
《大鉴定师》

作者：冰火阑珊


内容简介：

　　一位古玩店的学徒，意外之中获得了鉴定系统，有了鉴定大千世界万物的能力。古玩捡漏，无所不能，最终由学徒成为一代大收藏家。


第1章 鉴定系统

　　清晨第一缕阳光划破天际，照射在华夏一座古色古香的城市之中，之前寂静的城市，瞬间变得喧哗而热闹。

　　随着时间的推移，阳光洒满大地，照入了市郊一座破旧楼房的一间出租屋中，出租屋内一片狼籍，充斥着浓浓的怪味，还有一股电路板烧焦的味道。

　　只见一个约莫二十来岁的青年仰面朝天的躺倒在地，身体时不时的抽搐着，身体胯下还歪倒着一个板凳，似乎是从板凳上直接倒在地上。

　　在其身体前方有一张桌子，上面放着一台破旧的电脑，只不过现在这台电脑机箱和大脑袋显示屏内却是不断的闪着火花，一副报废了的模样。

　　忽然，刚才身体还在抽搐的青年猛的睁开眼睛，然后哗的一下从地上站了起来，神色有些茫然的打量着房间内的一切。

　　他的目光最后定格在了电脑上，看着不断闪着火花的电脑，他想起了昨天的事情，顿时破口大骂，“尼玛啊，有没有这么坑爹，不过是看个教育片，中毒把电脑烧爆，中电倒在地上，这在拍电影啊。”

　　一阵大骂过后，青年不禁用手摸了摸自己的身体，确认身体各零件完好之后，不禁松了口气，神情这才出现了一抹后怕。

　　他叫陈逸，是一名毕业大学生，昨天夜里看教育片，忽然电脑屏闪了几下，然后便是一阵火花乱冒，而他摸在键盘上的手猛的一阵电流划过，让他享受了一下电击的滋味，便倒地没了知觉。

　　在享受电击的那一刻，他认为自己应该要挂了，可是没想到一觉醒来，他还活着，劫后余生的情形，让他有些不敢相信。

　　忽然，正在他大骂过后，处在后怕的回忆中时，一阵电话铃声响了起来，“小逸，干嘛呢，这都九点了，太阳都晒到店里乾隆青花大瓶上了，你快点来上班……”

　　“是，刘叔，我马上来，现在在路上，有些事耽搁了。”未等刘叔说完，陈逸便急忙在电话中说道，然后随便用清水洗了一下脸，看了看还在冒着火花的电脑，有些欲哭无泪的把插座一拔，冲出门去。

　　大学毕业后，陈逸便在这座华夏著名古城，浩阳市中打拼，在如今大学生遍地的情况下，能找到一份糊口的工作已经不错了，根本不能奢望要专业对口。

　　他毕业于三流财经大学，现在的工作是在浩阳古玩城一家店铺中当学徒，兼职会计，这家古玩店在古玩城中很不起眼，就他一个小学徒和刘叔这个老板。

　　毕业后，他在浩阳找了一年的工作，一个月前才被刘叔收留，刘叔虽然平时严厉了点，可是对他还是非常照顾的，这点陈逸非常满足，也对刘叔十分的感激。

　　在公交车上，他看了看自己的双手，却是没有任何电击的痕迹，更是让他有些茫然的是，为什么看个小小的教育片，电脑会爆炸，机箱冒火也就罢了，连着显示屏一块报废了。

　　想了半天，想不明白，陈逸扶着公交车上的扶手，看向窗外，车水马龙的繁华世界，在其中，他却找不到一片属于自己的天地。

　　“浩阳古玩城到了，请下车的乘客从后门下车。”听到公交车提示声，正在发呆的陈逸连忙走下车去，一个高大的古代牌楼立在面前。上面用金漆龙飞凤舞的写着浩阳古玩城几个大字，左右两旁还有两座巨大的石狮子，显得非常威武而又充满古朴韵味。

　　现在才早上九点多，古玩城中人流稀稀落落，陈逸刚来时，也是在担心古玩城的生意，可是渐渐的，在古玩城呆了一段时日，他却是知道，古玩这一行，那是三年不开张，开张吃三年的行当。

　　特别是刘叔上一次收了一个老大娘的传家宝，一个破破烂烂的碗，一万块收的，最后一转手，却是卖了十多万。

　　他在古玩城中一直向后排走着，很快走到了一处不起眼的位置，抬头一看，刘叔的藏宝斋已经到了，虽然不起眼，但是那些从乡下来想要卖传家宝的人，有些却是不敢进入那太过耀眼的热闹店铺，总有一些来到这不起眼的小店铺里。

　　看到店铺里此时已经有了两个顾客，陈逸连忙走了进去，跟刘叔打了声招呼，然后赶紧端茶送水，热情的服务让那两个身着普通的老年人有些不适应。

　　送上水之后，陈逸便拿着棉布，准备擦拭店内的古玩，虽然古玩以古为贵，但也不能有太多灰尘了，在店里干了一个多月，他一眼便看出这两个老人是来卖传家宝的。

　　刘叔此刻正拿着放大镜，看着桌子上一幅画，时而眉头紧皱，时而有些松缓。

　　“小逸，先别忙着擦东西，你来店里也很长时间了，来考考你，鉴定鉴定这幅画。”陈逸刚拿着棉布，准备擦古玩，刘叔向他招了招手，示意他过去。

　　“刘叔，瓷器我还能说上一两句，我对书画可是一窍不通啊。”陈逸走了过来，面带苦色的说道。

　　刘叔顿时一怒，“别墨迹，你来店里也有一段时间了，光看也能看会，俗话说旁观者清，快来，鉴定鉴定。”

　　陈逸不禁有些无奈向那幅画走去，鉴定鉴定，每当刘叔有拿不定注意的古玩时，便让他出马去鉴定，说是鉴定，其实不过是作个样子，胡乱看看，然后刘叔借机观察这些卖传家宝之人的表情，并与他们交流交流，确定是不是骗子。

　　以前他看的大多是瓷器，在古玩店中一个月，他也只学到了一点瓷器知识，至于刘叔，以前觉得刘叔是个古玩大师，可是接触了一个月，他发现刘叔就是个对古玩稍懂一些，然后靠着嘴巴忽悠别人的大忽悠。

　　看着这幅画，陈逸苦笑了一下，以他现在的水平，随便拿幅画在他眼前，都是真品，就自己这连书画皮毛都不懂的人，还鉴定，说鉴定就能鉴定了。

　　“察觉到宿主有鉴定需求，鉴定系统初始化启动中……”

　　忽然，就在陈逸不断在心中说着鉴定鉴定之时，脑海中猛然浮现出一段电子合成的话语，这让他猛的一愣，身体就这样定在原地，可是半天之后，却是再也听不到半点声音。

　　难道刚才是产生了幻听，昨天的电击该不会把脑子电坏吧，陈逸的脸色顿时变成了苦瓜。

　　看着面前的这张画，在这一个月间，他也学到了一些知识，可也只是学到一点点连皮毛都不算的知识，这是一副水中动物画，有鱼，有虾，甚至还有一只大螃蟹，上面的字迹他也认识，印章上写着齐大二字，可是却并不知道这是谁的画。

　　这幅画在他看来，不像其他的华夏画那般美丽，反而感到有些古怪，生动有趣，其他的，再也看不出什么来。

　　“鉴定系统初始化成功，鉴定宿主初始数据中，鉴定成功，您可以进入系统界面查看自身数据，鉴于您是第一次使用鉴定系统，赠送十枚初级鉴定符。”

　　“任务发布，找出面前书画缺陷，并成功阻止刘叔购买，任务成功奖励一点鉴定点。”

　　再一次听到脑海中这一大段电子合成音，饶是陈逸经常上网接触各类东西，也不免猛的后退了几步，“什么声音，什么东西在我脑子里。”

　　“陈逸，你发神经呢，书画不让你鉴定了，两位老哥为了给孩子治病也不容易，无论真假，我决定购买下来了，就当做个善事，两位老哥，说好的十五万。”听到陈逸发神经般的声音，刘叔有些恼怒的吼道，然后朝着两位老人和颜悦色的说道。

　　“不行，老板，我家乡有位收藏家说了，这东西最少值三十万，十五万不行，最少也要二十万，我孩子患了癌症，必须要二十万换肾，不行的话我就不卖了，大柱，我们走。”说着，老人就要去拿桌上的画，而旁边的那位老人也是一脸叹了口气，抬脚准备向外走。

　　看到这一幕，刘叔神色一动，急忙上前阻拦，“别，两位老哥，有话好说，再加三万，十八万行不，不行的话你们就走吧。”

　　“老李叔，不如就卖给他吧，我们找了几家古玩店，给的价钱都是十五万以下，再这么转下去，估计医院那边等不急了，我们再跟亲戚借几万，赶紧救孩子的命要紧。”那名叫大柱的老人迟疑了一下，然后对正在收起画卷的老人说道。

　　这时，陈逸猛的想起了刚才脑海中的电子声音，找出面前书画的缺陷，并成功阻止刘叔的购买，缺陷，难道这画是假的，那刘叔这十八花如果买了张赝品，估计要伤心到死啊，恐怕一气之下，店都不会开了。

　　“刘叔，别买，这画是假的。”想到刘叔之前对自己的照顾，陈逸不管三七二十一的大吼道。

　　两位老人包括刘叔都是愣了一下，“小伙子，这是我们的救命钱，你怎么能这么诬陷我们，我们家祖祖辈辈都是种田的老实人。”老李叔叹了口气。

　　“老李叔，我们走，就算你们嫌我们要价高可以不要，也可以商量，但是别诬陷我们是骗子，我们只不过想用家传宝换孩子的救命钱而已，走，把画收起来，我们找刚才十三万的店铺去。”一旁的大柱愤怒的看了陈逸一眼，然后来到桌前，就卷着画卷。

　　“陈逸，你真发神经啊，上里面擦古玩去，两位老哥，小孩子发神经，不要计较，不要计较。”刘叔怒吼了一声，连忙拦住两位老人，上前说着好话，陈逸这小子在他店里二个月，水平如何，他可是知道的一清二楚。

　　就算是真是一张赝品，这小子也看不出个所以然来，再加上刚才陈逸的神经话语，刘叔根本不去考虑陈逸话语的真实性。

　　“来，两位老哥，你们是要支票，还是要现金。”刘叔客客气气的说道。

　　“我们要现金，马上要去医院交钱了，医院说不收支票，不给现金的话，我们就真不卖了。”两位老人的气似乎还未消退，仍然有些气冲冲的说道。

　　刘叔笑了笑，“好，好，两位老哥稍等，我马上去后面钱柜里给你们拿，小逸，好好的看店，别再惹两位老哥生气了，要不然，有你的苦头吃。”


第2章 齐白石仿作

　　陈逸抓了抓头发，面上露出焦急之色，他可是知道刘叔为了收古玩，每天都准备二十万的现金，到底怎么办，怎么办，刚才脑海中一闪即逝的话语到底是什么意思，找出缺陷，那东西不是说自己是鉴定系统吗，还赠送十张鉴定符，现在却还要他找出缺陷，那要鉴定系统干吗。

　　想到了之前脑海中出现这电子合成声的情形，陈逸一下跑到桌子旁，看着面前美丽的画卷，在心中大喊着鉴定鉴定。

　　“是否对面前书画类文物使用鉴定符，由于该鉴定符是初级鉴定符，只能鉴定距今五百年内的物体，如果物体年限超过鉴定符时间范围，则鉴定失败。”

　　“是，是，鉴定，鉴定。”听到脑海中电子音响起的瞬间，陈逸便大声的呼喊道，根本没去管后面的话语。

　　这时，陈逸的脑海中突然出现了一张上面画着玄奥字迹的符纸，然后直接印在了面前的书画上，“物品鉴定中……鉴定成功，物品信息如下……”

　　“齐白石水族虫鱼立轴画（仿）；制造年代：距今一年零三天；原作者：齐白石；仿造者：不详；艺术特点：齐白石所画虫鱼鸟兽，造型简练生动，意境淳厚朴实，其鱼虾虫蟹，诙谐天真，天趣横生，具有浓厚的乡土气息，此画……”

　　“仿作优点：画中虫鱼造型，构图，大小，动态，墨韵，落款都与原作相差无几。”

　　“仿作缺陷：用墨浑浊，过渡变化含糊不清，最大败笔，虾须断断须须，以点成线，缺乏一气呵成的绘画功力，画中虫鱼，有形无神，看似鲜活，却无内在，乏精缺神，实乃空壳也……”

　　“仿作分值：三十五分，画中虫鱼，空具其形，却无其神，其仿造者绘画功底，仅仅只有原作者齐白石十之三四而已。”

　　看着脑海中出现的文字和图像，陈逸完全傻眼了，现在在他脑海中，出现了这幅画的三幅立体图像，并且在图像的右方，还有一些文字介绍，甚至文字中所说的缺陷，在图像上都一一做了指出。

　　让他没想到的是，这幅画竟是著名绘画大师齐白石的画作，对于齐白石，他这个大学生并不陌生，但也仅仅只是不陌生而已，对于其画作和上面的铃印，却是根本没有接触过。

　　这……这鉴定系统竟真的能够鉴定古玩真伪，这到底是怎么回事，陈逸有些不敢相信的看着脑海中浮现的这些东西，如此说来，这两个老头真的是骗子了。

　　“呵呵，来了，让两位老哥久等了，这个袋子里是十八万的现金，一沓一万，共十八沓，你们数一数。”正在这时，刘叔走了出来，手中拿着一个黑色的袋子，从袋子里拿出一沓钱，还摇了摇，似乎为了让两位老人放心。

　　看着刘叔走过自己身边，准备将袋子交给两位老人时，陈逸从鉴定系统的胡思乱想中回过神来，有着焦急的看了看画。

　　如果刘叔将袋子交给了这两个骗子，那就算自己告诉了刘叔，发现了其中的缺陷，这两个骗子现在拿到了钱，也可以直接跑路，古玩城店铺林立，到处都是胡同道路，估计这一跑，钱绝对追不过来了。

　　陈逸不敢多想，急中生智的说道：“刘叔，这画里的鱼和虾怎么好像是死的一样。”

　　“屁话，我跟你说过多少次，白石老人所画的虫鱼，看起来就跟活的一模一样，要不然你以为就这一幅画能值十八万，要不是活的，给我一百我都不要。”似乎为了显示出自己的博学，刘叔毫不犹豫的训斥道。

　　看着刘叔停住了脚步，手中拿着袋子，陈逸连忙走到刘叔身旁，挡住了两个骗子的道路，以防他们抢夺袋子跑路。

　　“刘叔，看起来像是活的，可是你看，这虾的须都是断的，而且这只螃蟹的钳子也断了，你之前从王老板店里拿回来的一张齐白石的画作上，这虾的须好像是完整的，而不是这样断断续续的，连须都断了，这虾还是活的吗。”陈逸指着画上的虾和蟹说道。

　　虽然他可以按照鉴定系统的提示，直接说出这幅画的墨法如何，可是他不过才是一个刚刚进入古玩行当一个月的学徒，怎么能领悟到一幅画的墨法，这也是之前陈逸纠结的事情，脑子里的鉴定系统他还没弄清，要是让别人知道了，估计就完蛋了。

　　至于他所说的王老板拿回来的齐白石画作，则就是胡吹的了，而且刘叔这一个月拿回来的书画不计其数，恐怕他自己都不记得有没有王老板这回事，所以，陈逸并不担心。

　　看着陈逸认真的模样，刘叔有些疑惑的向着画上看去，对于齐白石的画作，他可是比陈逸懂得更多，也曾见过一些齐白石的画作，甚至还仔细鉴赏过几次。

　　刚才一时见到齐白石的画作，有些欣喜若狂，没有发现画作上的细小缺陷，可是现在经过陈逸的提醒，他仔细研究了上面的动物，再从近及远，从远及近的观察一遍，却是发现画上的虫鱼只是像活的，根本不像他之前所看到过的齐白石真迹那样的鲜活，可以说只有其形，而无其神。

　　“小伙子，你是铁了心的要诬陷我们是骗子啊，走，我们走，老弟，再会。”两个骗子看到这一幕，面色微微一变，看着挡在他们面前的陈逸，他们强抢不成，不得已再次使用刚才的欲擒故纵之计。

　　有时候，因为别人的一句话，便可以产生连锁反应，刘叔听闻陈逸的提醒，这时发现整个画的感觉跟之前大有不同，同样，借助于丰富的知识，他找到了几处之前并未发现的漏洞，顿时冷笑了一声，将画猛的一卷，直接塞进了他们的怀中，“呵呵，两位好演技，差点把我都骗了，很不错。”

　　“嫌价钱高就直说，十八万嫌贵了，就说我们的东西是假的，你们这是血口喷人，准备强买强卖啊。”那一位名叫柱子的老人气极败坏的说道。

　　刘叔面上挂着笑容，“呵呵，你们是打算在这里继续演下去，还是我叫警察过来，到时候，你们想跑都跑不了。”

　　“你们，我们没有卖假货，警察来了又怎么样，一个小毛孩发神经的话语，也能让你当真，看来你这水平实在不怎么样，走，老李叔，我们去其他店里，一定会让他后悔。”

　　听到刘叔的话语，两个骗子面色猛的一变，然后骂骂咧咧的离去，在离去之前，眼中带着怨毒的眼神朝着陈逸望了一眼。

　　而刘叔则是面带笑容，还饶有心情的走出门口说了句慢走不送，如果不是关于古玩性质的案件很难定论，在其他行业，估计早就把这两个人送到所里了。

　　在刘叔将画塞到这两个骗子怀中时，陈逸脑海中的电子提示音再次响起，“成功使用鉴定符找出缺陷，并阻止刘叔购买，任务完成，奖励一点鉴定点。”

　　陈逸这才松了口气，倒不是因为完成了任务，而是阻止了刘叔购买赝品，挽回了十八万的损失，对于这鉴定系统，他心中充满了惊异，不知道这到底是怎么一回事。

　　“小逸，今个多谢你了，如果不是你，估计这一个月我就要喝西北风了。”刘叔回到古玩店，向着陈逸感谢道。

　　陈逸连忙摇了摇头，“刘叔，就算没有我，你也能找出缺陷来。”

　　“好了，你小子别拍马屁了，我刘大龙做人向来恩怨分明，如果不是你的提醒，估计现在十八万早就没影了，给，这是五千块奖励，不算工资，别嫌少，也别客气，要是想在刘叔我这里继续干，就拿着。”刘叔直接从装钱的袋子里拿出一沓钱，分出一半，不分由说，直接塞到了陈逸的怀里。

　　陈逸紧紧握着这五千块钱，他可是知道，如果在古玩店里当学徒，这可是二个多月的工资，如果在其他类型的公司，提醒老板别上当受骗，这是身为一个员工应该做的事情，“刘叔，这钱……”

　　“没听到我刚才说的话吗，不想干就拿着这五千块走人吧。”刘叔瞪起了眼睛，然后忽然一笑，拍了拍陈逸的肩膀，“小逸，给你，你就拿着，这是你应得的，对了，我记得你小子说自己对书画不精通啊，看来不诚实啊。”

　　“咳，刘叔，这次纯属运气，还是你上一次拿过来的画，我觉得那画上的虾有很趣，要不然，也不会发现虾须断了。”陈逸干笑了两声，总不能说他得到了一个鉴定系统，是系统帮他鉴定的，估计刘叔二话不说，直接拨打浩阳精神二院的电话。

　　刘叔摆了摆手，“好了，别管什么运气不运气，你帮了我就是帮了我，把钱放好，然后赶紧干活去吧。”

　　陈逸点头应是，然后将厚厚的一沓钱装进了内衣口袋，贴身放好，他家里的境况并不富裕，这五千块足可以算是一笔大数目了，放好钱后，他拿着棉布，飞快的来到一个角落里，刚才鉴定系统出现的事情，让他感觉好像做梦一般，必须要搞清楚这是怎么回事。

　　来到角落里，擦着一件青花瓷器，他在心中直接喊道，鉴定鉴定，这个时候脑海中一排格子，而第一个格子所放的便是刚才鉴定时出现在他脑子中的符录，符录右上角还有一个数字，9。

　　这是意味着还有九张鉴定符吗，刚想着之时，下一刻，陈逸便看到这张符录慢慢的放大，然后直接印在了面前的青花瓷器上，只见青花瓷器上黄光一闪，他所听到了鉴定成功的提示声音。

　　“清乾隆八仙过海葫芦瓶（仿），制作年代：距今二年零三十五天；艺术特点：清乾隆时期社会发展鼎盛，瓷器生产取得空前繁荣，青花瓷器达到了登峰造极的水平，胎骨洁白致密，釉色白中泛青，光泽莹润，制作造型规范，精细……”

　　“仿作优点：造型规整，达到了乾隆真品的十之六七。”

　　“仿作缺陷：胎体粗糙，胎质灰白不洁，最大败笔，青花呈色不稳定，色调不均，纹饰不清……”

　　“仿作分值：十分，整体缺陷繁多，除器型之外，胎釉，青花，纹饰，款识，都有极大漏洞，与真品相差甚远。”


第3章 捡漏任务

　　看到脑海中再次出现了眼前之物的立体图像，还有右边的一些文字介绍，陈逸张大了嘴，有些不敢相信的使劲捏了捏自己的大腿，直到发出啊的一声惨叫，这才相信了自己没有做梦。

　　“你小子鬼哭狼嚎啥啊，赶紧干活，让你擦东西不是只是让你擦，而是让你熟悉各类古玩的资料，你小子擦的时候认真点。”听到陈逸的惨叫，刘叔训斥的声音顿时传来。

　　“咳，刘叔，五千块太多了，我捏了自己一下，看有没有在做梦。”陈逸连忙找了个借口。

　　刘叔不禁摇头一笑，“你小子也就这点出息，好好在古玩店学习，以后有的是捡大漏的机会，保证让你成为千万富翁。”

　　“是，是，刘叔。”陈逸点头称是，却是摇头一笑，捡漏何其容易，刘叔在他眼里算是古玩大师了，可是基本上在这一个多月，也只捡了一两个小漏而已，同样，也被坑了不少。

　　“任务发布，作为一个伟大的鉴定师，不能为捡漏而发愁，更不能为钱财担忧，利用系统赠送的余下八张鉴定符，捡到一个漏。”

　　“成功条件，捡漏物品出售价格必须大于购买价格十倍，捡漏物品的价值，需达到一千人民币以上，否则任务失败，任务成功，奖励二十张鉴定符，一点鉴定点。”

　　“任务期限，一天。”

　　再次听到这电子提示声，陈逸抓了抓头发，几乎快要发疯了，现在这鉴定系统到底是怎么出现的，到底怎么回事他都没有搞清楚，没想到又发布任务。

　　捡到一个漏，陈逸甚至想要怒骂系统两句，捡漏是那么好捡的吗，还必须大于购买价格十倍，十倍于购买价格，这已经算是大漏了，就算刘叔都没捡过几次，就自己这才来到古玩店一个多月的学徒，捡垃圾还差不多。

　　忽然，看到了脑海中浮现出的八张鉴定符，陈逸眨了眨眼睛，现在自己可不是简单的学徒了，有了这个不知道从那里来的鉴定系统，捡漏貌似是一件很容易的事情。

　　对于这个鉴定系统，陈逸从之前的惊恐，慢慢转变为了现在的接受，毕竟他可是接受过十年玄幻小说教育的三好青年，现在鉴定系统已经在他的脑海中，就算不接受也要接受。

　　看了看旁边的一件瓷器，陈逸毫不犹豫的拍上了一张鉴定符，很快，便听到了鉴定成功的提示声，还有脑海中缓慢浮现出来的鉴定信息。

　　“清康熙青花龙纹瓶（仿），制作年代：距今一百零五天；艺术特点：清康熙年间，经济贸易极为发达，青花瓷器取得了突出成就，以胎釉精细，青花鲜艳，造型古朴多样，纹饰优美而享誉盛名……”

　　“仿作优点：无。”

　　“仿作缺陷：胎釉厚薄不一，杂质极多，青花所用青料极差，造型与真品相差极大，青龙纹饰极为粗糙……”

　　“仿作分值：三分，此瓷胎釉，器型，青料，纹饰，款识都与康熙真品瓷器有着极大差别，无任何优点，说其假货，也实属勉强。”

　　陈逸看了看面前的青花瓷器，在这里一个多月，古玩术语他倒是学会了不少，可是却没有任何的实战经验，在他看来有些美丽的瓷器，却是连假货都算不上，这……这也太让人无法接受了吧。

　　看了看脑海中的七张鉴定符，和眼前这一排排的古玩，陈逸不禁有些犹豫，在刘叔店里干了一个多月，他已然知道了刘叔的水平，估计这一整个古玩店里，都没有真货，就算有，以他现在七张鉴定符，恐怕碰运气都碰不到。

　　如果这七张鉴定符用完之后，还是没有捡到漏，无法完成任务，那是不是这系统就无法使用了，没有鉴定符，他根本再也无法鉴定物品了。

　　“小逸，我要出去见个老朋友，估计要一两个小时才能回来，你是要留在店里还是出去玩一玩。”刘叔将十七万多的现金放入后面的保险柜中，然后走出来对陈逸说道。

　　换做平常，陈逸一定会留在店里，一边照顾生意来获得刘叔的好感，一边擦擦古玩，学习一点东西。

　　可是现在，有了任务，他觉得留在店里，别说七张，就算几十张鉴定符都不一定能捡到漏，还是去古玩城的地摊上碰碰运气，等把捡漏任务完成了再回来看店不迟。

　　“刘叔，你把店锁上，然后把钥匙给我吧，我出去把这五千块钱寄回家里，然后再回来。”陈逸想了想，走出来对刘叔说道。

　　虽然才来到店里一个多月，可是刘叔已经把他独自抛在店里很多次了，或许有信任的因素在其中，但是更多的恐怕是这一屋子赝品不值多少钱吧，而且大多都是瓷器，想要全部搬走，一时半会可是做不到。

　　听到陈逸的话，刘叔面上露出了笑容，指着陈逸，“你小子是个大孝子啊，别都寄回家里，留点自己用，买些东西补补身体，看你这单薄的小体格，好了，你先去吧，钥匙给你，店门一会我锁。”

　　陈逸心中一暖，连忙点了点头，飞一般的跑出藏宝斋，准备先将任务完成，而后回来看店，下班后再把钱寄回家里。

　　作为华夏最著名的古城之一，浩阳有着很多古迹存在，古韵气味十分的浓郁，也正因为如此，才使得浩阳古玩城，成为了附近城市最大的古玩城。

　　古玩城中，有来摆摊卖传家宝的古玩商人，碰运气淘宝的收藏家，还有四处逛逛的游客。

　　对于一些收藏家来说，地摊上所摆的古玩，远远要比古玩店中的魅力大，同样，捡漏的几率也会大一些，也只有那些对自己能力非常自信的大收藏家，才会经常到古玩店中淘宝。

　　“小伙子，来淘宝的吧，我这里从秦代的砖，到汉代的瓦，从唐三彩到清代青花瓷，应有尽有，来看看吧，保证让你满意，说不定就捡个大漏呢。”

　　陈逸稚嫩的面孔，以及那新手般四处张望的模样，使得一些古玩摊主不摆的跟他打着招呼，似乎把他当成的肥羊。

　　这些话语，让陈逸摇头一笑，这些摊主的忽悠能力比起刘叔来，还是差太远了，明显说的就不怎么让人相信，秦代的砖，汉代的瓦，要有那玩意你还来摆摊。

　　不过饶是如此，陈逸还是在这些地摊上观看着，一时间之间，却是有些犹豫不决，毕竟只有七张鉴定符，要捡到一个漏，对于他这样刚当了一个月古玩学徒的人来说，还是有些太难了点。

　　要是有无数张鉴定符，那他还用得着这么犹豫，直接连拍鉴定符就行了，完成了这个任务，就有二十张了，陈逸的眼神中，不禁有了一点兴奋。

　　看了看地摊上所摆放的一些瓷器，陈逸摇了摇头，把目光放在了一些杂项物件上，瓷器是所有古玩中数量最多的一种，同样，仿制品也是多如牛毛，要碰运气，也要找一些几率大的古玩。

　　转了一会，他在其中一个摊位上停了下来，这个摊位上的东西很杂，主要是玉器，还有一些如铜钱，串珠之类的杂玩。

　　那些锈迹斑斑的铜钱，陈逸倒是没什么鉴定的兴趣，在古玩店的一个月中，他见了很多拿着铜钱让刘叔鉴定的人，可是大多都是普通的流通钱币，只值几块钱的东西。

　　如果没有系统那捡漏物品的价值限制，他很可能会直接掏出一张毛爷爷，跟摊主商量以极低的价格批发一些钱币，一块买下来的，十块卖出去，也是达到十倍了，可惜，价值还要一千以上，这让陈逸欲哭无泪了。

　　确实，在淘宝捡漏来说，这一千的价值，可以算是最小的漏了，再低下去，就不是漏了。


第4章 全是假货

　　“小伙子，想要什么，我这里的玉器可都是上好的和田玉，做工精美，各朝代都有啊，看这沁色，极为难得的三色沁啊。”看到陈逸在自己的摊子前停了下来，摊主连忙热情的招呼着，一边拿着玉器向他介绍。

　　“我随便看看，你先忙。”陈逸笑着对摊主说道，然后在摊子上的几十件玉器上不断观察着。

　　看到了其中一件漂亮的玉器，他不由蹲下身子，拿了起来，这是一个弥勒佛雕像挂件，看起来倒是十分的精致，于是陈逸向其拍上了一张鉴定符。

　　他已经基本可以确定，别人是看不到鉴定符的，否则，在当时拍到那两个骗子的画上时，肯定会被那两个紧盯着他的骗子发现。

　　“弥勒佛玉器挂件（假），制作年代：距今三十天；玉器用料：人造玻璃经高压烧铸而成。”

　　“材料缺陷：与真玉相比，人造玻璃制成之玉，上有明显气泡，而且质量略轻，热稳定性极差，在接触皮肤时，真玉会保持温凉之感，人造玻璃则会产生温热之感……”

　　“玉器价值：人造玻璃，化学烧铸，机器加工，毫无任何价值，长久佩戴可危害人体健康。”

　　陈逸瞪大了眼睛，这看起来很美丽的玉，竟然是用人造玻璃制成的，而且鉴定出来的信息，也与之前有些不同。

　　“呵呵，小伙子果然识货，这可是上等和田玉，经过大师手工雕刻而成的佛像，佩戴久了，绝对能把你的皮肤养的跟玉一样白，只要一百八，你就可以带回家。”看到陈逸拿起了一个挂件，仔细观察着，摊主窃喜了一样，然后热情的说道。

　　听到这摊主的话语，陈逸从脑海中的鉴定信息中回过神来，斜视了摊主一眼，现学现卖的说道：“呵呵，大叔当我是肥羊啊，只要一百八，一块八我都要考虑考虑，这上面稀稀落落的气泡，当我没看见啊，一百八我能买一个铝合金的玻璃窗。”

　　“咳咳，小伙子原来是行家，来，看看这块玉怎么样。”摊主干笑了一声，却是没料到这傻乎乎的小伙子，竟能辨别出玻璃制造的玉器，他不由的从摊子下方的箱子中，拿出了一块白皙的玉石。

　　陈逸看了看这摊主手上的玉器，接过来先放在了一边，然后又拿起一件玉器，掂了掂，又在手臂上触碰了一下。

　　刚才在鉴定的信息中，知道了一些造假玉器的缺陷，在接下来的捡漏任务中，自然要现学现用了，只剩六张鉴定符了，能省一张是一张啊。

　　果然有温热感产生，而且有气泡，陈逸心中一喜，原来看似复杂的古玩鉴定也可以变得这样容易，通过自己的本事，辨别出假货的感觉，就好像是孙悟空学到了七十二变一般，非常的有成就感。

　　又拿起了一件玉器，这件玉器是观音模样，里面没有气泡，而且触碰皮肤也没有产生温热感，看了看面上带着笑容的摊主，陈逸再次拍上了一张鉴定符。

　　“观世音玉器挂件（假），制作年代：距今二十三天；玉器用料：热固酚醛树脂，劣制玉石粉末经高温高压制成。”

　　“材料缺陷：玉石易碎，树脂坚韧，轻轻敲击，玉石会发出较尖的碰击声，而树脂所发之音要沉闷许多，透明度比真玉较差，而且无自然纹理……”

　　“玉器价值：树脂所造之玉，毫无任何价值，相反其所散发出的化学物质，比之人造玻璃对人体更加有害。”

　　在鉴定结果出来之后，看到玉器名称后面的假，陈逸恨不得把这地摊给他掀了，浪费了两张鉴定符，尼玛，全是假玉，而且还是不同材料的。

　　“小伙子，你拿的这个我敢保证，可不是人造玻璃哦。”摊主这时在旁边插了一句话，在古玩城摆摊，什么样的人都见面。

　　像这小伙子有点知识的，就属于一瓶子不满，半瓶子还晃荡的那一种，从其拿着一块玉仔细观察半天才发现缺陷，就可以看出这点。

　　“你听听它像玉吗，人造树脂的玩意，你也拿出来骗人。”陈逸在玉器上敲了两下，然后有些愤怒的说道。

　　看了看这尖嘴猴腮的中年摊主，又看了看自己脑海中的五张鉴定符，陈逸快要哭出来了，刚才觉得古玩淘宝捡漏容易的想法，完完全全的消失了。

　　“咳，小伙子，我敢保证，刚才拿出来的这玉石，绝不是假货。”摊主有些好笑的说道，同时也对陈逸的眼力有了些了解。

　　陈逸却是没有理会这摊主的话语，想要换一种古玩，可是在玉石上用了两张鉴定符，如果更换种类的话，这两张不是白费了，他不由看了看摊主刚才拿出的玉石，捏起来根据刚才两张鉴定符的信息，不断推敲着。

　　这同样是一个挂件，塑造的是关公造型，整体看起来，要比之前他鉴定的两块要好上一些。

　　没有人造玻璃的缺陷，没有树脂的缺陷，触碰在皮肤上有温凉感，而且玉石晶莹透视，轻轻用手敲击，也是发出了脆响，没有之前的沉闷，看起来符合真玉的一些条件。

　　看了看脑海中的五张鉴定符，陈逸犹豫了一下，恶狠狠的看了看摊主，然后咬了咬牙，在手中这块玉佩上，拍了一张鉴定符。

　　“鉴定中……鉴定失败，该物体年限超过初级鉴定符鉴定时间范围。”

　　“我擦，怎么可能失败……”陈逸猛的跳起来喊道，然后忽然察觉到摊主以及旁边众人的奇怪目光，不由蹲了下来，手中拿着玉器装做仔细观察着。

　　“以初级鉴定符的能量，只能鉴定距今五百年以内的物体。”

　　“鉴定失败，为什么还消耗了一张鉴定符。”陈逸有些愤怒的在心中继续问道，总共就剩五张了，这失败了一次，还剩四张。

　　“鉴定物品，需要消耗鉴定符能量，只要使用鉴定符鉴定物品，无论能量是否耗尽，鉴定符都会消失。”

　　“该物品时间范围超过五百年，以初级鉴定符的能量无法完成鉴定，能量便会耗尽，鉴定符则自然会消失。”

　　陈逸面色抽搐了几下，就这样失败了，什么信息都没得到，还消耗了一张鉴定符。

　　“小伙子，这件玉器怎么样，可是老物件啊，保证货真价实。”摊主看到陈逸认真观察了许久，不由出言忽悠道。

　　陈逸怒哼了一声，刚准备将玉器放下，却是忽然想到了这摊主之前说的话，眼睛不由一亮，这鉴定符鉴定范围只有五百年，鉴定失败，则该物品超过了五百年，难道说这件玉器真的是一个老物件。

　　如此的话，鉴定失败的信息，简直就是代表着老物件啊，陈逸强忍住内心的激动，毕竟这可是他第一次淘宝捡漏啊。

　　“看起来倒像是真玉，老板，多少钱。”陈逸装做一副满不在乎的模样，虽然跟刘叔没学到太多的东西，但是这镇定忽悠人的功夫，却是学到了一两成。

　　“小伙子，看你是真心爱玉，这个数，二千。”摊主嘿嘿一笑，伸出了两根手指。

　　陈逸瞪大了眼睛，二千，这是自己一个月的工资啊，他冷哼一声，“老板，二千，我看你这一个摊子也不值二千，我再看看吧。”

　　“咳，小伙子，别走啊，你说个数，大家都是做生意吗，价格合适就卖给你了。”摊主笑着阻拦着陈逸，这样欲擒故纵的手段也在自己身上使。

　　“一百，卖不卖。”陈逸毫不犹豫的回头说道，他见过刘叔跟别人讨价还价，比自己更狠，捡漏任务是有十倍条件的，能少一点是一点。

　　听到陈逸的话，摊主差点一口气没上来吓死过去，“小伙子，俗话说见面砍一半，你这更狠啊，一下砍掉二十倍，看你真心要，我给你个实在价，一千。”

　　“二百。”

　　“八百。”

　　“最多四百，不卖拉倒。”陈逸不想再跟他这样还下去，顿时很干脆的说道，五百年，最少也是明代的玉，四千的话，还是能达到的。

　　“算了，看老弟你真心要，就吃大亏给你了。”摊主苦笑着叹了口气，然后拿出盒子还给陈逸包了起来。

　　陈逸从内衣兜里还没暖热的五千块中掏出了四张毛爷爷，递给了摊主，然后接过盒子，确认了盒中物品是自己刚才看过的玉，这才松了口气。

　　不知道这鉴定失败的玉，能不能完全这一次的捡漏任务，哪怕是陈逸有些信心，此时也不安起来。


第5章 一文不值的棒子玉

　　拿着盒子走回到藏宝斋，刘叔已经关门走人了，陈逸抬头看了看旁边的宝玉轩，犹豫了一下，然后走了进去。

　　虽然来刘叔的藏宝斋只有一个多月的时间，可是这宝玉轩的老板陈逸并不陌生，由于刘叔的藏宝阁注重做瓷器生意，而宝玉轩注重玉器，所以两家并没有太大的冲突，刘叔与宝玉轩的老板时常往来，喝个小茶交流经验。

　　正是如此，也使得陈逸认识了宝玉轩的老板，现在刘叔不在这里，也只有先让他看看了，虽然这老板性格有些势利，但让他帮忙看看应该没什么问题。

　　“年轻人，你是想买点……哟，小逸，你来串门啊，刘老板呢，怎么没来啊，快进来喝杯茶。”陈逸进来时，一名中年人正在店里喝着茶，见到人进来，站起来正准备打招呼，看到是陈逸，却是不由一笑，然后说道。

　　陈逸连连摆了摆手，“王叔，喝茶就免了，刘叔会老朋友去了，把店关了，我这次来是有个东西让你帮忙看看。”

　　“哦，想不到小逸才来一个月，就会淘宝捡漏了，来，让我看看你淘到了什么好宝贝。”这位王姓中年人得知了陈逸的来意，顿时一笑，笑容之中有几分嘲笑的意味。

　　现在的年轻人，自以为学到点古玩皮毛，便想得淘宝捡漏，一朝得富。

　　陈逸快步走了过去，并没有坐下，而是将手中的盒子递给了王叔，他实在把完成捡漏任务的希望，都寄托在了这件玉器上。

　　“小逸，坐吧，鉴定东西需要一些时间的。”王叔接过盒子，看着陈逸还站在那里，不由笑道。

　　“王叔，你看吧，我站着就行。”陈逸有些紧张的说道。

　　王叔笑着摇了摇头，没再去管陈逸，将目光放在了手中的盒子上，打开一看，一件洁白的关公雕像展现在面前。

　　将玉器拿在手上，仔细把玩观察了一些，王叔眉头不禁皱了起来，似乎有些捉摸不定，看着玉器沉吟了一下，然后拿出放大镜仔细观看许久，这才摇头一笑，将玉器放在了盒子中，抬头向陈逸问道：“小逸，这玉器多少钱收的。”

　　“怎么了，王叔，这难道是假玉。”看到王叔摇头的模样，陈逸心中一沉，连忙问道。

　　王叔顿时一笑，语气间带着些许嘲弄，“小逸，玉倒是真玉，而且雕刻手法还是仿古时的老雕工，只不过这玉有大问题，年轻人一定要多学多问，不要急着淘宝捡大漏，说说吧，多少钱收的。”

　　“王叔，这……这玉有什么问题，不是真玉吗，我四百收的。”陈逸的心整个给提了起来。

　　“呵呵，四百收的，算是个教训，小逸，关于玉石的知识都没搞懂，就不要在玉器上淘宝了，真玉也是有很多品种的，比如你淘到的这个玉石，是棒子国的玉。”

　　王叔摇头一笑，喝了口茶，然后继续以教训的口吻说道：“棒子国的玉与真正的和田玉比起来，硬度一样，玉质却是非常粗糙，而且色泽也相差较大。”

　　他抬头看了看陈逸有些迷惑的眼神，面上的嘲弄之色更重，“这些东西说了你也不懂，换句简单的话说，和田玉，千金难买，棒子国的玉，要多少有多少，现在市价一公斤一千人民币，而你这玉不过十多克，算一算就知道了。”

　　听到王叔的话语，陈逸面色顿时一暗，一公斤一千人民币，这捡漏不成，反被骗了。

　　“呵呵，小逸，先学知识，再想着去淘宝暴富吧，而且想买和田玉，我这里有很多，而且比外面地摊上可便宜多了，像这块上等和田玉，三百块就行了，可是比四百块的棒子玉有价值多了，就当你的鉴定费了。”

　　看着陈逸的模样，王叔嘿嘿一笑，然后从角落里随便摸出了一个充满灰尘的玉佩，笑着放在桌子上，眉目间满是嘲笑。

　　陈逸心中灰暗，望了望王叔面上露出的嘲笑，顿时叹了口气，他之前在走进这家古玩店犹豫了一下，就是因为这王叔的品性极差，可是没想到，在这里受尽了嘲笑。

　　果然无商不奸，想到了对自己极为照顾的刘叔，陈逸的心中一暖，看了看王叔放在桌子上的玉佩，摇了摇头，从内衣口袋中取出了三百元，放在了桌上，然后拿着两块玉器步伐沉重的走出门口。

　　走出了门口，看了看四百块买来的棒子玉，他摇头苦笑了一下，向着鉴定系统质问道：“为什么这块玉是现代仿造的，年限根本不会超过五百年，为什么会鉴定失败。”

　　“鉴定系统会根据物体的器型，结构，做工等方面决定物体的年代，如果一件古玩，仿得是五百年以前的模样或者做工等等，那么鉴定符的能量，会按照该年代进行全方面的鉴定，以确定物体是否属于真品。”

　　“所以如果一件古玩，仿得是明早期的模样，那么初级鉴定符的能量，自然不足以支撑该年代的鉴定，那么就会导致鉴定失败。”

　　听到鉴定系统的回答，陈逸顿时非常恼怒，“还有这种限制，明明是现代仿品，还要根据仿造的年代鉴定，直接鉴定物体距今的年份不就行了。”

　　“很抱歉，这是为了更加准确的鉴定，有些物体年份很久远，但是制造年代，却是在后来，一件玉器，所用的玉石是经过几千年的演化而成，如果在明朝雕刻，就属于明代玉器，但是在今天进行雕刻，它便是属于现代新玉，所以，鉴定物体距今年份，有很大漏洞，必须要根据器型，做工等等来全方面的鉴定。”

　　陈逸无奈的抓了抓头发，他自然明白鉴定系统的解释是非常正确合理的，除去玉器，还有许多古玩都有这样的问题存在，像一些仿古书画，有些所用的便是古代流传下来的宣纸，如果只鉴定宣纸的年代，那根本就是错误的行为。

　　没想到自信满满的一件玉器，却仍然打了眼，陈逸看着自己三百块买来的所谓上等和田玉，有些欲哭无泪。

　　三百块的鉴定费，也亏得那家伙要得出来，陈逸恨不得将这件玉佩现在就丢到垃圾桶里。

　　只剩下四张鉴定符了，陈逸苦笑了一下，看了看手中价值三百块的玉佩，上面布满了灰尘，就这，还三百块，轻轻一擦，其中一些脏东西，却是擦也擦不掉。

　　从上面的纹饰来看，应该是一条龙，摸着玉的手感也不错，敲击起来也有脆响，放在皮肤上也有温凉之意，看起来应该是真玉。

　　那宝玉轩的王老板如此狗眼看人低，怪不得刘叔说他水平不行，那这块玉佩怎么办，是扔在一边，还是鉴定了它。

　　想了想，陈逸再次咬了咬牙，在玉器上费了三张鉴定费，不差这一张了，从他的经验来看，这玉的感觉，比刚才买的棒子玉要好多了。

　　“是否鉴定手中玉器。”

　　在拍上鉴定符之际，鉴定系统提示道，陈逸闭上了眼睛，一狠心，说了声是。

　　“鉴定中，鉴定成功，信息如下……”


第6章 清代白玉龙纹玉佩

　　正当鉴定成功，闭着眼睛，正准备聆听信息时，忽然口袋里的电话响了起来，陈逸不再去管信息的事情，慌忙拿出手机，一看号码，正是家里的电话。

　　看到电话上这熟悉的号码，陈逸犹豫了一下，然后按下了接通键，“小逸，现在上班没，方便接电话吗。”母亲那有些苍老的声音，从电话中传了出来。

　　陈逸的脑海中瞬间浮现出了那一张充满皱纹的脸庞，“妈，没事，我在这里上班很自由，可以随便接电话，有事您就说吧。”

　　一直以来，他都没有告诉父母自己在古玩店当学徒，而是告诉他们自己找到了工作，在一家大企业里做管理人员，为的就是怕他们担心。

　　“小逸，也没其他的事，就是想问问你最近怎么样。”母亲在电话里沉默了一会，然后轻声说道。

　　陈逸心中叹了口气，无论家里发生什么事，父母都不想让自己知道，担心自己因为家里的事分心，“妈，我最近很好，家里是不是有什么事啊，哦，对了，小妹快开学了吧。”

　　说着，他忽然记起了自己妹妹陈雅婷开学的事情，毕业后，他几乎没怎么回过家，都是在忙着找工作，想要找一份能够支撑起整个家庭的工作，甚至在唯一的妹妹中考时，他都没有回去。

　　他记得两个月前，母亲说小妹成功考上了一家全封闭的重点高中，这是整个家乡最优秀的高中，现在快要开学了，母亲打电话来，应该就是这件事情了。

　　“恩，小逸，婷婷还有三天就要开学了，最近她说封闭式的学校她不喜欢，准备去离我们家不远的三中呢。”电话里，母亲笑着说道。

　　“妈，不能让小妹去上三中，那学校里都是混子，小妹哪怕学习成绩再好，再用功，在里面也会受到影响，妈，小妹学费差多少，我最近快发工资了，先找财务预支，一定要让小妹去考上的一中。”

　　陈逸心中一沉，面色凝重的说道，三中，再好的学生到了那里，都不可能学好，而且充斥着各种流氓混混，别说能不能学好，就算是安全，有时也无法得到保障。

　　“没事，小逸，你最近几年都没在家，不了解情况，三中现在经过改造……”

　　“妈，不用说了，我在家里有同学，三中什么样我很清楚，小妹上一中学费差多少。”陈逸毫不犹豫的说道。

　　“小婷一年所有费用是一万，家里有三千了，明天我们再去找亲戚借点，差不多就够了，小逸，你才刚上班，就不要去预支工资了，我们一定让小婷上一中就行了。”听到陈逸的话，母亲连忙说道。

　　陈逸能够想到家里如果不是实在没什么办法了，绝对不会给他打电话，“妈，您不用担心了，老板对我的印象很好，三天内，我会给家里汇过去一万，您就不用担心了，马上开学了，让小婷这几天好好玩玩，好了，就这样吧。”

　　说着，陈逸便挂断了电话，堵住了母亲的一些话语，将电话放入口袋中，他站在古玩城街道上，望着天空，表情有些迷茫。

　　在考上大学后，哪怕只是三流大学，在他那个小家乡，也是得到了许多亲戚朋友的羡慕，他可以说是寄托了整个家庭的希望，如果不是支撑着他一路学业，家里也不会变成现在这般境况。

　　可是大学毕业后呢，他却是没有能给家里带来希望，相反，在找工作之初，还是从家里拿来的生活费。

　　看着手中的两块玉器，他长叹了口气，得到了鉴定系统又如何，却是无法解决这一时之急，一万块，现在他身上有五千块，找刘叔借，凭借自己挽回了十八万的损失，肯定不会拒绝自己。

　　可是，自己来古玩店才一个多月，他根本没有那个资格，也没有那个脸面再去找刘叔借钱。

　　“由于之前宿主处于通讯状态中，鉴定成功后的信息未能传达，是否继续让系统读出信息，或者选择直接观看。”

　　陈逸叹了口气，鉴定成功了又如何，或许这块玉佩是其他材料做的也不一定，或许就算是真玉，价值也无法填补家里这五千多块的漏洞。

　　只是自己不能放弃，没有得到这系统之前，自己都没有放弃，得到了这鉴定系统，自己又有什么理由放弃，那就让暴风雨来得更猛烈一些吧，看一看自己觉得不错的玉，究竟是不是假货。

　　“直接观看信息。”陈逸没有选择闭上眼睛，去听鉴定结果，而是选择直接在脑海中观看。

　　“鉴定结果显示中……清代白玉龙纹玉佩，制造年代：距今约二百三十年。”

　　看到玉佩上方那一行大字，陈逸面上露出惊异之色，刚才有些绝望的内心一下涌现出一股惊喜，清代，距今二百三十年，这是古玉了，他强忍住内心的兴奋，继续向下看去。

　　“玉器用料：中等和田象牙白玉。”

　　“艺术特点：华夏文化中，玉是一种极为重要的代表，玉，石之美者，有五德，润泽以温，仁之方也；清代，经济繁荣，促进了玉器工艺发展，出现了华夏古代玉器史上最为昌盛的时代。”

　　“清代尤重白玉，其玉工善于借鉴于绘画，雕刻，工艺美术等成就，集阴线，阳线，镂空等多种传统雕刻手法及历代艺术风格之大成，又吸收外来艺术加以变通……”

　　“清代龙纹玉佩，龙纹气宇轩昂，身躯壮硕，神态拙重苍老，雕饰繁密，是为苍龙也，龙首正面出现，头形大而方，额部宽阔饱满，龙角距离较宽，龙头比明代短，须发不规律，随意散动，好似怒发冲冠，龙眼凸雕圆眼，做法与明代相同，但其圆眼周围有打磨……”

　　“材料特点：和田玉为软玉，质地细腻温润，为其他玉石所不及，硬度较大，韧性极大，比之翡翠不易破碎，声音优美，打击清越长音，是其他玉石所不及。”

　　“玉器价值：中等和田玉，雕工自然熟练，但纹饰苍龙气势略有不足，好似有形无神，稍有价值。”

　　这……这万恶的王老板随意拿给自己的一块破玉，竟然是清代真品，看着脑海中鉴定符鉴定的结果，陈逸有些不敢眼睛的使劲揉了揉眼睛。

　　哈哈，这才是真正的踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，山重水复疑无路，柳暗花明又一村啊，四百块没买到老物件，没想到别人强逼的三百块却买到了，陈逸心中因为家里电话而产生的烦闷与绝望，顿时一扫而空，有的完全是舒爽。

　　如果不是现在处在满是人流的古玩城中，他真的想要放声大笑几声，大笑他的希望，为何来得如此的迟。

　　恐怕王老板那个奸商，也不会想到，放在角落里，不被他在意的玉，会是真品。

　　惊喜有时候来得这么的突然，陈逸面上露出了兴奋而激动的笑容。

　　一个清代龙纹玉佩，别的不说，三千总该有吧，这十倍的捡漏任务就这样完成了，看着脑海中还剩下的三张鉴定符，陈逸面上不禁露出了傻笑。

　　这一个月间，他跟随刘叔来过宝玉轩很多次，要不然王老板也不会认识他，对于清代玉器的价值，他或多或少的知道一些，绝对能达到三千。

　　如此的话，他便有了二十三张鉴定符，就算这玉佩只能卖三千，用这二十多张鉴定符，他一定能将剩下的钱财缺口解决掉。

　　可是现在既然玉佩鉴定出来了，是清代老物件，鉴定系统为何不提示任务完成，陈逸不禁在心中询问，却是没得到回答，他顿时郁闷的看了看玉佩，再仔细研究了一下任务的条件，却是抓了抓头发，出售价格比购买价格大十倍，这意味着必须要将这块玉佩出售了。

　　捡到的第一个漏，很有纪念意义的，可是看了看奖励的二十张鉴定符，陈逸自然的选择了后者，望了望宝玉轩的大门，眼神中有些不屑。

　　现在他很想拿着这块清代真品玉佩去讽刺王老板，可是这却是一个不明智的行为，以王老板混迹古玩行多年的奸诈，他根本不是对手，说不定讽刺不成，这玉佩也没了。


第7章 任务完成

　　在古玩城街道上略微思考了一下，陈逸决定去这里最大的一家古玩店，不过在此之前，他决定用一些时间来记忆鉴定符鉴定出来的信息，并将信息与玉佩相结合在一起，熟练掌握玉佩的一些特征，这样，就不怕被古玩店忽悠了。

　　看了看玉佩上难看的灰尘，陈逸望了望旁边藏宝斋紧锁的大门，顿时一笑，他决定先把店门打开，一边用店里的工具擦拭玉佩，一边学习脑海中的鉴定结果。

　　等到两种事情全部完成后，那他就真的不怕任何古玩商人的忽悠了。

　　拿出刘叔所给的钥匙，陈逸打开了藏宝斋的大门，一边学习，一边看店，可谓是一举两得的事情。

　　在古玩城这一个月，他知识没学到多少，倒是跟着刘叔把嘴皮子给练出来了一点，这也是刘叔时不时让他看店的原因之一。

　　对于古玩店各种东西的位置，陈逸可谓是非常熟知了，从柜子里找出了刘叔去除古玩污迹的一些小工具，然后他便坐在据刘叔说是清代红木做成的椅子上面，准备清洗玉佩上的污迹。

　　完成了这次捡漏任务，他便可以拥有二十三张鉴定符，他一定会通过努力，来让自己和家人的生活变得更加美好，就如同这一次任务中说的那样。

　　身为一个大鉴定师，怎么能为钱财担忧，陈逸下定决心，一定要成为大鉴定师，一定要让自己的生活彻底改变。

　　之前刘叔清洗一些古玩时，他常在旁边看着，所以，清洗一件玉佩，在他看来并不是太过艰难的事情。

　　起初，玉佩倒是非常好清洗，用布一擦，上面的一些灰尘便被洗掉，而之后，玉佩纹饰角落的一些污迹，陈逸用软毛刷不断的刷洗着，很是艰难的才清洗掉一处。

　　看是看，这自己做起来，就是有些难，陈逸不禁有些感叹，好在这玉佩的污迹并没有一些顽固的脏物，很快，他便清洗了一大部分，玉佩上重新显露出那白皙的模样，看起来让人十分的心动。

　　到了最后，有两处污迹实在清洗不掉，陈逸并没有立即停下手，而是再清洗了一遍，发现实在去除不掉，这才作罢，把玉佩放在桌子上等待晾干。

　　随后，他收拾了清洗工具，放入了柜子中，刚一转身，便看到一名年轻人急匆匆的跑进了店里。

　　“客官，请问您需要点什么。”陈逸连忙走上前招呼着这名青年。

　　“你们这里有没有合适做寿礼的古玩，我要真品，不要拿那些赝品来糊弄我。”这名青年急匆匆的冲进屋子里后，便不住的在店中张望着，似乎着急着买一件古玩当礼物。

　　听到这青年的话语，陈逸不免有些啼笑皆非，这是脑子进水了吧，来古玩店买真品，这简直比上天都难，一些大型的古玩店或许会有真品出售，但是像古玩城这般鱼龙混杂的地方，恩，古玩城里都是真品，这是刘叔告诉他的。

　　“客官，您好，古玩行里可是没有真假，只有新旧，任何人都保证不了古玩是不是真品，不过您放心，我们店里有很多老物件的，藏宝斋，意思就是这里面藏的都是宝贝。”陈逸顿时学着刘叔教的话语，忽悠着青年。

　　“别说没用的，那就快点给我拿一件老东西我看看，一定要一个大气的，把别人礼物都能压下去的那种。”听着陈逸的话语，青年有些不耐烦的说道。

　　陈逸笑了笑，给青年倒了一杯茶，“好咧，客官，您稍等，我这就给你挑一件高端大气上档次的古玩来。”

　　说着，陈逸走到瓷器展柜上，抱了一个大瓶子走了过来，“客官，您看，这是清代青花八仙祝寿图，上面有八仙祝寿，色调青翠欲滴，胎釉精细白润，可以说是祝寿贺喜的好物件。”

　　“别扯这些专业术语，我不懂，但是我知道瓷器中假货是最多的，而且别人送的也多，给我换个别的。”青年看了看陈逸拿来的瓷器，顿时眉头一皱，有些不满意的说道。

　　陈逸看着青年，面上露出同情之色，你不懂，古玩店喜欢的就是你这种不懂的肥羊。

　　将瓷器放回了原位，陈逸挑了挑，然后拿出了一件木雕，这木雕看起来雕的栩栩如生，“客官，这是寿星祝寿木雕，是清代的老物件，上面老寿星拿着一枚寿桃，加上树木能够生长百年，甚至千年，这意谕着长命百岁，寿与木齐啊。”

　　青年看着陈逸拿来的寿星木雕，倒是饶有兴趣的看了几眼，接过来拿在手中把玩了一下，最后面上露出了些许笑容，“这个倒是不错，不过，你们保证真品吗，要不是真品，我丢人了，你们也别想好过。”

　　“咳，客官，看您说的那里话，古玩是没有真假的，只有新旧，这件木雕是清代的做工，至于其他的，就看您自己的眼力了，您要喜欢，就买下来。”陈逸干笑了两声，连忙说道，来闹事，古玩这一行最不怕的就是闹事，自己眼力不行，还怪别人，这简直是自找丢脸的事情。

　　“哼，我不管什么新旧，清代做工，记住你说的话，藏宝斋的位置我可是记得一清二楚，多少钱。”青年面露冷色，威胁了一句，然后询问起价格来。

　　陈逸笑了笑，丝毫不在意青年的威胁，在刘叔这里一个多月，这样不懂古玩，一进来就要买真品的人多了去了，“客官，这是清代红木雕刻而成，工艺极为精湛……”

　　“你能别说没用的吗，直接说多少钱。”青年很不耐烦的说道。

　　“一万八。”陈逸很是干脆的报出了刘叔交待过的价格，做为一个财经学校毕业的人，对于数字，那不是一般的敏感。

　　青年瞪了瞪眼睛，看着这木雕，“一万八，你坑人呢，一半，九千。”

　　“客官，不行，这是老板交待过的价格，你要是买刚才的八仙祝寿大瓶，五千给我，我都能卖给你，这木雕不行。”陈逸面带苦色，有些为难的说道。

　　“一万，再给你加一千，要卖就卖，不卖算了。”这青年将手中的木雕放在了桌子上，然后很是干脆的说道，忽然，他看到了桌子上所放的玉佩，顿时眼睛一亮，“这玉佩好漂亮，上面雕的还是一条龙，记得那老爷子说过，龙是华夏文化的主要象征，我们都要像龙一般能潜入深潭，同样也能一飞冲天，相信他一定喜欢，老板，这玉佩是真品吗。”

　　“客官，这玉佩……恩，绝对是真品，清代真品和田白玉。”陈逸下意识的想要说不卖，最后一想，到古玩店也是卖，卖给这青年也是卖，那古玩店的人可是比眼前这青年要奸诈多了。

　　这刘叔古玩店里其他的古玩，他不敢保证是不是真品，可是这玉佩，那可是实打实由鉴定系统鉴定出来的真品物件。

　　青年点了点头，顿时拿起玉佩，在手中把玩了一下，面上喜爱的表情越来越浓，“恩，这玉佩手感不错，龙纹雕像也是非常逼真，你刚才不是说只有新旧，没有真假吗，不过这玉佩看起来倒很像真品，木雕我不要了，这玉佩多少钱。”

　　陈逸想了想，关于玉器的价格，他也是略微的知道一些，却不能准确判断价格，“客官，其他的我不敢保证，可是这玉可以保证完全是专家鉴定出来的真品，至于价格吗，三万最低价。”

　　一块破烂的棒子国玉佩，还被摊主叫到二千，这块绝对的清代真品，十倍于棒子国的玉，根本不过分吧。

　　“这玉佩我真心喜欢，二万……”青年倒是没有再见面砍一半，看起来应该是真心喜欢这块玉佩了。

　　陈逸看到青年的模样，同样有些不舍，这可是他第一个捡到的漏啊，可是为了任务，也为了小妹的学费，不得不忍痛割爱了，“客官，这块玉佩三万，绝对不能少，要不然，您就去别的店再看看吧。”

　　想了想，陈逸的态度变得很坚决，那万恶的王老板都说了，和田玉，可是千金难买的好货色，这清代真品，那价值绝不能低估。

　　“二万八，凑个吉利数，老板，你看行不。”青年将玉佩拿在手中，根本没有像别的买家那般仔细观察，直接对着陈逸说道。

　　陈逸心中一愣，二万八，刚才他也是故作姿态而已，能提升一点是一点，没想到这青年直接涨了八千，回过神后，他忍住心中的惊喜，然后故作犹豫的说道：“二万八……看起来客官也是真心爱玉，二万八就二万八了，就当交个朋友。”

　　“好咧，老板，如果我送的礼物别人喜欢，绝对会回来感谢你，给，这是二万八的支票，可以到任何银行兑现。”说着，青年毫不犹豫的开出了一张支票，然后递给了陈逸，似乎生怕陈逸后悔一般。

　　一见到陈逸接过支票，这青年便直接拿着玉佩向外走去，“老板，谢谢了，我先走了，回头再见。”


第8章 被洗白了

　　陈逸看了看手中的支票，又看了看匆匆而来，匆匆而去的青年，顿时摇头一笑，这算什么事，三百块买的玉佩，二万八卖了，这青年还怕自己后悔似的。

　　哈哈，二万八，陈逸心中之前强压下去的狂喜，猛的涌了上来，他之前想到去古玩店把玉卖的时候，心理价位，最多不超过一万而已，没想到自己胡乱说的三万，最后却是二万八成功卖了，三百块买的，这几乎要翻了一百倍啊，他心中无比兴奋，这可是自己捡到的漏啊。

　　至于支票的真假，他这个学财经的，在专业知识上，还是非常熟练的。拿到手时，用手一摸，大眼一看，便知真假，这支票的真假，实在没有古玩弯弯道道的多。

　　在这一刻，他脑海中便有了鉴定系统的提示音，“捡漏任务完成，购买价格三百人民币，出售价格，二万八千人民币，出售价格大于购买价格九十三倍，符合十倍完成条件，超额完成任务，特别增加奖励五张鉴定符，一点鉴定点奖励，共计奖励二十五张鉴定符，二点鉴定点。”

　　总共二十五张鉴定符，超额完成了任务，多给了五张鉴定符，一点鉴定点，这简直是意外的惊喜啊，陈逸看着脑海中鉴定符的数量变成了二十八张，顿时整个面孔如同花儿一般的绽放开来。

　　多了五张，就意味着多有五次鉴定机会，增加了五次捡漏的机会啊。

　　看着脑海中的鉴定符，摸着手中二万八的支票，陈逸的心中前所未有的充实，更有一种成就感，捡漏果然能让人神清气爽。

　　仅仅这一天时间，他便从身上只有几百块的吊丝，逆袭成了有着三万元的万元户，这一切，都要归功于他脑海中突然出现的鉴定系统。

　　在之前鉴定这块玉佩时，他还在纠结于小妹雅婷的一万块的学费，现在，有了三万块，那一万块的艰难，在他眼中，仿佛成了一个笑话一般。

　　还是他没有放弃希望，否则，不去鉴定王老板的这块玉佩，那么，他也根本不会这么快便赚来小妹的学费。

　　捡漏任务是很艰难，再加上生活的压抑，差点让他崩溃，可是，成功之后，那一种绝处逢生的情形，简直让人无比的快乐。

　　一想到在接过母亲电话后，自己鉴定的玉佩是真品的事情，他的内心，便充满了激动。

　　如果那万恶的王老板知道随手扔给自己的玉佩，被自己反手卖了二万八，估计他会伤心的跳楼，想到这里，陈逸的心情，更加愉快了。

　　忽然，口袋中的电话再次响了起来，一看号码，正是刘叔，“喂，小逸啊，我今天可能不回去了，古玩店估计也没什么生意，你收拾收拾关门回家吧，今天放你一天假，不用担心，是带薪的，回去好好玩玩吧。”

　　陈逸连忙感谢并答应了下来，心中充满了暖意，与刘叔比起来，那王老板简直就是恶霸啊，现在捡漏任务完成了，给小妹的学费钱也绰绰有余，他现在最想做的事情便是，脑海中这个神秘而来的鉴定系统必须要搞清楚。

　　想到了这个神秘的鉴定系统，想到了这个鉴定系统所帮助自己淘到的漏，陈逸顿时有些忍不住，直接关上店门，然后一阵小跑出了古玩城，坐车准备回到出租屋中，有了系统奖励的二十五张鉴定符，他现在有二十八张，淘宝捡漏什么时候去都可以。

　　问题是，他现在最需要的不是淘宝捡漏，而是要搞清楚这个系统的一些信息。

　　在回去的路上，陈逸在一家银行中停留了一会，将两万八千的支票直接汇到了家里的帐号中，至于他自己，有了刘叔奖励的五千元，够他在浩阳生活一阵子的了。

　　更何况，有了鉴定系统，就像是系统说的那样，身为一个大鉴定师，还要为钱财担忧吗。

　　闻着屋子里依然弥漫的电路板烤焦的味道，陈逸苦笑了一下，然后一屁股坐在了床上，开始研究起鉴定系统来。

　　在脑海中所出现的界面，跟他所玩的一些游戏中大同小异，有储存物品的格子，在格子的上方还有他本人的照片，旁边有一个身体数据的按钮，他在脑海中下意识按了一下。

　　顿时跳出来了一个新的界面，他仔细一看，上面竟是他身体的一些数据，力量：70，速度：50，韧性：60，健康：75，而且下面还有一行小字，各个身体数据低于正常人（正常人各数据均为100），原因，长期缺乏锻炼，饮食睡眠不规律等因素导致。

　　看着这一行数据，陈逸再次瞪大了眼睛，这鉴定系统不只能鉴定古玩，还能鉴定自己的身体数据，太神了点吧。

　　最后他苦笑了一下，想必自己这身体是在大学时期玩坏的，那个时候整天呆在宿舍里，天天打电脑。

　　“鉴定系统能都能鉴定什么。”陈逸不免好奇的问道。

　　“只要您的鉴定术等级达到，或者拥有相应等级的鉴定符，大千世界各种物体，都可以进行鉴定。”

　　陈逸面上涌现出兴奋之色，什么东西都可以鉴定，这鉴定系统简直不要太牛叉啊。

　　忽然，他看到了不远处那报废了的电脑，心念一动，在电脑上拍了一张鉴定符，来试验一下鉴定系统的能力。

　　“鉴定中……鉴定成功，21世纪自主DIY台式电脑，系统：windowsXP（盗版），处理器：Intel酷睿i54570，显卡……状态：已报废，所有部件均已严重损坏，无维修价值。”

　　“这……电脑数据完全出来了，连自己用的盗版XP都能鉴定出来。”陈逸难以相信的看着脑海中的鉴定信息，对于这鉴定系统的强大，有了更深刻的认识，只不过看着最后一段文字，他有些欲哭无泪，这电脑彻底报废了。

　　不过，也许正借助于这个电脑，自己才能得到鉴定系统，陈逸心中有些庆幸，他刚才也曾询问过鉴定系统是怎么来的，依然被系统无视了。

　　躺在床上，看着自己的身体数据菜单，陈逸不断查看着系统的各项功能与按钮，正在这时，他忽然发现了右上角有一个洗白重鉴的按钮，一时好奇之下，顿时在脑海中按了一下。

　　“是否将身体数据洗白重新鉴定，洗白后，将自动使用已获得的最高等级鉴定术或者鉴定符进行鉴定。”

　　脑海中的这一段提示，让陈逸产生了兴趣，洗白重新鉴定，这难道跟游戏里一模一样吗，他不禁在脑海中按了是。

　　在按下是的那一刹那，陈逸便感觉自己的身体无法动弹，他顿时有些紧张的大喊道：“这，这是怎么回事，为什么身体不能动了。”

　　“身体洗白中，在自动鉴定结束之前，身体将会被固定，无法进行任何动作。”

　　“洗白完毕，自动使用最高等级鉴定术或鉴定符鉴定，目前最高等级为初级鉴定符，将会有很高的垃圾数据出现几率，自动鉴定中……由于宿主是第一次使用洗白鉴定程序，为了更好的适应鉴定结束后的数据，避免未知的情况发生，自主休眠程序启动……”

　　“什么，有很高的垃圾数据出现几率，不早点告诉老子，快停下来。”在床上无法动弹的陈逸，听到系统的提示声，顿时面色一变，大怒的说道。

　　作为一个经常接触游戏的大学生来说，他很清楚的知道系统的提示，这就意味着他的身体数据鉴定出来后，或许比之前的还不如，这让他不能不紧张啊。

　　可是随后系统的提示声，让他的抗议声越来越弱，整个人陷入了深度的睡眠之中。

　　“鉴定完毕，洗白鉴定程序已完成，宿主身体数据如下，力量：25，速度：15，韧性：27，健康：30，各项身体数据严重低于常人……”

　　系统鉴定完毕的声音在陈逸的脑海中响起，可是此时，他却是处于睡眠之中，根本不会知道，他现在的身体素质，已然弱得经不起风吹雨打。

　　第二天清晨，陈逸揉了揉眼睛，伸了伸懒腰，从床上坐了起来，一副没睡醒的样子，下意识的想去卫生间嘘嘘，可是刚下床走了一步，便直接以狗啃屎的姿势摔倒在地。

　　“怎么了，我的身体怎么了……”陈逸面色一变，慌忙从地上站了起来，再走了一步，依然如此。

　　“由于昨天您使用了洗白鉴定功能，身体数据有了巨大改变，经过一夜的适应，在刚刚清醒后，会有短暂的不适发生，请不要担心，很快便可以适应。”

　　听到系统的提示，陈逸猛然记起了昨天发生的事情，他一时好奇，按了洗白鉴定，在得知有可能出现垃圾数据时，想要抗议停止，却是不由自主的沉入了睡眠之中。

　　垃圾数据，陈逸面色大变，慌忙让鉴定系统打开身体数据菜单，看着菜单中那一行，最高才30的数据，他如遭雷击的坐倒在地，“鉴定系统，我问候你祖宗十八辈啊，为什么在鉴定的时候没提醒我。”

　　“身为大鉴定师，必须要自己摸索熟悉系统的一切信息，只有在必要的时候，才会进行提示。”

　　捏了捏拳头，感受到自己毫无力量的手掌，陈逸有些欲哭无泪，自己身体数据本来就低于常人了，现在二十五点的力量，估计连一只鸡都提不起来，这就是手无缚鸡之力吗。


第9章 卖传家宝的老大娘

　　“有没有什么办法让身体数据恢复或者提高，身为鉴定系统，不能眼睁睁的看着一名大鉴定师就这样弱不禁风吧。”陈逸暗骂了系统一顿，然后哭丧着脸问道。

　　“身体数据恢复提高建议，1，加强锻炼，每天一百个俯卧撑，跑步五公里，坚持一个月可以增加一点力量，一点速度，一点韧性。”

　　“2，重新洗白并用高等级鉴定术或鉴定符进行鉴定，等级越高，鉴定垃圾数据的几率越低，鉴定高数据的几率越高。”

　　“3，完成任务，系统会不时发布提高身体属性的任务，完成后即可以增加身体数据点数，由于宿主现在身体数据严重低于常人，每次完成任务，都可以额外得到一点数据点数。”

　　“这么说老子每天不停的锻炼，也要四十五个月才能恢复到以前连常人都不如的力量，完成任务，一点数据点，老子估计要完成几百个任务，才能找回自己原来的身体。”

　　陈逸算着这些办法，顿时大怒的说道，就他现在这点力量，做一个俯卧撑估计都是困难的，尼玛速度才15，这五公里估计要跑一天吧。

　　还有完成任务，这一两天他才完成了两个任务，全部恢复，谁知道要等到驴年马月啊。

　　唯有第二个了，“重新洗白鉴定，老子就不相信自己的人品就这么差，一次鉴定不出来高级数据，我就洗二次，二次不行，洗三次，现在马上洗白。”陈逸愤怒的大吼道。

　　“对不起，宿主在绑定系统之后，可以无条件使用一次洗白鉴定，下一次则需要五百点鉴定点，现在拥有鉴定点，三点，距离洗白鉴定所需鉴定点，还差四百九十七点。”

　　“替我问候你祖宗八十代啊。”陈逸拍了拍脑袋，无力的倒了下去。

　　“鉴定点除了做任务得到，还能通过什么方式。”接着，陈逸欲哭无泪的说道，没想到之前不知道什么用的鉴定点，却是自己恢复雄风的关键所在。

　　“鉴定点是鉴定系统最重要的部分，可以在之后用来购买各种道具以及学习更高等级的鉴定术，修复术等等，除了做任务之外，还可以通过鉴定物品得到，物品种类限制，古玩文物类。”

　　“条件限制，需要亲手触摸到古玩或文物本体，系统吸收其内灵气后，可以根据灵气给予相应鉴定点，物品最低价值需达到五十万人民币，否则，无法得到鉴定点。”

　　看完了这种种的限制，陈逸抓了抓头发，“啊，我一定会重新回来的。”

　　“我擦尼玛啊，挤个牙膏也能挤掉地上。”洗漱间中，传来了陈逸愤怒的大吼声，随之便是各种问候系统的话语。

　　迈着缓慢的步伐，陈逸踏上了去浩阳古玩城的路程，往常只需要走五分钟的楼梯，在他十五的速度下，走了将近十多分钟。

　　看了看时间，陈逸苦笑了一下，没有了搭乘公交车的想法，以他现在的速度，上车时，开门上不去，下车时，开门下不来，说不定还会被挤到门里，为此，他不得已叫了一辆出租车。

　　到了古玩城，陈逸有气无力的来到了藏宝斋，伏着门大喘了几口气，正在大厅中坐着的刘汉，看到他这般模样，不由走了过来，有些疑惑的问道：“小逸，这是咋了，怎么有气无力的。”

　　“被人洗……刘叔，昨天晚上不知道怎么，总是睡不着。”陈逸下意识的想要回答被人洗白了，可是却是迅速反应了过来，依然是有气无力的说道。

　　刘叔忽然想到了什么，回意的一笑，“小逸，男人嘛，总有一些事需要解决，我懂的，不过你现在还年轻，一定要注意节制，不然过度了会很伤身体的。”

　　他认为昨天奖励了五千块，陈逸这小子寄回家一些，然后用剩下的钱去解决生理需要了，光看现在这有气无力的模样，就能够知道。

　　陈逸看着刘叔一脸坏笑的模样，顿时醒悟过来，急忙辩解，“刘叔，我没有……”

　　“好了，别狡辩了，我懂的，这是个人隐私，先进去喝杯茶休息会吧，看你现在有气无力的样子。”刘叔却是一下打断陈逸的话，然后露出了一个男人都懂的眼神。

　　陈逸有些欲哭无泪的看了刘叔一眼，然后无奈一笑，步伐缓慢的向店内走去，娘的，什么阳萎，什么早泄了，都不是事，这才是无法向别人说出去的痛苦啊。

　　刘叔笑了笑，然后随同陈逸的脚步一块走了过来，不由感叹，昨天好端端的一个挺健康的小伙，现在被搞成这样，果然色字头上一把刀啊。

　　“来，小逸，这是上好的普洱茶，有很强的滋阴壮阳之功效哦，多喝点，估计明天就能恢复了。”刘叔充满关心的给陈逸泡了一大壶普洱茶。

　　陈逸无奈，只得慢慢喝着，别说明天，鉴定点凑不够，估计一两个月都是这模样，力量倒也罢了，毕竟不是干体力活，可是这速度才十五，这简直就是如同乌龟般的速度，要是店里来个客人什么的，自己以这样的速度出来接客，估计能把客人急死过去。

　　“小逸，来店里也有一个多月了，差不多应该对古玩这一行有所了解了，有没有什么感受。”刘叔坐在陈逸的身边，笑着说道。

　　“恩，刘叔，最大的感受就是没有一点眼力和经验，在古玩这一行根本无法混得下去。”陈逸深有感触的说道。

　　哪怕他拥有鉴定系统，可是没有点经验和眼力，在昨天照样买了几件假货，好在最后幸运的是，王老板送给他一个大漏，他在想着，银行之间有所延迟，家里现在应该收到那两万八的钱了。

　　刘叔笑着点了点头，拍了拍陈逸的肩膀，“恩，不错，起码了解这一行水深了，别人都说什么数码市场水深，可是古玩这一行，比任何的行业水都要深。”

　　“没有点眼力，别想淘宝捡漏了，能不买到赝品吃大亏就应该要感到庆幸了，就像刘叔我，昨天如果没有你的提醒，那十八万绝对要赔进去，就那一幅只有其形，没有其神的画，最多只值一两万而已，当然，如果是齐白石真品，那么别说三十万，就算六十万，也有人抢着要，这就是眼力和水平的问题。”

　　“有水平，你就能捡到漏，不受骗，没有水平，你只能多看，多学，不要急着买，古玩这一行，没有捷径可走，只有靠不断的学习，不断的接触古玩，才能够积攒经验，才能够锻炼眼力。”

　　刘叔似乎对昨天的事情深有感触，向着方游不断叙述着古玩行当的一些酸辛。

　　“呵呵，话有些多了，小逸，来一个月了，也算是对古玩了解了，明天我给你几本书，你先看看，自己琢磨琢磨，不懂的地方就来问我，把你教出来了，我以后就轻松了。”刘叔再次拍了拍陈逸的肩膀，笑着说道。

　　“是，刘叔，我知道了。”陈逸面露苦色，忍耐着刘叔如同泰山压顶般的手掌，换做他以前的身体，这般重的巴掌不算什么，可是现在，各种数据都降到了三十以下，简直是风一吹，就能吹跑的状况。

　　刘叔看着陈逸面上的苦色，顿时一笑，“你小子，愁眉苦脸的干什么，普洱茶虽然苦点，可是只有先苦，也能得到后甜。”

　　正说着之时，忽然店门口走过来一位穿着朴素的老大娘，往店里望了望，犹豫了几下，还是走了进来。

　　刘叔看到这一幕，笑着对陈逸说道：“小逸，来客人了，赶快去招呼，看模样应该是卖传家宝的，等会机灵点，看是不是骗子……算了，看你这有气无力的样子，还是坐着休息吧，我这个老板来招呼。”可是看到陈逸那一幅有气无力的样子，顿时摇头一笑，自己站起身来走上前去。

　　“大姐，欢迎光临藏宝斋，您是买东西还是卖东西啊。”刘叔客气的打着招呼，古玩这一行，切记以貌取人，或许有些人不会遵守，但是刘叔却是知道，往往穿着普通的人，或许拿出一件传家宝，便是价值不菲的东西。

　　这位老大娘眼神中带着一点恐惧，犹豫了一下，然后说道：“我……我不买东西，我来卖东西，我孩子生病了，我们家里没钱，我这里有一个传家玉，你们看值不值钱。”

　　刘叔点头一笑，这位老大娘明显不通人情世故，一上来先将自己的资料透露了出来，至于是不是骗子装的，还是需要看看东西。

　　“大姐，来，您先坐，先把东西让我们看看，值几个钱，我们绝对会给你几个钱，说不定你这一个东西，便能有治好你孩子病的钱了。”刘叔面上带着温和的笑容，让这位老大娘坐在了方游对面的椅子上，然后准备让陈逸倒茶，可是看到那一副萎缩的模样，顿时暗骂了两句，亲自给老大娘倒了一杯茶。

　　陈逸看着刘叔的眼神，有些无奈，你以为我想这样啊，还不是被系统骗了给洗白了，看来还是要赶快把身体恢复过来，不然，这活一天都是困难的。

　　“我不渴，这是我的传家宝，给你们看看吧，这东西在我出生时就在我们家放着，据说是我爷爷传下来的。”看着放在自己面前的茶杯，老大娘有些拘谨的说道，然后有些不舍的从怀里掏出一个布兜，一层层的翻开。

　　看着这包得里三层外三层的模样，刘叔笑了笑，农村人总是喜欢这样装东西，不管是金银首饰，还是百十块的钞票。

　　布兜打开后，露出了里面的东西，陈逸在旁边一直看着，想要看看这位老大娘拿出来什么样的传家宝，没有鉴定系统，他都对淘宝捡漏有浓厚的好奇，更不用说现在有了强大的鉴定系统，更是有了二十八张鉴定符，心中一种满足感由然而生。

　　这东西看起来是一个葫芦模样的东西，上面刻了一些花纹，而且还是紫色的，不过从模样上看，看起来好像是矿石做成的，不过应该不像玉石，没有任何的光泽，看起来十分的暗淡。

　　陈逸看了看自己的二十六张鉴定符，忍住了想要拍一张鉴定符的想法，还是先听听刘叔的意见。

　　昨天完成任务时有二十八张，回家在报废的电脑上拍了一张，被系统坑着洗白后又用了一张，现在只剩二十六张了。

　　“大姐，您先喝口茶，在旁边休息会，我好好看看这东西，要是值钱，我们绝对会收下来的，您放心。”刘叔望着这东西，皱了皱眉，然后对老大娘说道，之后便拿出放大镜，来到陈逸旁边坐了一下为，将这一个葫芦形的东西，放在了桌子上，慢慢观察着。

　　观看了一会，将这东西放在手中把玩了几下，刘叔微微摇了摇头，“刘叔，怎么样，我看起来这东西不像玉啊。”

　　“小逸，确实不是玉，不过是什么东西，现在倒是看不出来，摸起来好像是矿石，应该是水晶加工而成。”刘叔有些疑惑的对陈逸小声说道，这是个什么东西，他一时倒是也摸不准，不过他估摸着，应该不值钱。

　　看着刘叔这种犹豫不定的模样，陈逸顿时眨了眨眼，刘叔虽然水平低了点，可是大部分东西还是能认出来的，他在考虑着要不要拍一张鉴定符。

　　这时，门口突然传来了一声熟悉的笑声，“哈哈，刘老板，正忙着呢，咦，这位老大娘，我不是告诉过你，你的东西是劣质矿石制成的，不值钱吗，怎么又来到刘老板店里骗人来了。”

　　从门口进来的人正是隔壁宝玉轩的王老板，他跟刘叔打着招呼，走入店中，忽然看到了旁边落坐的老大娘，然后望了望刘叔手中所拿的葫芦，顿时有些嘲笑似的说道。


第10章 清代碧玺葫芦佩

　　正在旁边本来就有些拘谨不安的老大娘，忽然看到王老板，顿时面上露出了惊慌之色，“不是，我没有骗人，这真是我家的传家宝。”

　　刘叔望了望王老板，有些疑惑的问道：“王老板，这大姐去过你店里了。”

　　“是啊，我来正准备和你说说这件事呢，一件看起来像宝石又像水晶的东西，经过一些加工，便准备来这里蒙骗人，好在我在玉石上面的水平够高，一眼就看了出来，老大娘，别在这里骗人了，赶紧回家吧，你这根本不是传家宝，大街上一块钱两块钱的随便挑。”

　　听到刘叔的问话，王老板笑着说道，然后对旁边的那位老大娘冷嘲热讽着。

　　“呵呵，小逸也在啊，一定要跟着刘老板好好学，不要害怕失败，要多学多问，等到知识丰富再想着淘宝捡漏不迟。”看着陈逸，王老板顿时一笑，以一种高高在上的姿态教育着。

　　刘叔疑惑的看了看陈逸，不明白这王老板跟陈逸说番话的意义。

　　陈逸暗中嗤笑了一下，很想说出昨天的事情，随手扔给自己三百块的玉，被自己转手卖了二万八，传出去，看这王老板还怎么在这一片混，望了望刘叔手中的葫芦，他又看了看王老板，顿时心念一动。

　　这王老板水平不行，他看来没有价值的东西不一定就是假货，刚才刘叔也是对这东西的材质犹豫不定，而且看这老大娘根本不像是装出来的，或许这东西真是传家宝也不一定。

　　此时刘叔没有心思去管陈逸与王老板之间的事情，他看了看手中的东西，摸了摸，然后摇头说道：“大姐，这东西我看不准，你还是拿回家好好放着，或者再找其他人也行。”

　　“求求你们了，我真不是来骗人的，这东西真是传家宝，我孩子病了，需要三千块治病，这东西只要三千块。”听到这番话语，再加上王老板几次的冷嘲热讽，老大娘忍不住哭了起来，直接跪倒在刘叔的面前。

　　刘叔叹了口气，古玩这一行，最不缺的就是故事，就算这老大娘真等着钱用又如何，他是开古玩店的，不是开慈善机构的。

　　陈逸看到这老大娘的模样，同样摇了摇头，在古玩店仅仅一个月，他遇到过类似于老大娘这样的事情不下于三次，故事的真假并不重要，重要的是东西的真假，想了想，他决定看一看这个刘叔不确定的东西究竟是什么材质的，也是为自己能够更多的了解一些古玩做准备。

　　“是否鉴定面前葫芦形物品。”陈逸看着刘叔放在桌子上的葫芦东西，默念着鉴定，等到系统提示后，他在心中确定了一下，如果这东西哪怕只是有一点价值，他都不介意去帮一帮老大娘，当然如果真是假的，他也没有办法。

　　“鉴定中……鉴定成功，物品信息如下：清代碧玺葫芦佩，制造年代：距今约一百三十五年。”

　　“物品材质：紫红色中等碧玺。”

　　“艺术特点：碧玺又称电气石，是一种珍贵的宝石结晶类矿物，在华夏文化中，碧玺最早出现在清朝，在清朝各个典籍中都有记载，又称碧霞玺，碧希等等。”

　　“碧玺在华夏文化中，远远比不上和田玉和翡翠的地位，所以并不被世人所知，但却深受宫廷重视，在清朝王公大臣佩戴的朝珠以及头戴的花翎上，都有着碧玺宝石的存在……”

　　“材料特点：价值仅次于钻石与祖母绿宝石，与水晶相比，碧玺颜色略浅，并且密度远远大于水晶，与萤石相比，碧玺硬度很大，与玻璃相比，碧玺中只有棉絮，而无玻璃中的气泡，材质具有电性，在受热时会释放电荷，吸引空气中的灰尘以及纸屑。”

　　“物品价值：紫红色中等碧玺，其中有些许棉絮杂质，雕工自然成熟，葫芦模型略显生硬，稍有价值。”

　　听到这系统自动播放在脑海中的声音，陈逸猛的一愣，碧玺，这世界上还有这种宝石吗，之前听都没听说过，世界上有名的玉石，除了和田玉，便是翡翠了。

　　之后，听了系统的一些鉴定信息，陈逸心中一喜，怪不得这刘叔和万恶的王老板认不出，原来这宝石的知名度很低。

　　价值仅次于钻石和祖母绿宝石，虽然鉴定价值有些缺陷，但是最后的稍有价值，却是给了他一些动力，之前那一块稍有价值的玉佩，可是被他卖到了二万八啊。

　　“大姐，不是我们不想帮你，而是这东西，根本就不值钱，所以，别把希望都放在传家宝上了，还是赶紧找亲戚朋友借钱吧。”刘叔摇头说道，对于这些可怜人，他始终狠不下心像王老板那般的冷嘲热讽。

　　王老板在旁边添油加醋，“是啊，像刘老板说的，赶紧回家借钱吧，这一个破东西别说三千，三十都不值。”

　　听着王老板的嘲笑，老大娘擦了擦眼泪，从地上艰难的爬了起来，本来充满希望的眼神，变成了绝望，看着这位店老板递给自己的传家宝，她面上露出痛苦，接了过来，小心的拿在心中，似乎这真的是她们家的传家宝一般，一边拿出布兜准备将这东西包起来，她一边步伐沉重的向门外走去。

　　看到此幕，陈逸突然说道：“老大娘，请慢走，你这东西我要了。”

　　“小逸，千万不要冲动，你能帮得了一个，你能帮得了十个吗。”看到陈逸的举动，刘叔连忙在旁边说道。

　　“刘叔，我觉得这东西是宝贝。”陈逸认真的说道，然后看着老大娘似乎没有听见他的话语，径直的往前走着，他连忙快步走了过去，不得不快步啊，就他如渣一般十五的速度，如果还慢走的话，估计根本赶不上一位老人家。“老大娘，你这东西我买了，多少钱。”

　　老大娘抬起头，挂满泪水的眼睛有些失神的望了望陈逸，“唉，小伙子，你一个打工的，也不容易，像他们说的一样，这东西不值钱，算了。”

　　“老大娘，不是的，我觉得你这东西是宝贝，我真要了，这绝对不是看你可怜帮你的，而是你这东西可能是宝贝，你孩子看病需要多少钱。”陈逸毫不犹豫的说道，话虽如此说，可是此时他心中却是没有任何捡漏的想法。

　　“我孩子看病需要三千，如果你真想要，给我二千，我就把这传家宝卖给你。”老大娘看了看陈逸，有些不确定的说道。

　　陈逸点了点头，直接从内衣口袋中拿出昨天刘叔所给的钱，从其中数出了三千，直接递给了老大娘，“老大娘，孩子看病的钱，怎么能少，给，这是三千吧，您数数。”

　　“孩子，我谢谢你了，我谢谢你了。”看着陈逸手中递来的一沓厚厚的人民币，老大娘再也忍不住心中的酸楚，一下朝着陈逸跪了下去。

　　陈逸见此，连忙将老大娘扶了起来，可是力量却是非常弱小，怎么扶都扶不起来，他顿时苦笑了一下，“老大娘，起来吧，我承受不起这样的大礼，赶紧拿着钱给孩子看病要紧。”

　　在他的劝说下，老大娘连连点头，终于站了起来，小心的接过陈逸手中的钱，然后依然有些不舍的将传家宝递到他的手中，“小伙子，谢谢你了，这真的是我爷爷传下来的，我要说半句假话，天打雷劈。”

　　“好了，老大娘，赶紧给孩子看病去吧。”陈逸弱弱的说道，刚才扶了一下，他这全身的力气好像都给用光了一般。


第11章 这龙纹玉佩是假的

　　老大娘紧紧的捏着陈逸所给的三千块钱，面上有的完全是感激，这等是她孩子的救命钱啊。

　　“小逸，你真想好了，这东西可能是劣质水晶做的。”刘叔紧皱着眉头提醒道，他不想自己昨天给的五千块奖励，就这样买了一个假货。

　　看着老大娘有些紧张的面孔，陈逸点了点头，“刘叔，我觉得这东西不错，大娘，你赶紧去给孩子看病吧。”

　　老大娘点了点头，有些恐惧的看了看刘叔和王老板，然后对陈逸再次感激了一番，缓缓的离去，这次步伐并不想刚才那般的沉重，而是充满了轻快。

　　“小逸，现在后悔还来得及，我们还可以把钱追回来。”刘叔看着老大娘不断远去的身影，叹了口气说道。

　　陈逸摸了摸手中的葫芦佩，笑着摇了摇头，同时也对老大娘的样子有些感慨，有知识行遍天下，如果这老大娘有一些知识，断不会把这个传家宝如此便宜卖了，如果刘叔和王老板有知识，那么这次捡漏的就不会是他了。

　　“小逸啊，一个骗子的东西你也认为会是宝贝，这不是淘宝捡漏了，这是硬往坑里栽啊，一个宝贝，你以为那老大娘会把价钱从三千降到二千吗，还有，古玩这一行，就要心肠硬一点，你不坑别人，别人就坑你了。”

　　一旁的王老板眉毛挑了挑，看了看陈逸，还有紧握在手中的葫芦，嘲笑时的不断教训着陈逸，“还有，别说这不是好东西，就算是好东西，你也要搞价，从二千直接给她搞到一百，你真是，唉，刘叔，看来小逸还要在店里多学学啊，这一下，二个月的工资估计没了。”

　　“王老板，先别说了，让小逸冷静一下，一会他自己就会明白了，三千块就当买个教训吧。”看到王老板这般尖酸的话语，刘叔皱了皱眉，有些不悦的说道，如果不是顾及几年老邻居的份上，他早就开骂了。

　　王老板嘿嘿一笑，“教训，嘿嘿，昨天小逸已经买了教训了。”

　　刘叔有些疑惑，王老板似乎今天看小逸十分不顺眼啊，昨天买到教训，难道昨天自己走了之后，小逸与这王老板之间发生了什么不愉快的事情。

　　正准备询问陈逸昨天发生了什么事情时，忽然，从旁边传来了一声带着怒气的大吼，“小子，太好了，你还没跑路，今天我一定要好好的教训你，敢卖假货给我。”

　　刘叔连忙转头向发出声音的地方望去，只见一个穿着十分讲究的年轻人面带着怒火的看着陈逸，然后刷的一下冲了过来。

　　“咳，小伙子，先消消气，消消气，有什么事咱们进去说，保证给你解决。”看到这一幕，刘叔连忙拦住了这年轻人，这样买到了赝品，事后来找事的人他见得多了，陈逸在他店里为他卖东西，他自然要护着，更何况，就现在这陈逸有气无力的模样，估计这小子一推，指定要进医院。

　　听到这年轻人的话语时，陈逸愣了一下，然后抬头望去时，就看到这年轻人向自己冲来，好在被刘叔及时拦住，否则，他这小身板，真的拦不住这一冲啊，随后，他望了望这年轻人面带怒火的面孔，顿时有些火冒三丈。

　　这年轻人正是昨天在他手中买了那清代龙纹玉佩的人，经过鉴定系统鉴定是清代真品玉佩，没想到这年轻人今天竟然找上门来了，说这是假货，这简直是有眼无珠，像王老板一样不识真货啊。

　　“进去说，为什么要进去，敢卖假货给我，我昨天就警告过你，要是假货，我绝对会找上门。”这年轻人充满怒火的紧盯着陈逸，本来两万八觉得买了个不错的东西，可是一回去却是被朋友笑的连脸都没有了，这让他怎么能不怒。

　　王老板则是在旁边似笑非笑的望着这一幕，虽然没有竞争，可是看到别人出事，心里不由自主的会产生愉快。

　　嘴上无毛，办事不牢啊，就一个小学徒，还想着淘宝捡漏，今天还发了次善心，这回出事了吧。

　　“任务发布：做为一个伟大的鉴定师，怎么能容忍别人对鉴定结果产生怀疑呢，证明玉佩为真品。”

　　“任务奖励：二十张鉴定符，一张修复符，一点鉴定点，一点身体数据点。”

　　在一旁看到王老板面上看笑话的表情，陈逸刚准备向年轻人说话时，忽然脑海中又传出了电子提示音。

　　证明玉佩为真品，就算系统不提示，自己也要去做，特别是这万恶的王老板，听到后面任务成功后的奖励，陈逸顿时有些惊喜。

　　又是二十张鉴定符，加上自己还剩下的二十五张，可以说拥有将近五十张鉴定符了，这绝对能够像富豪一样，买两碗豆浆，喝一碗倒一碗了。

　　这后面奖励的修复符是什么，陈逸刚想看看后面的提示，却是又听到了那年轻人的大骂，他顿时从脑海中回到现实中，觉得这年轻人就是一个二百五，朋友说是假货就是假货了，于是，他不禁抬高声音说道：“如果我能证明这是真品又怎么样。”

　　“小逸，先别说话，我来解决。”听到陈逸的怒话，刘叔连忙训斥道，陈逸证明真货的话语，无疑会让事情变得更复杂，“小伙子，别生气，古玩就是没有真假，只论新旧……”

　　那年轻人没有理会刘叔劝说的话语，听了陈逸的话，顿时一怒，“如果你能证明这是真货，老子给你道歉。”

　　陈逸笑着点了点头，“好，那就进屋里，我给你慢慢的证明。”

　　“哼，我倒要看看，你一个假货，还能说出花来，到时候你等着赔钱吧。”年轻人冷冷的一笑，直接朝藏宝斋走去。

　　看到年轻人走进了屋子里，刘叔面色有些难看，“小逸，不是告诉你别说话了吗，证明是真品，这不是给自己找麻烦吗。”

　　“呵呵，刘老板，不要责怪小逸了，在他眼里，所有东西都是真品的，你们现在有些忙，我过一会再过来聊天吧。”王老板嘲笑似的说道，虽然很想继续看戏，可是这样跟进去，就有些说不过去了。

　　“别啊，王老板，一块进来看看吧，说起来这东西跟你有点关系呢。”陈逸一笑，看着王老板要走，顿时连忙劝说道，谁跑了都行，这个家伙可不能跑。

　　刘叔望了望陈逸，又望了望王老板，顿时叹了口气，觉得头有些大，“王老板，你店里要是没事，就进来吧，或许等会还要指望你帮忙呢。”

　　“好，既然这样，我就打扰了。”王老板笑着说道，有好戏看，自然是好事。

　　刘叔和王老板走在前面，陈逸则是依然那一幅有气无力的样子，他越发的觉得，必须要尽快恢复自己的身体数据了。

　　“小伙子，来喝茶，有话好好说，请问你昨天在店里买的什么东西啊。”刘叔走进了屋子，面带笑容的给青年倒了杯茶，然后问道。

　　古玩这一行，找后帐可不是那么容易的，陈逸这小子平时做事很认真，又有些机灵，只要说了他交待的那些话语，不管这青年找到什么地方，这都已成定局。

　　这年轻人冷冷一笑，“哼，看起来你是店老板吧，这个小子做的事情，简直就是砸你的招牌，买了什么东西，就是这块破玉佩，我知道古玩这一行不论真假，只说新旧，这些我朋友都告诉我了，可是这小子昨天口口声声给我说，其他的他无法保证，但是这玉佩绝对是真品，也不然，我也不会屁颠屁颠的拿出钱买下来了。”

　　说着，年轻人把手伸进口袋，将玉佩直接扔在了刘叔面前的桌子上。

　　刘叔皱了皱眉，面带不悦，这小子有些太嚣张了吧，玉佩，他店里卖的大多是瓷器，这玉佩，可是一块没有啊。

　　这玉佩通体呈白黄之色，而且刻有龙纹，看起来十分精致，只不过上面有些污迹没有清除，看了看旁边有气无力的陈逸，刘叔刚要询问，王老板惊异的话语却是传了过来。


第12章 玉佩争辩（上）

　　“咦，这不是我昨天卖给小逸的玉佩吗，怎么又跑到别人手里了，小逸，你难道转手又卖给了其他人，嘿嘿，小伙子，这玉佩你多少钱从他手中买到的啊。”

　　看到桌子上的玉佩，王老板惊异了一下，然后嘿嘿一笑，向着一旁的年轻人问道，他倒要看看，三百块卖给陈逸的玉佩，转手被卖了多少。

　　“什么，他在你那里买的玉佩，然后再卖给我，这真是黑心到底了，多少钱买的，这小子说是清代玉佩，我直接掏了两万八。”听到了王老板的话语，年轻人瞪大了眼睛，然后有些愤怒的说道，望向陈逸的眼神中充满了不善。

　　陈逸朝着他嘿嘿一笑，并没有说什么，要说也要等王老板说完才行。

　　“我滴亲娘，我没听错吧，两万八。”王老板眼睛瞪的更大，有些不敢置信的说道，他娘的，三百块卖给他的玉佩，一转手卖了二万八，这小子有这么狠吗，偏偏还就卖出去了，不过，嘿嘿，人家现在找上门来了。

　　王老板内心充满了幸灾乐祸，他就是看不得别人比自己强，更何况还是一个乳臭未干的小子，如果这件事传扬出去，那简直就是丢自己的人，不过有了现在这年轻人上门闹事，那就没自己什么事了。

　　“小逸啊，你刘叔没告诉过你吗，做人要讲诚信，你怎么能忘了呢，你在我那便宜买的东西，不能蒙骗别人啊，清代玉佩可不是你说是就是了。”王老板语重心长的说道，似乎是在教育着陈逸。

　　刘叔嘿嘿一笑，他倒是听明白了，小逸昨天似乎在他那里买了个玉佩，然后这青年不知怎么就从小逸的手中花了两万八买了下来，现在这王老板说这些话语，恐怕用心良苦啊。

　　或者说，小逸和这王老板之间还有什么事情自己不知道，否则，以小逸的性格，断然不会白白的跑到王老板店里，花三百块买一块玉佩。

　　“便宜买的，小子，今天你不给我个交待，我叫人把你店砸了，这是你口口声声说的真品，不是我说的。”那年轻人得知这东西还是便宜买来的，顿时面上露出怒色，恨不得现在就砸了店铺。

　　刘叔看了看陈逸，摇头一笑，“小伙子，既然我店里人说这是真品，当时你没看出来，现在过了一天，你又来找后帐，你怎么证明这玉佩是你昨天买的。”

　　这件事情都是陈逸搞出来的，而且玉佩也不是店里的东西，可以说，他根本不用管这件事，只是陈逸是在他店里卖出的东西，又是他的手下，他自然要将这责任承担下来，不过，这嚣张的小伙子想要顺利的找后帐，不是那么的容易，他刘大龙在古玩混了几年也不是白混的。

　　听到刘叔的话语，一旁有气无力的陈逸心中充满着暖意，在古玩店里，卖自己的东西，已经很对不起刘叔了，没想到刘叔竟然不计较，还把事情都揽到了身上。

　　看了看旁边有些幸灾乐祸的王老板，陈逸突然觉得，自己是多么的幸运，能够在刘叔这样的老板手底下工作。

　　“好，好，你们给我搞这套是不是，卖了东西就不认帐了，今天我一定让搞得整个古玩城，都知道你们店欺诈顾客。”说着，年轻人从口袋中拿出电话，似乎准备叫人过来砸场子。

　　刘叔顿时一笑，“呵呵，客官，自己眼力不行，买到了赝品，然后叫人过来砸场子，你自己是爽了，可是你能力不行的丑闻，可是会传遍整个朋友圈啊，以后再想混，是混不下去了。”

　　年轻人愣了一下，然后面上露出不屑的笑容，“嘿嘿，我齐天辰本来眼力就不行，还怕别人笑话吗，你们知道现在，何必在当初买给我赝品，现在说什么都晚了。”

　　“赝品，呵呵，如果我告诉你这就是真品呢，朋友告诉你的，你那朋友的水平跟你有的一拼。”听到这年轻人的话语，看着王老板面上的幸灾乐祸，陈逸怎么还能忍耐的住，自己搞住来的事情，不能让刘叔替自己擦屁股。

　　“小逸，上里面擦古玩去。”刘叔顿时愤怒的训斥道。

　　陈逸向着刘叔弯腰鞠了一躬，“刘叔，对不起，给您添麻烦了，我自己的事情，我自己来解决吧，您就不用管了。”

　　说着，陈逸趁着刘叔还在愣神之时，快步走到了这年轻人的身前，“还是刚才那句话，如果我能证明这是真品该如何。”

　　齐天辰眉毛挑了挑，毫不犹豫的说道：“你如果证明这是真品，我齐天辰当众给你道歉，如果你证明不了怎么办。”

　　“呵呵，不会发生这种情况，只是因为，它就是真品，清代玉佩。”陈逸充满自信的笑了笑，鉴定系统的原理他并不清楚，但是光凭那能够改变自己身体数据的能力，便足以证明，这鉴定结果绝对是真实可靠的。

　　“好，我就看你怎么证明。”齐天辰冷哼了一声，然后坐在椅子上翘起了二郎腿，面上一副嘲弄之色。

　　刘叔连忙拉过陈逸，“小逸，你又在发神经啊，王老板那么势利，怎么会把真品玉佩卖给你。”

　　“哈哈，刘老板说的对，我在玉石上的眼力可是非常的强，一件清代真品玉佩，怎么可能从我眼皮子下溜走呢。”似乎听到了刘叔话语，王老板大笑着说道。

　　陈逸没有反驳，只是笑了笑，然后轻轻拿起齐天辰扔在桌子上的玉佩，“王老板既然如此懂玉，不妨给我们说一说和田玉都有哪些特性。”

　　王老板看着陈逸如此淡定的模样，有些疑惑，随后笑着摇了摇头，“也罢，今天就给你上一课，华夏玉石分软硬两种，而和田玉就是软玉中的代表，其质地细腻，温润而泽，这是其他任何玉石都比不上的，有人说玉石易碎，说的并不是和田玉，和田玉极为坚韧，想要压碎和田玉，必须在每平方厘米的玉石上施加6.5吨的压力，而压碎钢铁，只需要4～5吨的压力。”

　　“而且其声音优美，受打击后所发出的清澈之音，是非常美妙而动听的，恩，说起和田玉的知识，几天几夜也说不完，小逸，想学的话，也要把眼前的事情给解决了，我便宜卖给你的玉石，怎么就成了清代玉器。”

　　“王老板，这是一件龙纹玉佩，你知道清代龙纹玉佩的特点吗。”陈逸面上带着笑容，抬头望着他。

　　王老板顿时一愣，然后随即反应过来，这小子是在给自己下套啊，“嘿嘿，小逸，还会出题考我啊，我这个混迹玉石行当很多年的专家不知道，难道你一个在古玩店刚呆了一个月的学徒知道吗。”

　　听到王老板如此嘲笑的话语，刘叔顿时有些怒了，自己店里的人，怎么容许他人来嘲笑。

　　“呵呵，王老板，您别说，我还真知道。”陈逸面上的笑容如同花儿一般的灿烂，只不过这种灿烂在有气无力的模样下，实在有些不怎么好看，“刘叔，让我自己来解决吧，我一定能办好的。”回头望了望刘叔愤怒的表情，他轻声说道。

　　在一旁椅子上坐着的齐天辰看到这一老一少如同吃火药了一般，顿时瞪了瞪眼睛，有些没反应过来，这自己的事情还没解决，这小子倒是和这个中年人干了起来。

　　如果不是他买了玉佩，一定会支持陈逸，那中年人的话语太尖酸了，不过现在，他倒是觉得中年人话语尖酸，但是学识绝对比这小子要强得多。


第13章 玉佩争辩（下）

　　“哦，小逸，不妨说来听听，看你说的对不对。”王老板一脸嘲弄的说道，他不相信这个昨天还买到棒子玉的小子，一天过去就会鉴定玉石了。

　　陈逸笑了笑，刚想说话，身体却是产生了一阵空虚感，他不由的坐在了旁边的椅子上，连忙喝了口茶，以求能够恢复了一点体力，刚才似乎在外面站得太久了，以他现在如渣一般的身体，实在无法支撑这么久。

　　“小逸，怎么了。”看到陈逸虚弱的模样，刘叔连忙上前询问道。

　　王老板幸灾乐祸的一笑，他估计这小子是被吓得身体虚脱了，果然是年轻人，没有经历过大场面。

　　齐天辰皱了皱眉，他同样发现这小子跟昨天那荣光焕发的模样大大的不同，该不会是装得吧，别一会这小子昏倒在地，那今天他这玉佩的事情就玩完了。

　　陈逸喝了几口普洱茶，恢复了些许力气，面上露出苦笑，他多么渴望之前的身体啊，现在这身体整个就是一废物，“我没事，刘叔，不用担心，王老板不知道的事情，我自然要好心的告诉他才是。”

　　这一次，不仅仅只是为了证明这件玉佩的真假，完成任务，得到更多的鉴定符，还要让这个万恶的王老板得到教训，否则，真对不起他得到的鉴定系统。

　　说着，他把玩了一个刚才拿在手中的玉佩，这件清代白玉龙纹玉佩，可是他捡到的第一个漏，当时为了能去古玩个卖个好价钱，花了很长时间记忆鉴定出来的信息，而且现在一拿起玉佩，他的脑海中鉴定系统立即给出了之前鉴定出来的图像，玉佩的特点，缺陷，都完全的标注在上面。

　　“王老板，你说我从你手中买过来的玉佩，是不是和田玉。”陈逸笑着拿起玉佩说道。

　　王老板嘿嘿一笑，却是没有回答陈逸的问题，“小逸，先别忙着问我，你自己先鉴定鉴定，说说这玉的特点，也好在之后找到自己的缺点和不足。”

　　这小子想借着他的嘴将这些东西讲出来，那可没门，这小子不是什么都知道吗，他倒要看看都知道什么。

　　看着这一老一少继续着针锋相对，火药味越来越浓，齐天辰不免在心中靠了一声，因为自己的事情，倒是搞出了一对仇人。

　　王老板如此奸诈狡猾，不免让陈逸摇头一笑，“好，那王老板就看我说的对不对，王老板刚才已经说出了和田玉的一些特征，那么我们不妨就先看看这块玉，是不是和田玉。”

　　“第一，和田玉质地细腻，温润而泽，不用细看，也能看得出这块玉佩细腻白皙。”陈逸笑着拿起玉佩，轻声说道，只是不得不轻声，喝茶所攒的这点力气，要是大声说话，估计一会真要累虚脱了。

　　“呵呵，小逸，细腻白皙，话说你昨天拿来的那块棒子玉也差不多是这样哦，玻璃，树脂之类东西做成的玉佩，也可以制作的跟和田玉相差无几。”王老板嘿嘿一笑，打断了陈逸的话语。

　　陈逸有气无力的摇了摇头，“王老板，我还没说完呢，仅仅这一点，怎么能鉴定出这块玉佩就是和田玉呢，温润如玉这句话自然是形容和田玉的，放在皮肤上，可以感受到温凉之意，而且摸在手中，极为顺滑，这是其他玉石和材料所不具备的。”

　　“还有王老板所说的敲击声音。”说着，陈逸拿出了刚才从老大娘那里买来的葫芦碧玺，在这块玉上敲了敲，果然响起了一声清越长响，非常的动听。

　　看着王老板还想反驳，陈逸可是没给他机会，“当然，鉴定和田玉还有最重要的一点，那就是和田玉用肉眼可以看到细密的小云片状以及云雾状结构的玉花，这是和田玉所特有的结构，我现在就可以从和田玉中发现这些玉花。”

　　“王老板，不知道我说的对不对。”陈逸笑着望向王老板。

　　听到陈逸最后的话语，王老板面色微微一变，他没想到陈逸竟然连和田玉如此深的特征，都能知道，或许是瞎猫碰上死耗子而已。

　　而刘叔，快步走到陈逸身旁，从其手中拿过玉佩，在手中略微的一把玩，不由点了点头，在一些高深的古玩上，他判断不了，但是仅仅判断这玉是不是和田玉，还是不成任何问题的，“小逸，你说的没错，这和田玉是真的。”

　　将玉放回了陈逸手边，刘叔有些惊讶的望了他一眼，这小子，不是只对瓷器懂一点吗，可没见过对玉也有研究。

　　齐天辰看了看刘叔，又看了看王老板，顿时一笑，“好啊，原来你们合伙来骗我，我算是看明白了，嘿嘿，证明不了这是真品，就用这种方式吗，我说本来是我的事情，你们搞得怎么像打架一样。”

　　“哈哈，小逸，这位小伙子说的没错，证明不了这是真品，就算这是和田玉又如何，上等的和田玉，也才达到这个价格而已。”王老板大笑着说道，避免了因陈逸话语而引起的尴尬。

　　陈逸不慌不忙的喝了口茶，再次拿起龙纹玉佩，这件玉佩关于清代的一些特征，完全由鉴定系统鉴定了出来，否则，也不会成为清代玉佩。

　　“客官，我们是一伙的，你太看不起王老板的出场费了，你想要证明，也要等我的话说完。”陈逸望向齐天辰，不禁笑着说道。

　　王老板大笑了一声，“好，今天我宝玉轩的老王，要看看这位陈小友是不是真的能从我眼皮子下面，捡到一个漏。”

　　听完王老板的话，陈逸顿时一笑，“王老板，这不是我捡的，而是你主动送过来的，清代玉器发展非常迅速，是华夏玉器文化的第三个高峰，也是华夏玉器史上最为昌盛的时代。”

　　“华夏民族自称龙的传人，无论是任何民族都是如此，清代龙纹玉佩，龙纹气宇轩昂，身躯壮硕，神态拙重苍老，雕饰繁密，客官，请位你觉得这龙与我所说的像还是不像。”说着，陈逸将龙纹玉佩拿到了齐天辰的面前，然后进行询问。

　　“哼，我什么都不懂，就觉得这龙有些苍老，难道单凭这苍老，就说它是清代玉佩吗。”齐天辰不屑一笑，然后说道，想要以这种简单的伎俩蒙骗他，绝对不可能。

　　陈逸有气无力的笑了笑，然后轻声说道：“清代玉器龙首多在正面出现，头形大而方，这玉佩上的龙头非常的标准；额部宽阔饱满，龙角距离较宽，这里，还有这里，都可以发觉；而且苍龙须发不规律，随意散动，好似怒发冲冠，这点自然不用多说，大家一眼便可以看到这玉佩上的龙，仿佛在愤怒的咆哮一般；接着清代玉佩龙眼凸雕圆眼，做法与前朝相同，但其圆眼周围有打磨，看起来极为细致……”

　　“龙身鳞纹尾部装饰种类繁多，有枫叶形，火焰形，锯齿形，而这块玉佩上所出现的便是火焰形，如同一朵火焰般，除此之外，其腿毛除了明代的山羊胡子之外，又多了一些锯齿纹，我所说的这些，都在这块玉佩上可以看到，而这是清代龙纹玉佩最为显著的特征，想要仿冒，现代人可是无法做到如此细致入微，王老板，不知道我这些特征说的对还是不对。”

　　听到陈逸这些话语，还有他在玉佩上所指出的位置，王老板之前如常的面色，不由的一变，他在玉石行当混迹也有很长时间，虽然水平不怎么样，但是知识非常丰富，他清楚的知道，这些特征，都是清代龙纹玉器最显著的代表。

　　只是知道归知道，没有一定的经验和眼力，根本无法将所知道的知识融会贯通，运用到实际之中。

　　不说运用到实际当中，就算现在让他说出清代龙纹玉佩的全部特点，他都无法说的像陈逸刚才那般的细致。

　　他想反驳陈逸，都找不到任何的理由，他是宝玉轩的老板，如果糊乱的找茬，别人只会认为他是什么都不懂的白痴而已。

　　刘叔也是一愣，陈逸这小子什么时候这么懂玉了，他对玉佩也只是稍懂一些，能够鉴定是否真玉，但是具体到哪一代，就有些技穷了。

　　“嘿嘿，你说什么就是什么了，我还说你刚才的特征是明代玉佩上的呢，这难道就是你的证明吗，你们以为这样就能骗过我吗，你，还有你，你们都是一伙的，不管你们说什么，我都不会相信。”齐天辰则是怪笑一声，指着刘叔，指着王老板嘲笑般的说道。

　　看着齐天辰这如同二百五般的表情，陈逸愣了一下，然后不免苦笑连连，尼玛啊，鉴定系统怎么可能发布这么容易就完成的任务，原来如此啊，这齐天辰就是一个什么都不懂的白痴，对着白痴说这些知识，那不是对牛弹琴吗。

　　不怕神一样的对手，就怕这个像齐天辰一样，什么都不懂，如同猪一般的对手啊，刚才那一大堆话，估计是白说了。

　　“我可以证明这小伙子说的很对。”正当陈逸考虑着接下来怎样做能让齐天辰相信时，忽然从店铺外面的围观人群中走出了一位身穿长袍的中年人。


第14章 这葫芦是好东西

　　这中年人一袭黑色古朴长袍，气势平和，看起来非常与众不同。

　　看到这中年人，刘叔和王老板愣了一下，然后连忙迎了上去，“高大师，您来了。”

　　“呵呵，我只是对古玩有些许精通而已，当不得大师如此高的荣誉，叫我高老板就可以了，刘老板，事情大概我差不多已经听说了，这位就是在你店里工作的小伙子吧，很不错，刚才他介绍这玉佩时，我就在外面看着，非常正确，将清代龙纹玉佩的特征，基本上全部说了出来，很不错。”这位姓高的中年人笑着看了看陈逸，连声赞叹道。

　　“高大师，您过奖了，小逸，快来见见高大师，他可是我们古玩城中最大店铺聚雅阁的老板，古玩造诣比你刘叔高多了。”听到这位中年人对陈逸的赞誉，刘叔顿时一笑，然后连忙招呼着陈逸过来。

　　陈逸点了点头，对这位高大师有些好奇，能够让刘叔和王老板如此在乎的人，在古玩造诣上绝对非常强，由于身体素质的原因，他不得不加快速度，刚刚坐下来积攒的力气，全用在快步走路上了。

　　“高叔，您好。”陈逸走到中年人的身前，面上带着尊敬说道。

　　中年人笑了笑，“好，小伙子，你叫什么名字，能否将这块玉佩让我看一看。”

　　“高叔，我叫陈逸。”陈逸轻声说道，然后将玉佩小心交到了这中年人的手中。

　　“陈逸，好名字，呵呵，我先看看玉。”说着，高叔将玉佩放在手中把玩了一会，然后一笑，“这玉佩就像这位陈小友所说的一般，是清代真品龙纹玉佩，其上面的特征，几乎与陈小友述说的特征相差无几，有一个特征陈小友忘了说，那就是清代龙爪一般是三至五爪，但雕刻手法偏软，远不如前朝有力，我这里正好有一块明代龙纹玉佩，陈小友，你看出什么没。”

　　这时，高叔又说出了陈逸未曾说出的一个特征，然后从身上拿出了一块白皙的玉佩，将两块玉佩放在一块，向陈逸询问道。

　　陈逸仔细观看了一下，点了点头，“高叔，确实像您说的一样，清代龙爪呈散开状态，看起来好似没有力量一般，而明代龙爪仿佛抓着什么东西一般，非常有力。”其实这一特点，在系统中已经有所说明，只是刚才他没有说出来而已。

　　“好，很不错。”高叔笑着赞叹道。

　　“又来一个，为了一块玉佩，你们来这么多人蒙骗我啊。”齐天辰不屑的说道，现在他果然体会到了别人口中所说的古玩市场非常混乱的情形。

　　高叔还未说完，王老板直接冲到了齐天辰面前，“住口，小子，高存志师是我们古玩城最大最著名的集雅阁的老板和鉴定师，并且他还是华夏古玩界有名的郑老其中的一位弟子，以他的身份，会因为一块小小的玉佩来蒙骗你……吗。”

　　正说着，王老板忽然想到了这玉佩正是由自己手中以三百块卖给陈逸的，之前陈逸说出那些话语，他已然觉得有些不对，现在由高存志亲自确定，那不是说明了这就是清代真品龙纹玉佩。

　　自己竟把一件价值几万块的玉佩，以三百块卖给了陈逸，王老板突然觉得万分后悔，却是没有丝毫为自己的势力性格反省，为他的眼力感到羞愧。

　　听到王老板的话语，齐天辰愣了一下，然后之前不屑的面色，似乎变得柔和了一些。

　　“呵呵，小伙子，不懂可以，但是不要认为所有人都会蒙骗你，一块玉佩，我们下来这么多人，估计到时候都不够分工钱的，这块玉佩确实是真品，如果你需要，我可以给你开具集雅阁的真品证明，如果真的被别人证明为赝品，那么我们集雅阁将会十倍对你进行赔偿。”

　　高存志笑了笑，然后将手中的明代玉佩放回口袋中，拿着清代玉佩说道：“这玉佩所用的和田玉材质不错，虽未达到顶峰，但也是一件难得的物件，而且颜色是稍好一些的象牙白，对了，这玉佩你出了多少钱。”

　　“高大师，我出了两万八。”此时齐天辰不知怎么的，没有了之前的那一种嚣张，而是态度平和的说道。

　　“恩，两万八，算起来你还占便宜了呢，这玉佩要是放到拍卖会上，要四五万呢。”高存志笑了笑，倒是没有深究这年轻人为何态度突然变了。

　　齐天辰连连点头，“谢谢高大师的鉴定，我也相信这玉佩是真品。”

　　“呵呵，这玉佩虽然算不上顶级，但也不可多得，好好拿着把玩吧。”高存志笑了笑，然后走到齐天辰身边，将玉佩放在了其身旁的桌子上。

　　这时，高存志眼光一转，自然看到了桌子上的另一件物品，目光闪过几分讶异，“咦，刘老板，不知道这紫色葫芦是谁的东西，能否让我上手把玩一下。”

　　“哦，高大师，这是小逸刚才从一位老大娘手中收来的，我和王老板都有些摸不准。”看到高存志手上所拿的东西，刘叔连忙说道，不敢隐瞒。

　　王老板看了看陈逸，嘿嘿一笑，然后毫不犹豫的说道：“高大师，这件东西我认为是劣质水晶矿石制作成的，当时我还劝着陈小友不想去买那骗子的东西，没想到他竟然说感觉这东西是宝贝，这矿石内部杂质很多，跟软玉和硬玉的材质都不一样，年轻人就是不听劝。”

　　听到王老板这般贬低的话语，刘叔狠狠的望了他一眼，自己给他留了面子，没想到他竟然不给小逸留半点颜面，“高大师，小逸是看到老大娘可怜，想要帮她一把而已，所以用三千块将这东西买了下来。”

　　一旁的齐天辰看了看这葫芦，顿时看了看自己手中的玉佩，这简直有着天与地的差距啊，这葫芦简直就不像是好东西，三千块，给他三百都不会买，他不由的看向陈逸，这小子的玉佩或许真的就是碰运气才得到手的。

　　“呵呵，以前我倒是对好人有好报有些怀疑，现在没想到就在我身边发生了，劣质水晶矿石，呵呵，王老板，你在玉石上造诣不低，只是这次走眼了，这葫芦可是一件好东西。”高存志淡淡的望了望王老板，然后说道。

　　在这古玩城中，他早就听说了宝玉轩老板的一些事情，只不过他并不清楚这王老板的性格如此的尖酸刻薄，现在他倒是见识到了。

　　初入古玩这一行的年轻人，一时忍不住发善心，这不应该打击，更不应该贬低，而是要循循善诱，慢慢的教导，做好人做好事应该提倡，不过要有原则的提倡，像这王老板如此自私自利的人，怪不得水平会如此之低。

　　“什么，高大师，这葫芦是好东西，怎么可能，它不是软玉，也不是硬玉啊。”王老板有些不敢相信的说道，刘叔面带惊异，看了看葫芦，又看了看高存志，以高存志的眼力，不会在这小东西上看走眼。

　　高存志轻轻一笑，“软玉，硬玉，难道在王老板眼中，这个世界上只有这两种玉石吗，玉石玉石，它的前身自然是石头，随着人类文化不断发展，才被称之为玉，而这件葫芦形的物件，不是软玉，更不是硬玉，而是一种电气矿石。”

　　“而它的名字是碧玺，相信王老板应该听过吧。”

　　王老板听到碧玺的名字，脸上有些迷茫，然后似乎有些想了起来，连连点头，知道归知道，可是他却没怎么见过。

　　看到王老板这般模样，高存志摇了摇头，“碧玺是一种珍贵的矿物质宝石，优质的碧玺价值仅次于翡翠，只是在华夏文化中，和田玉和翡翠占据了极大的空间，使得碧玺偶有人知，在现代社会中，大多数珠宝商店所出售的都是水晶，玉石等等，专营碧玺的店铺可谓少之又少，这又进一步缩小了它的知名度。”

　　“但是，碧玺是一种有价值的宝石，这毋容置疑，在国外，它被称之为彩虹宝石，因为它有着比翡翠和和田玉更加灿烂的色彩，碧玺在清代出现并发展，当时宫廷内外许多贵族王后，官员大臣所佩戴的朝珠上，都有碧玺的存在，而且其头戴花翎之上，同样拥有，在国家博物馆中，就有许多清代碧玺制成的物件，其中，最有名的便是慈禧太后的西瓜碧玺，绿中带红，如同翡翠大白菜一般的珍贵。”


第15章 五万块的碧玺

　　“它虽不出名，但是优质碧玺的价值，是非常高的，虽然比不上好的和田玉和翡翠，可是它的收藏价值，在连年增长，几年前，拍卖会上一串只被估价二十万的碧玺朝珠，最终成交价格达到了一百万。”高存志微微笑着说道，向众人讲解了碧玺的一些知识。

　　和田玉，翡翠这两种玉石，哪怕是没有接触过古玩的人，也会知道，原因是因为这两种玉石正是代表着华夏的玉石文化，如同金银一般的重要。

　　而碧玺，不过在明清两代才出现，在清代才开始有记录，之前根本未曾在历史上冒出过水花。

　　“而这件碧玺是典型的多彩碧玺，有着紫红之色，紫色自不多说，是一种混合颜色，本来就是蓝与红的结合体，而多加了这点红色，可以说让它的色彩显得更加艳丽而高贵。”

　　“王老板所说，其中有杂质，而这些类似于棉絮的东西，正是碧玺的特征，玻璃中有气泡，而碧玺之中，或多或少会有棉絮的出现，其价值随着杂质的减少，透明度越高，其价值就越高。”

　　“这件碧玺的色彩非常艳丽，只是其中有很多杂质，还有它的通透程度也非常低，再加上葫芦造型有些生硬，这无疑是大大降低了它的价值。”

　　说着，高存志面上有些可惜，如果这碧玺的杂质能再少一些，透明度再高一些，恐怕它的价值远远要超过现在的几十倍。

　　“高叔，这真的是一件宝贝吗。”陈逸面上露出一副惊喜的表情，向着高存志问道。

　　高存志看了看陈逸，微微一笑，“陈小友，可以说这次你捡了个捡，三千块的东西，其真实价值最少也在十倍以上。”

　　陈逸眼睛一亮，有些惊喜，鉴定系统只是给出了一个大概的词语，根本没有说某件东西具体值多少钱，现在听到高存志的话语，他自然心中有些兴奋，三千块的东西，十倍，这三万又到手了，之前小妹学费的艰难，现在已经完全的离他远去。

　　“高叔，多谢您的鉴定。”陈逸随即非常感激的说道。

　　刘叔哈哈一笑，“高大师，没想到我们都看走眼了，那老大娘拿来的东西真的是传家宝，果然好人有好报，王老板，你说是不是。”

　　“是……是，呵呵，呵呵。”听到刘叔大笑的话语，王老板顿时感觉无地自容，可是这么多人，要是走了，丢人丢得就更大了，他只得尴尬的笑了笑，附和着刘叔的话语。

　　齐天辰这时同样走了过来，刚才那一副嚣张的模样不复存在，来到陈逸面前，竟直接朝着他鞠了一躬，“小哥，是我的不对，听信了我那朋友的话语，把这玉佩当成了假货，对此，我向你表示郑重的道歉。”

　　“客官，不用了，不用了，是我的话说得太死，任何人得知自己可能买到了假货，都会找上门来的。”陈逸连忙摆手说道，现在事情完美解决，他也没必要再去找这齐天辰的麻烦。

　　而且在齐天辰向他鞠躬的那一刻，脑海里系统的提示声再次响起，“成功使齐天辰相信玉佩为真品，任务完成，奖励二十张鉴定符，一张修复符，一点鉴定点，一点身体数据点，身体数据点暂时保存在系统中，您可以随时将数据点加到想加的数据值上面，加过之后，无法退回。”

　　听到这个声音，陈逸面上顿时充满了笑意，哈哈，二十张鉴定符，现在有了将近五十张鉴定符，淘宝捡漏是不成问题了，一点数据点，回去一定要好好想想，先加到什么上面，只不过这一点也太寒碜了点。

　　听到陈逸的话语，齐天辰却是坚决的向着陈逸鞠下了躬，“男子汉大丈夫，说到做到，只要你证明了这是真品，我就给你道歉，这是之前说好的，小哥，你的水平可是比某些人强多了，这么一件真品，都能当成赝品，还有你这件碧玺，也是白白的错过，嘿嘿，水平不行，这人品也差啊。”

　　之后，齐天辰拿着玉佩，面带嘲笑的望着王老板，让王老板一脸老脸搞的骚红，恨不得找个缝钻进去，根本不敢找理由来反驳，其实，他的心中在滴血，玉佩，碧玺，这两件宝贝可是将近十万啊，就这样白白的没了。

　　“呵呵，陈小友，我有一个不请之请，你这块葫芦碧玺佩能不能让给我，最近我准备开一个碧玺展览，让碧玺文化能够为更多人所知，放心，不会让你吃亏的。”听到齐天辰的话语，高存志一笑，没有多说，然后看着手中的葫芦碧玺朝着陈逸说道。

　　陈逸连忙点了点头，“高叔，您想要就拿走吧，钱就算了。”

　　“呵呵，陈小友心意我领了，你做了好事，这可是你得到的好报，我可不能给你占了，好了，客气话就不说了，这件葫芦碧玺佩虽然有着一些缺陷，但是放上拍卖会，四五万还是能够达到的，恩，陈小友，这是五万的支票，应该是碧玺的最高价了，给。”

　　说着，高存志从口袋中掏出支票本，在上面写了几笔，然后撕了下来，递给陈逸。

　　陈逸不免有些犹豫，“高叔……”

　　“呵呵，小逸，高大师给你你就拿着吧，这是你应得的。”看到陈逸的犹豫，刘叔在一旁笑着说道。

　　高存志点头一笑，“哈哈，刘老板说的对，朋友归朋友，但是这东西还是要给钱的。”

　　“恩，高叔，那我就收下了，多谢您。”陈逸轻轻接过支票，然后朝着高存志感谢的鞠了一躬，说起来，今天这任务，还是高存志帮忙完成的，否则，他也只能去找某些专业机构，来给齐天辰做鉴定了。

　　他不禁有些感叹，没有一定的名气，说出来的话，都不会让人相信。

　　“哈哈，陈小友，这就对了，淘宝捡漏的乐趣，就在于别人看起来一文不值的东西，你买了下来，最后却是卖出了一个好价钱，好好的虚心在古玩这一行努力学习，终有一天，会有大成就。”高存志笑着对陈逸说道，他觉得这小伙子品性不错，换做旁人，恐怕在刚才早就对王老板冷嘲热讽了。

　　说着，他又看了看陈逸的脸色，不由一笑，“还有，好好的养养身子，年轻人不要每天熬夜了，看你这虚弱的模样。”

　　“是，是，高叔，我一定会努力学习，好好养身体。”陈逸连忙点头，内心却是一肚子的苦水，可是被这个洗白重鉴功能给害惨了。

　　高存志点头一笑，“好了，大家都散了吧，既然事情解决了，我先回去了，陈小逸，以后要是没事来集雅阁串串门。”

　　“恩，高叔，我记住了。”陈逸点头说道，他刚才可是听刘叔说，这高存志是古玩城最大店铺的老板，其中肯定有很多真品古玩，鉴定价值五十万以上的真品古玩，这可是他恢复雄风的关键，总不能光靠着每天系统发布的任务来让身体恢复正常吧。

　　“好，那我先走了，陈小友，刘老板，王老板……咦，王老板什么时候走了，也不打声招呼。”本来想向王老板打个招呼，回头一望，却是见到王老板早就不见了踪影，高存志顿时摇头笑了笑。

　　齐天辰脸上露出不屑的笑容，“高大师，这王老板趁着刚才您和这位小哥说话的时候，直接从门口溜走了。”

　　“或许王老板有什么急事，好了，陈小友，刘老板，回见。”高存志忍不住笑了笑，然后缓步走出了藏宝斋。


第16章 去哪摸文物

　　目送着高存志离开，陈逸回过头来，望了望手中的支票，上面整整齐齐的写着五万元，五万元，再加上之前的二万八，在得到鉴定系统仅仅两天的时间，他便得到了之前要花费几年才能得到的八万块。

　　虽然两次都是有着极大的运气在内，一次是王老板扔给他的，一次是他恰巧碰到了这老大娘来卖传家宝，只是运气归运气，如果没有鉴定系统，那么，他也不会发现这两件东西是宝贝。

　　“哈哈，小逸，好样的……咦，小伙子，真品玉佩都已经证明过了，你也相信了，留在这里，难道还有事情吗。”刘叔回过神来，大笑着刚准备夸赞陈逸两句，却是见到齐天辰这小子还没离开，顿时有些不悦的说道。

　　齐天辰干笑了两声，也是知道自己的不对，“咳，咳，刚才已经说过了，这是我的不对，我向你们表示郑重的道歉，另外，陈小哥，我叫齐天辰，以后我们就是朋友，这次事情光是道歉远远不行，现在我要回去怒骂我那朋友几句，改天再来请你吃饭，那个，老板，我先走了。”

　　跟陈逸说了几句，齐天辰似乎觉得现在自己不适合继续呆在这里，于是向刘老板打了声招呼，再一次风风火火的跑出门去。

　　实在是丢脸丢大了，一件真品，却是拿来找后帐，如果不是王老板那个倒霉货顶着，估计今天自己要丢更大的脸，想不到这古玩城藏龙卧虎，郑老爷子的一个弟子在这里开古玩店。

　　“哼，这小子终于走了，我还准备嘲笑他两句呢，没眼光，一件真品也能当成假货，嘿嘿，小逸，没想到你小子深藏不露啊，竟然在王老板手里淘到了一个漏，还把清代真品玉佩说得有模有样。”刘叔将高存志送到了门口，然后回来大笑着说道。

　　陈逸顿时挠了挠头，“刘叔，我这段时间买了几本关于清代玉佩的书，恰巧里面就有清代龙纹玉佩的一些特征，我一比较，跟王老板那块玉佩非常像，所以就当成了真品。”

　　“好了，你小子别解释了，继续努力下去，终有一天会像高大师说的一样，成为一位古玩鉴定大师，到时别忘了你刘叔就行了。”刘叔笑了笑，然后大笑着说道，一时太过喜悦，下意识的拍了拍陈逸的肩膀。

　　“哎呀。”陈逸那禁不住风吹的身板，直接被刘叔一下拍得向下倒去，直接一屁股坐在了地上。

　　刘叔一看，连忙将陈逸扶到了椅子上，“咳，小逸，不好意思，想到王老板那灰溜溜逃跑的模样，我一时过于兴奋，竟忘了你身体不好，来，喝茶。”说着，将泡好的那一壶普洱茶端了过来。

　　陈逸苦笑了一下，“刘叔，没事的，刚才站了太久而已。”

　　“你小子真该养养身体了，还有，跟王老板是怎么回事，你怎么从他手里买了一块玉佩，跟我说说。”看着陈逸有气无力的模样，刘叔摇头一笑，然后问道。

　　陈逸笑了笑，然后将自己在古玩摊子上买了块玉佩，让王老板鉴定，之后冷嘲热讽，甩给他一块玉佩，三百块当做鉴定费的事情，告诉了刘叔。

　　“什么，三百块鉴定费，哼，刚才放他走真是便宜他了，不行，我现在找他去，没见过这么不要脸的人。”听了陈逸的话语，刘叔顿时一怒，然后气冲冲的准备找王老板说事。

　　陈逸连忙伸出无力的手，阻拦了一下，“刘叔，别去了，估计王老板这会真哭着呢，更何况，没有他三百块卖给我的玉佩，我也捡不到这卖了两万八的大漏呢。”

　　“小逸，你就是心善，算了，三百块，卖了两万八，将近一百倍啊，这可是大漏，哈哈，再加上今天老大娘的碧玺，你也是捡过两个大漏的人了，你刘叔刚进古玩行一个月，还什么都不懂呢。”刘叔点了点头，没再去找王老板的事，回头笑着对陈逸说道。

　　陈逸不好意思的笑了笑，“刘叔，都是运气。”

　　“运气，你刘叔怎么没有这么好的运气呢，不但如此，要是没你小子的提醒，昨天十八万都没了，有时候，古玩这一行，除了凭借眼力，最大的还是要靠运气捡漏，好了，看你小子身体这么差，今天放你的假，好好回去休息休息。”听到陈逸的话，刘叔摇头一笑，然后看了看他有气无力的模样，大手一挥，决定放陈逸一天假，让他回去休息。

　　陈逸面带喜悦的点了点头，今天是刚洗白后的第一天，身体还有些不适应，在古玩店里，自己这状态，也做不了任何事情了，“刘叔，多谢您了，您简直就是我的贵人。”

　　这些话语都是他心中的实话，刘叔对他可是非常照顾，从性格上看，与王老板那尖酸刻薄的人完全不同。

　　“好了，别感谢了，我当初也是像你这么当学徒过来的，那老板虽然对我好，可是我当学徒却没怎么努力学习，以至于现在半瓶水，你要好好学，以后刘叔也可以光荣的说，某某古玩大师，可是我带出来的学徒。”听到陈逸的话，刘叔颇有感慨的说道。

　　陈逸用力的点了点头，“恩，刘叔，我一定会努力的。”

　　“好了，你小子可以回去休息了，如果不行，我送你也成。”刘叔笑了笑，然后摆了摆手说道。

　　“咳，刘叔，我自己还能走得动。”陈逸干笑一声，老板放假已经足够让人满足了，还让老板送回家，那也太得寸进尺了，他慢慢站起身来，一步一步的向门口挪移着，唉，被鉴定系统这个坑爹玩意给坑得好痛苦啊。

　　忽然，他想到了恢复数据的一些办法，顿时回过头向刘叔问道：“对了，刘叔，我们浩阳有什么博物馆可以让人用手触摸文物的，特别是某些珍贵文物，我想上手锻炼锻炼。”

　　“你小子白日做梦吧，要有这好事，我也想，珍贵文物甚至连拍照都不能，都在玻璃柜中放着呢，你想摸都摸不到，而且就算让你摸，也是一些不值钱的玩意，博物馆的文物，你没有在古玩界闯出一些名声之前，是别想指望能上手把玩，别想一步登天了，还是想玩玩刘叔店里这些赝品吧，起码可以随便玩啊。”

　　听到陈逸的话，刘叔有些啼笑皆非的说道，文物的保存是极为不易的，怎么能随便想摸就摸，人体手上的汗渍之类的会对文物造成极大的损害，别说博物馆的文物，就算是现在古玩行里的一些鉴定师，在触摸东西时，也是戴上白手套。

　　陈逸苦笑着点了点头，刘叔所说的这些，他大概也是知道，只不过还是抱着试一试的想法而已，如果博物馆真的能让摸古玩，估计现在的五十张鉴定符用不完，下一次洗白的鉴定点就能凑够了。

　　“好了，别失望了，如果有机会，我带你去某些古玩聚会上，让你好好见识一些精品古玩。”看着陈逸面带苦色，刘叔笑着说道。

　　“恩，谢谢刘叔了。”陈逸点头谢过，刘叔平时交友甚多，指不定那些朋友家里就收藏着价值不菲的古玩。

　　与刘叔告别之后，陈逸有气无力的走在古玩城中，处理假玉佩的事情，用了一个多小时，现在还不到十一点，就这样回到那一片狼籍的出租屋中，那这一天的时间，估计只能躺床上等死了。

　　现在必须要尽快积攒好下一次洗白所需要的鉴定点，然后等待得到更高等级鉴定符之后，再次洗白鉴定，他差不多就可以恢复以往的雄风，不然，以后的日子简直就是暗无天日。

　　博物馆现阶段就算去了也摸不着东西，就算有没玻璃柜的，价值有没有不一定，而且以现在这速度摸了之后跑都跑不了，铁定被一旁的工作人员抓个正着。

　　在古玩城中，看了看这一片林立的古玩店铺，陈逸不禁眼睛一亮，一些档次稍高一些的古玩店，都会有镇店之宝，那镇店之宝可是不会用玻璃柜装的，到时候自己观察的时候，用手些许的摸一两下，店主应该不会说什么。


第17章 古玩店摸宝（上）

　　博物馆珍贵文物是多，特别是故宫那些国宝级文物，估计摸上一两下，就有洗白的鉴定点了，可惜，奈何只能看不能摸。

　　恢复雄风，何等的重要，陈逸可不想白白的浪费这休息的时间，虽然距离昨天洗白还不到一天的时间，他就已然体会到了活着怎么这么难的感受。

　　好在因为运气捡到了两个漏，一段时间内，钱的时间无须担心了，那么，恢复身体，就是至关重要的了，而恢复身体数据的关键，便是鉴定点，五十万以上价值的古玩或文物。

　　一件价值几万的玉佩，便是不错的物件了，可以想象五十万以上的物件，绝对会是一些古玩店的镇店之宝，或者说一些古玩店还没有呢，起码在刘叔这店里，满屋子全是赝品这是真的。

　　走到了距离刘叔藏宝斋有一段距离的一片古玩店铺，陈逸这才停了下来，稍喘了几口气，要力气没力气，这要速度没速度，他有些欲哭无泪，看了看面前的一家装饰极为古朴的店铺，他的面上不免有了些希望。

　　“哟，小哥，您来了，想买点什么，我们这里从宋代的瓷器到清代的玉器，从战国时的青铜器到明代的木雕，应有尽有。”陈逸一进门，便有一位穿着古朴服装的伙计迎了上来，嘴里如同机枪般熟练的崩出了一段话语。

　　陈逸无奈一笑，对这古玩店的希望又消失了一分，哪怕他刚当了一个月的学徒，也是知道青铜器是禁止交易流通的，更不用说这战国青铜器。

　　“我随便看看。”陈逸故作淡定的点了点头，在古玩店中转了转，在其中几件玉器上拍了几张鉴定符，无奈一笑，这里虽然不像外面地摊上全是假货，但也都是其他玉石做成的，而不是最为珍贵的和田玉，从鉴定系统最后的价值极低就可以看出。

　　逛了一会，陈逸忽然朝着身旁一直跟着他的伙计问道：“对了，老板，你们这里有什么镇店之宝，能让我见识见识吗。”

　　他现在最需要的自然是恢复身体数据，但也不影响淘宝捡漏，毕竟恢复数据是一件任重而道远的事情，根本不能奢望一天便能凑够五百鉴定点。

　　“嘿嘿，小哥，你算是问着了，我们这藏古轩别的没用，镇店之宝绝对会让您大开眼界，您跟我来。”听到陈逸的问话，这伙计得意一笑，然后带着路来到了一处放满瓷器的地方。

　　之后，他指着放在大厅中央的瓶子说道：“小哥，看到没有，这中间放着的几件瓷器就是我们的镇店之宝，明清两代的青花瓷器，个个都是价值百万的，您想要，我们也是不卖的，只供观赏。”

　　陈逸点了点头，面上带着希望之色，围着大厅中央的这几件瓷器转了转，跟随刘叔一个月，他在瓷器上也只是懂些许知识，只不过，却依然是十足的新手。

　　看了一会，陈逸在其中一个据那伙计说是清代青花瓷器的瓶子上拍了一张鉴定符，他倒是想拍明代的，只是实在担心鉴定不出来，浪费了鉴定符，又得不到鉴定点。

　　他早已询问过鉴定系统，鉴定物品获得鉴定点，必须要鉴定成功，而且需要亲手触摸到文物或古玩本体，吸收其内灵气，才能给予鉴定点。

　　而这个鉴定成功，那就意味着，以他现在只有初级鉴定符的情况，只能鉴定距今五百年以内的物品，否则哪怕一件仿明早期的垃圾物件放在眼前，也是鉴定不出来。

　　不仅如此，就算是他现在去博物馆能摸到东西，如果那些国宝是明代以前的，他也只能干看着这些真品，而无法鉴定成功，得到鉴定点，可谓是非常的悲摧。

　　现在能够得到鉴定点的唯一途径，便是只能鉴定清代或者明中晚期的东西，否则，浪费鉴定符不说，还得不到任何信息。

　　“是否鉴定眼前瓷器类古玩。”鉴定系统的提示声响了起来。

　　陈逸在心中说了声是，然后期望着惊喜的到来，虽然这东西不卖，无法捡漏，但是得到鉴定点，对于他来说，是最为重要的。

　　“鉴定中……鉴定成功，物品信息如下，清代乾隆青花缠枝莲赏瓶（仿）；制作年代：距今五十八天。”

　　“艺术特点：清乾隆年间，瓷器举得空前繁荣，青花瓷器达到了登峰造极的程度，胎土精细，釉色白中泛青，釉面光洁莹润……”

　　“仿作优点：器型规整，与乾隆真品相差无几，胎土精细程度达到乾隆真品的十之五六。”

　　“仿作缺陷：青花用料过于劣质，青花成色不稳，厚薄不一；最大败笔：瓷器款识为楷书，而清代乾隆青花瓷器所用款识基本以篆书为主，康熙年代所常用的楷书款极为少见。”

　　“仿作分值：二十分，缺陷过多，除器型，胎土之外，青花，纹饰皆有较大漏洞，款识漏洞极大。”

　　看着脑海中浮现出来的鉴定信息，以及瓷器上的一些缺陷说明，陈逸磨了磨牙，看了看一旁有些得意的伙计，面上露出了苦色，在古玩城找件真品，真的很难啊。

　　“小哥，怎么样，我们这镇店之宝很不错吧，随便从上面敲下来一片，都能够普通人家一年的生活费了，嘿嘿。”看着陈逸在瓷器面前愣了愣神，伙计顿时更加得意的说道。

　　陈逸眼神无奈的看了看这伙计，从上面敲下来一片，这一个大瓶买了，还差不多，“恩，很不错，很不错。”

　　看了看其他的几件镇店之宝，陈逸苦笑的摇了摇头，却是没有再拍鉴定符的欲望，这一会功夫，就浪费几张了，必须要省着点用啊。

　　在之后，陈逸并没有急着离开，而是在这件乾隆青花瓷器前再次观察了一会，总不能白白浪费这一张鉴定符，要把这瓷器的缺陷给记下来啊。

　　看着这伙计不断夸耀着他们店里的镇店之宝，陈逸很想从上面敲下来一块瓷片堵住他的嘴，又浪费了几张鉴定符，看着脑海中本来四十多张的鉴定符，现在只剩下三十五张，他不禁有一种空有鉴定符在手，却找不到真品的高手寂寞之感。

　　转悠了一会，他失望了的离开了藏古轩，继续在古玩城中逛着古玩店，以求能够摸到这些古玩店的镇店之宝，来让他恢复雄风。

　　刚转了一个小时，陈逸身体便产生了极度空虚感，他不得已在古玩城旁边找了家饭馆，吃完饭后，继续在古玩城中奋斗。

　　就算不能摸到真的镇店之宝，也要捡到几个漏啊，要不然，这一天不是白费了。

　　没有得到鉴定系统时，他或许还能懒惰一两天，可是现在，他绝不能再这样下去，他的人生，必须要改变。

　　哪怕现在被系统洗白了，身体弱得跟野鸡似的，他也要克服困难，努力奋斗，就像有句话一样，有困难要上，没有困难制造困难也要上，这次洗白不仅仅是被系统坑了，还有他自己手贱好奇的原因。

　　吃过午饭，一直在古玩城中逛到下午四点，陈逸的身体虚的几乎在发颤，可面上却是充满了希望的笑容。

　　一上午没有任何收获，可是下午，却是有了些许收获，只不过这收获让人无奈至极。

　　为了吸引顾客，一些稍大的古玩店都会有镇店之宝，不管店里面的东西新还是旧，只要有镇店之宝，那古玩店的整体档次都会提高。


第18章 古玩店摸宝（下）

　　在这一下午，他逛了十多家店铺，几乎所有店铺都叫嚷着有镇店之宝，陈逸略微一鉴定，那脸上的表情要多丰富有多丰富，镇店之宝要么是赝品，要么就是不值几万块的货色。

　　不过倒是有三家店铺有真正价值高的镇店之宝，一家店铺里的是瓷器，不让摸，只能看，而且专门有一个伙计在旁边用眼直勾勾的看着，陈逸鉴定倒是鉴定了，是清代乾隆时期的真品，而且价值一栏，还是写着价值稍高，想必五十万绝对能达到，可是，想摸也摸不到。

　　如果他身手敏捷点，能在伙计没反应过来，在瓷器上摸一把然后跑路，可是现在，就他这如渣一般的速度，估计手还没伸上去，就被伙计逮着了。

　　一家店铺里镇店之宝倒也是真品，摸也让摸，只是摸了一下，这系统却是没给任何的提示，询问系统，系统却是回答，此物品价值不足五十万，让他顿时郁闷不已，这他娘的店伙计可是说这东西值一百多万呢，这不坑人外加坑鉴定符吗。

　　在最后一家店铺里，他倒是运气不错，是一件清嘉庆年间的青花大罐，看着罐挺大，店伙计说最少二百多万，最后系统却只给了他一点鉴定点，让他欲哭无泪。

　　这转了一下午了，鉴定符也浪费了二十来张，却是只得到了一点鉴定点，这不是玩人吗。

　　询问系统，系统自然回答以古玩或文物内部灵气给予鉴定点，说白了，还是价值不高，二百多万是那店伙计唬人用的，估计这东西也就五十万出头，不到一百万。

　　看着鉴定系统里的五点鉴定点，陈逸想哭的心都有了，这猴年马月能凑够下次洗白的五百鉴定点啊，感觉到身体一阵疲累，他走到古玩店台阶上，慢慢坐了下来。

　　脑海中不断回荡着这一下午的收获，从刘叔店里出来时，他身上有四十五张鉴定符，用了二十一张，现在身上也只剩下二十四张鉴定符，用了身上几乎一半的鉴定符，只得到了一点鉴定点。

　　不过，除了鉴定点，也并不是一无所获，花费每一张鉴定符所鉴定出来的信息，都是非常宝贵的，可以带给他很多知识和信息。

　　在书上去学古玩知识，没有实物参考，根本只能纸上谈兵，而他在鉴定过后，通过与实物的比较，自然而然心中就有了经验。

　　而且通过这二十多张鉴定符，他也能物品的价值有所了解，鉴定系统在物品鉴定后，所给出的物品价值都是几个模糊的词语，根本不会给予具体的数字。

　　可是鉴定次数多了，他却是能够根据这些信息来推算出什么样的词语能够值多少钱，比如他捡到的这两个漏，清代龙纹玉佩和碧玺，都是稍有价值，一个卖了两万八，一个卖了五万，那玉佩是卖亏了，高大师可是说最少跟碧玺一样价值五万的。

　　之前在第二个店铺摸到镇店之宝，却是被系统提示没有达到五十万的物件，它的价值提示，便是价值一般。

　　而最后一个达到了五十万，或者说不到一百万的瓷器，价值提示便是价值稍高。

　　想必在第一个店里遇到的只能看，不能摸的瓷器，估计也在这个价格范围内，除了三个镇店之宝，其他鉴定出来的要么没有任何价值，要么就是价值极低，根本没有任何分析的价值。

　　这信息看似简单，却是可以让陈逸在今后的古玩论价中，掌握着主动性，也能够知晓什么样的古玩，能够带给自己鉴定点，如果不能的话，也省得再去恬着脸摸人家的古玩了。

　　在台阶上稍坐了一会，陈逸掏出手机，看了看时间，已然下午四点多，他想了想，再逛一家古玩店，就回去睡觉，明天接着逛。

　　这一天虽然累了点，只得到了一点鉴定点，可是陈逸觉得非常的充实，他相信，靠着自己的努力，一定能让身体数据恢复过来，同样，也能让一家人过上幸福的生活，不再为钱财而担忧。

　　走了一段距离，陈逸看到了一家有些规模的古玩店，古玩城中有些古玩店是单独的，有些古玩店却是像商场卖衣服的店一样，都是连通的，规模较大的，自然是那些单独的古玩店铺。

　　这一家店铺名为宝源堂，可能意谕是宝贝的来源，陈逸摇头一笑，这古玩城内大部分店名都是带宝，带古，要不然就带珍，看店名挺高端大气，其实里面没几件好货。

　　就像刘叔的藏宝斋，说是藏宝，里面都是些赝品，说着，陈逸迈着缓慢的步伐，进入了这宝源堂的店铺之中。

　　“哟，这位爷，您来了，里面请。”刚进门口，一个伙计模样的人便迎了过来，语气热情的说道。

　　听到这句话，陈逸愣了愣，然后苦笑一下，颇有一种进了古代妓院的感觉，呦，这位爷，好久没来了，小桃红可是想死你了。

　　虽然感觉不对劲，可是心中还是比较舒爽的，陈逸有些感叹，这古玩店也有竞争啊，比起这伙计的话语，他那句客官实在是弱爆了。

　　像这家店铺这般热情的毕竟还是少数，陈逸今天逛了十几家店铺，大部分都是标准的欢迎光临之类的。

　　古玩店向来是三年不开张，开张吃三年的行业，如果别人眼力好，你再怎么热情，别人都不会买一件赝品的，所以，在古玩店买东西，一部分店主都是在打过招呼后，任由顾客自生自灭。

　　俗话说，无事献殷勤，非奸即盗啊，陈逸看着这热情的态度，不免对里面是否有镇店之宝有所怀疑。

　　跟在陈逸身边，这个伙计非常热情的说道：“这位爷，您想要点什么，我们这里有金银珠宝，玉瓷书画，样样都有，从战国到民国，保证让您满意，来，里面请，您往前看，正对着您的便是我们古玩店的镇店之宝，清代的一颗翡翠白菜，这可是稀罕物，其他古玩店可是没有的。”

　　听到这伙计的提示，陈逸心中一喜，倒省得自己去问了，他立刻向着正对着门口的一个货柜看去，只见上面摆放着一颗如白菜一般无二的物件，绿油油的样子，绿中透白，让他一时之间，不免有些呆了。

　　在刘叔和各大古玩店中，他瓷器见得多了，这如同真白菜般的翡翠，却是第一次见到，绿油油的叶子，简直让人有些惊叹，这大自然的巧夺天工。

　　这瓷器可以造假，但是作为镇店之宝，这古玩店估计不敢用假材料蒙骗别人。

　　如果说现在陈逸最了解的，除了瓷器之外，无疑是玉石了，可是他之前鉴定的大多为和田玉，是软玉，与这翡翠硬玉不同。

　　“嘿嘿，这位爷，怎么样，这翡翠白菜可是无价之宝啊，平常也只能在博物馆见到，这就是我们宝源堂的实力。”看到陈逸震惊的神色，伙计颇有自豪感的说道。

　　来他们店里的人，十个有八个都会因为这翡翠白菜而震撼不已，他现在都十分佩服自己的店主，花了大价钱买了个白菜回来。

　　陈逸点了点头，然后在这翡翠白菜上拍了一张鉴定符，准备看看它的价值，然后考虑摸上两把，“是否鉴定眼前玉石类古玩。”

　　“鉴定中……鉴定成功，物品信息如下，清代翡翠白菜花插，制造年代：距今约一百二十一年。”

　　“玉器用料：糯种豆青绿翡翠。”

　　“艺术特点：翡翠为硬玉，在华夏玉石文化中占有重要地位，被称之为东方瑰宝，清代时期，康熙皇帝开通了缅甸翡翠进入中原的路线，使大量翡翠涌入华夏，一时之间，翡翠玉石在华夏得以发展。”

　　“清代尤重白玉，在康熙乾隆，乃至于嘉庆道光年间，对于和田白玉极为重视，大肆开采和田玉矿，到了咸丰年间，和田玉现有矿场材料已然枯竭，而此时由于慈禧太后对翡翠的特殊偏爱，使得翡翠摆脱了以往不受重视的境况，开始空前流行进来……”

　　“清代玉器工艺极为精湛，讲究细琢逼真，这个时代所雕刻出的翡翠白菜，浑厚圆润，显示出精巧灵秀之气，运用镂雕多层花纹，显示出白菜的立体逼真之感……”

　　“材料特点：翡翠为硬玉，由晶体组成，质地油润亮泽，硬度较和田软玉要高，拥有翠性，对着强光观察，可见其中有矿物颗粒的翠色闪光，其他任何材料制成的伪品都无此特性，结构坚硬紧密，无气泡……”

　　“玉器价值：糯种豆青绿翡翠，雕工形象逼真，但翡翠色泽偏暗淡，其中有些许杂色，没有将白菜鲜艳翠绿之形展现出来，价值稍高。”

　　看到脑海中的鉴定信息，陈逸脸上露出了惊喜之色，没想到在这最后一家古玩店，也遇到了一件真正的镇店之宝，虽然价值稍高，只能得到一点鉴定点，但聊胜于无啊，慢慢积攒，有朝一日，定能恢复雄风。


第19章 瓷片也是漏

　　“那个小哥，我能不能摸一下，就摸一下，对于宝源堂的镇店之宝，我向往以久，想用手感受一下，拜托小哥了。”陈逸面上带着一些哀求的说道，为了鉴定点，这张老脸豁出去了。

　　宝源堂的伙计看到陈逸如此诚恳的模样，想了想，然后说道：“好，这位爷，您可小心点，千万不要碰坏了。”

　　“好咧，小哥，我就摸一下，感受一下这翡翠的温度，不会碰坏的。”陈逸连忙笑着说道，毕竟人家百十万的东西让你摸，总要说些客气话。

　　“这位爷，赶紧的吧，要是让老板看到了，我就完蛋了。”伙计点了点头，然后急忙催促道。

　　陈逸嘿嘿一笑，两只手伸到这一个翡翠白菜上，轻轻的摸了一把，一只手他怕摸上去时间不够，听到系统提示得到一点鉴定点后，他的脸上，不由露出了浓浓的笑容。

　　摸着翡翠，脸上露出这样的笑容，让一旁的伙计不禁有些恶寒，尼玛，你摸的是翡翠，不是女人。

　　“这位爷，这摸也摸完了，您准备买些什么。”看到陈逸很是听话的摸了一下，伙计点头笑着问道，意思是说，你摸完了，总要买点什么吧，要不然，不是让你白摸了。

　　陈逸摸了摸下巴，这摸完了就走，也太说不过去了点，他想了想，决定在这古玩店里转悠一圈，看看有没有漏可捡。

　　“恩，我先随便看看，有看中的再考虑买。”陈逸笑着说道，然后走入瓷器货架中慢慢观看着，而那名伙计依然跟着他，似乎铁了心要看着他买东西，这让他有些无奈了。

　　在其中几件瓷器上认真看了看，然后跟脑海中之前的鉴定信息对比，找到了一些明显的缺陷后，他心中顿时充满了惊喜。

　　鉴定符毕竟是有数量的，而古玩市场之中大部分都是赝品，其中有高仿的，也有劣质的，如果能通过自己在鉴定系统中学到的知识，剔除一些劣质的，那么，这不但会节省大量的鉴定符，还会让他本身的知识提高起来。

　　要是自己本身没什么知识，光靠鉴定系统，估计想要捡到一个漏，恐怕要鉴定整个古玩店的古玩了。

　　古玩只有新旧，没有真假，想要在古玩店买到老物件，那不仅在凭借眼力，还要有运气，有耐心，否则，一排排的古玩，谁能一眼便能从中找到老物件。

　　得到了一点鉴定点，陈逸的心中现在还有些惊喜，洗白前，他有三点鉴定点，今天做证明玉佩真假的任务得到了一点，又摸了两件镇店之宝，得到了二点，现在已然有六点了，如果每天都能得到个几点，那么，或许，最多一个月之后，他便可以恢复以往的雄风，享受那如风一般奔跑的速度。

　　不知不觉，他逛到了古玩店的杂货区，这里比起瓷器区来档次有些低，东西有些杂乱，而且其中一些上面还布满了灰尘。

　　各种各样的东西都有，有玉器，木雕，铜钱，都是一些价值并不高的东西，不过，倒是有一些人在杂货区中不断的观看着，想必觉得这里面会有漏存在。

　　除此之外，还有一些碎瓷片堆放在一个货架上，有些是分开的，而有些则是直接叠放在一块的，上面有的沾满灰尘，有的还带着泥土，更有些碎得连拇指大都没有。

　　这碎瓷片的区域，同样有一两个人在观看着，陈逸笑了笑，这碎瓷片在刘叔的店里也有，只不过，都是些不值钱的瓷器打碎后的，很便宜。

　　“嘿，那位伙计，过来这里，这件东西需要价钱多少。”陈逸走到这瓷片区之时，不远处一位中年人拿着一件玉器，朝着他身旁的伙计招呼着。

　　那伙计跟陈逸打了声招呼，然后走了过去，陈逸松了口气，这家伙终于走了，尼玛，不就是摸了你们店里的镇店之宝吗，要不要这么小气。

　　看着这一片片的碎瓷片，陈逸笑了笑，由于刘叔的店里也有碎瓷片，所以，这些瓷片基本上不会有做假，这他是知道的。

　　忽然，他脑海中浮现出一个想法，他之前用鉴定符鉴定的都是完整物件，如果鉴定碎瓷片，会有什么样的鉴定信息出现呢，他非常好奇。

　　想着，他随手从瓷片堆里挑出了一片上面带有泥土的瓷片，将瓷片上的泥土抹掉了一些，顿时看到了里面那色彩斑斓的釉色。

　　不过这片瓷片只有鸡蛋大小，实在看不出这上面的纹饰到底是什么，倒是有些像花朵，而且根据他经过众多鉴定信息得到的经验来看，这瓷片摸着倒是不错，釉色也美丽。

　　只是他看到的大多是青色瓷器，而这色彩斑斓倒是极为少见，具体如何，还是等鉴定过后再说吧，陈逸笑了笑，在手中这碎瓷片上拍了一张鉴定符。

　　“鉴定中……鉴定成功，物品信息如下，清康熙五彩花鸟纹盘（碎片），制造年代：距今约二百六十年。”

　　“艺术特点：清代康熙年间，经济贸易发达，五彩瓷器取得了重大突破，发明了釉上蓝彩以取代明代所用的釉下青花，并将黑彩也用在釉上装饰，成为了一种纯悴用釉上彩料绘制的彩瓷，基本上改变了明代青花五彩占主流地位的局面，称之为康熙五彩。”

　　“康熙五彩最大的特点便是剔除了釉下青花，转而运用蓝彩和黑彩，形成了红，绿，黄，黑，蓝等多种颜色的搭配，同样也使得五彩瓷器色彩更加沉稳，和谐。”

　　“康熙五彩瓷器器底均能见到明显旋纹痕以及黑庇，为瓷器增添了一分魅力，其釉面微微凸起，看上去有坚硬之感，周围有闪烁的‘蛤蜊光’，纹饰周边有光晕，在蓝彩之上犹为突出，其人物画法模仿陈老莲，山水仿王恽之笔……”

　　“物品价值：缺少其余碎片，无法完整评估，单以此片评估，其上五彩极为鲜艳，光泽明亮，绘画工致精丽，线条简练有力，康熙五彩瓷器被称之为硬彩，彩色甚浓，此瓷片色彩较康熙鼎盛时期稍软，有略微缺陷。单独瓷片价值稍低，如果单以此瓷片评估完整瓷器，其价值较高。”

　　看着系统鉴定出来的信息，陈逸瞪大了眼睛，竟然是清康熙真品瓷器，还是与青花瓷器大大不同的五彩瓷器，单从这鉴定信息上，他便能得知五彩瓷器的美丽与不凡。

　　不仅如此，最后的物品价值，让他有些惊异，之前就算是乾隆真品青花瓷器，也不过价值稍高而已，而这青花五彩瓷器，如果完整的话，竟然价值较高。

　　虽然鉴定系统每次给出来的价值词语都是模糊的，但是财经大学毕业的他，却是深深的知道这些词语哪一个价值更大，价值较高远远比价值稍高要高一些。

　　稍高的物件，他预测的真实价格便是五十到一百万之间，这价值较高，恐怕要更上一个档次，如果单独瓷片，价值稍低，这却是代表着这一片瓷片，便可能价值上千块。

　　“嘿嘿，这位爷，看上瓷片了，这可是淘宝捡漏，练手积攒经验的好物件，便宜实惠不说，基本上没有赝品，要是万一运气好，从这些碎瓷片中淘到了一个完整的瓷器，找专家修复之后，那就是大漏了。”

　　这时，刚才那宝源堂的伙计回答了别人的问题，再次回到了陈逸的身边，看着他站在瓷片区拿着一片瓷片在观看着，顿时热情的介绍着瓷片的各种好处。

　　正在瓷片区淘宝的一位中年人嘿嘿一笑，“伙计，基本上没有赝品我倒是承认，可是想从这碎瓷片中淘到一个完整的瓷器，那是痴心妄想了，有人打碎了瓷器之后，绝对会请专家修复，再不济也会整个卖给别人，断然不会就这样被拉到这里。”

　　“嘿嘿，这位爷，我刚才不是说，万一运气好吗，如果人运气来了，挡都挡不住的。”听到这中年人的话语，伙计干笑了两声，很是圆滑的说道。

　　中年人摇了摇头，拿起两片瓷片看了看，然后放了下来，去到了其他区域。

　　而听到这伙计和中年人的对话，陈逸愣了一下，忽然想起之前证明玉佩的任务完成后，还奖励了一张修复符，由于种种事情，他都没有查看这修复符的作用。

　　鉴定符是用来鉴定世界大千万物，那么这修复符，根本字面意思，应该能修复世界大千万物了。


第20章 修复符的作用

　　接下来，陈逸不禁在脑海中查看起之前得到的修复符来，虽然得到鉴定系统才两天时间，可是对于其中一些功能，他已然有些熟悉，鉴定符上面会有其作用显示，只能鉴定五百年以内的物体之类的话语。

　　那么修复符上面，同样能够显示，陈逸想着之时，脑海中出现了鉴定系统的物品界面，物品栏中只有两格放了东西，其实的都是空档档的，让陈逸不免有一种自己是新手村出来的感觉。

　　其中一格放着鉴定符，上面写着二十二的数字，在进入这古玩店之前，他有二十四张，刚才鉴定翡翠白菜和瓷片时各用了一张，在鉴定符旁边的另一个格子里所放的便是修复符，只是上面悲摧的只有一个一。

　　将注意力移到修复符上，眼前便浮现出了一行文字，看了这行文字，他心中涌出了一阵惊喜。

　　“初级修复符，能够简单修复距今五百年以内的物体碎裂或者损伤，碎裂物品必须是无生命类物体，并且保证裂片齐全度在99％以上，否则会修复失败，修复完美程度将会视物品价值以及修复符等级而有瑕疵产生，物品价值越高，瑕疵越大，修复符等级越高，瑕疵越小……”

　　这，修复符这么强大，陈逸面上露出了激动之色，他可是知道，一些古玩碎裂后，就算修复完整，修复的再完美，也会有明显的痕迹，这修复符却只是会有些瑕疵，这简直太强大的。

　　如果像鉴定符一样，不费什么东西，不费什么时间，直接向上一拍，就能修复，这可以说是奇迹了。

　　说着，陈逸有些激动的看了看手中所拿的瓷片，如果真能凑齐一整件瓷器的碎片，那么这本来价值稍低的吊丝，可是直接变成了价值较高的高富帅了，哪怕有些瑕疵，其价值也不会影响太大。

　　“这位爷，您醒醒，我发现您有一个爱好，那就是喜爱摸着古玩神游太虚，这是什么情况。”看到陈逸拿着瓷片愣了许久，面上再次露出了那种笑容，宝源堂的伙计恶寒的浑身颤抖了一下，然后退了几步，在旁边不断喊着陈逸。

　　他实在怕离得近了，这小子入魔入得深了，会把他当成古玩来摸，那他身为男人，身为纯爷们的清白可就完蛋了。

　　陈逸一下回过神来，看着伙计打量自己的奇怪眼神，他尴尬一笑，“呵呵，小哥，不好意思，我这个人看到一件古玩，会不由自主的沉浸入这些美丽古朴的文化之中，所以有时会做出某些奇怪的事情，你不要在意。”

　　“咳，这位爷，看您说的什么话，这个世界上的成功者，都是与众不同的，您喜欢瓷片，不妨多买一些，这些瓷片是刚才一位摆地摊的放这的，我们老板还没一一过目的，说不定里面就有一件完整瓷器碎片呢，那您就赚大了。”听到陈逸的话语，伙计连忙笑着说道。

　　不管这小伙子是真心喜爱古玩，还是有别的不良嗜好，他最首要的任务，便是卖出东西。

　　恩，刚才摆地摊的放这里的，陈逸看了看眼前与其他瓷片分开的这一小堆瓷片，大多数都是带着泥土的，他将自己鉴定过的瓷片放在了一旁，然后从中挑出了一片露着釉色的瓷片，这釉色看起来与刚才鉴定的这片极为相像。

　　顿时陈逸毫不犹豫再次拍上了一张鉴定符，“鉴定成功，物品信息如下，清康熙五彩花鸟纹盘（碎片），制造年代：距今二百六十年……”

　　看着脑海中这些信息，陈逸心中涌出了一股激动，这或许如同宝源堂的伙计说的一样，这一堆瓷片中，真的隐藏着一件被打碎的完整瓷器。

　　“咳，咳，这位爷……”看着陈逸似乎又要神游太虚，伙计连忙提醒道，他可是没时间跟这位时常梦游的小伙子玩，还有很多顾客等着他去招呼呢。

　　陈逸强忍住心中的激动，不动声色的将瓷片放在了一旁，看了看这一堆瓷器，差不多有三四十片，其中有一些青花瓷，还有一些其他的瓷片，看起来极为杂乱。

　　如果从中完全找出这一件康熙五彩瓷器的话，势必要将上面的泥土擦掉，而且要精挑细选，那样绝对会引起这伙计的注意，要是看到他挑选出来的瓷片都是一种色彩的，绝对会有所怀疑，到时候，自己浪费了几张鉴定符，就是替别人捡漏来了。

　　“小哥，看你这么热情，我也不好意思这样走了，这瓷片多少钱一片，给我个实在价。”陈逸拿起了其中一片青花瓷片，面带真诚的对伙计说道。

　　宝源堂的伙计在心中冷哼了一声，不好意思这样走了，换做别人，你这样猥琐的摸古玩，绝对离你远远的，谁会来招呼你，“这位爷，这瓷片可都是真品，老板定好的价格，一百块一片。”

　　陈逸听到价格后，瞪了瞪眼睛，看了看这一堆约有三四十片的瓷片，要将这一堆瓷片全部买下来，这要花三四千啊。

　　他手里现在只有一千多的现金，那五万块支票还没有兑现，想了想，他无奈的说道：“小哥，一百块一片，你坑人呢，如果这是汝窑瓷片，你一百块一片，有多少有要多少，看这釉色，看这青花，明显就是民窑的劣质瓷器，说不定其中还夹杂着一些现代用的碗盘呢，十块一片怎么样。”

　　“十块，这位爷，您才是真正的坑人啊，老板给我的权限只能降低一点，八十。”陈逸的话语，让宝源堂的伙计顿时一愣，然后苦笑着说道。

　　“最多二十块了，小哥，如果你愿意的话，这一堆瓷片我全打包买走，算是报答你之前让我摸镇店之宝的恩情。”陈逸想了想，很是艰难的说道。

　　本来有些不爽的伙计，听到陈逸的话语，又看了看面前这一小堆瓷片，眼睛不由一亮，这可是有三四十片啊，放在这里等于垃圾，几天了都没人问津，如果能一下打包卖给这小伙子，老板一定会表扬他，“这位爷，您这价钱也太低了，好了，看在您这么干脆大气的份上，我给你一个批发价，一片三十，再低您就只能去其他店里了。”

　　陈逸迟疑了一下，然后点了点头，现在这价钱再低也低不到那里去了，三十块一片，估计自己挑出的那两片康熙五彩瓷片，随便拿出一片，都能抵得上这次购买瓷片的钱财。

　　看着陈逸同意，宝源堂的伙计顿时满脸堆笑，让陈逸稍等，然后从店里拿出来了一个精致的包装袋，替陈逸一片片的放进去。

　　“还有这一片呢。”看着伙计漏了自己放在一旁的五彩瓷片，陈逸顿时拿过来放了进去。

　　“这位爷，总共三十二片，一片三十，总共九百六十，凑个整数，您就给九百五十得了。”宝源堂的伙计很是熟练的拿起计算器，然后报出了价钱。

　　听完价钱，陈逸不由在心中靠了一声，看着一片三十挺便宜，奈何数量多啊，这一千块没了，到今天为止，刘叔给的五千块差不多已经全被消灭了。

　　老大娘的三千块，这一千块，再加上他昨天买王老板的玉佩，还有那一文不值的棒子玉，基本上就只剩下二三百块大洋了。

　　不过摸着怀中五万块的支票，提着这沉甸甸的一袋子碎瓷片，陈逸的心中充满了满足。

　　从内衣兜里掏出了钱，数了一千递给了伙计，很快，伙计屁颠屁颠的便将找来的钱交给了陈逸，并且充满热情的将陈逸送到了门口，还送了一句，这位爷，欢迎下次再来啊，让本来走得很缓慢的陈逸，差点一头栽到在地。

　　看着陈逸远去，那宝源到的伙计回到店内，看了看正对着他的翡翠白菜，心中充满了兴奋，刚才那小伙子摸了一下镇店之宝，就在店里花了一千块，他琢磨着是不是跟老板商量一下，时不时的让别人摸一摸，这样不买点东西，都不好意思出去。


第21章 被逼出来的见义勇为

　　走出了宝源堂，陈逸看着手上提着的包装袋，心中充满了喜悦，脚下缓慢的步伐，似乎变得也轻快了一些。

　　刚才在宝源堂伙计一片片的将瓷片装入包装袋中时，他透过上面一些泥土的缝隙，已然观看到另外一些跟五彩瓷器釉色相差无几的瓷片。

　　就算不能凑成一件完整的瓷器，单凭这些五彩瓷片，他也能大赚一笔。

　　陈逸觉得，在他身上最幸福的事情，莫过于在恢复雄风的同时，还能捡到漏。

　　光是恢复雄风怎么能行，这就等于他得到鉴定系统这一段时间就是回到起点重新开始了。

　　看了看时间，已然快要六点了，陈逸觉得今天差不多了，应该回家了，而且他最期待着回到家后，看一看这一堆瓷片中，是不是有一件完整的康熙五彩瓷器，然后再观看脑海中的修复符，是不是像系统所说的那般强大，只要保证99％的碎片，便可以进行修复，而且只有瑕疵，这太让人有些不敢相信了。

　　提着这一袋瓷片慢慢朝着古玩城门口走去，可是提着走了几分钟，陈逸便有些气喘的停下了脚步，轻轻放下了手中的包装袋，欲哭无泪的看了看自己的手，这一袋子瓷片也太沉了点，现在手臂竟然累得发颤。

　　陈逸哭丧着脸，别的不怨，还是洗白后的身体如渣一般啊，他叹了口气，弯下腰休息了一会，看了看距离自己已经不远的大门口，心中又涌现出一股动力。

　　扔下瓷片，也并不是不可以，毕竟里面除了五彩瓷器，还夹杂着其他的瓷器，可是陈逸却觉得不能这样做，他在刘叔店里擦瓷器擦了一个月，知道瓷器并不是所有地方都有釉色，还会有空白的地方。

　　万一把一件五彩瓷器的碎片扔了怎么，用鉴定符鉴定倒是一种可行的办法，只不过他现在的鉴定符不过才剩二十多张，而袋子中的瓷片，却是有三十二片，别说漏过几片，就算是漏过一片，估计都达不到99％，以致于无法进行修复，那个时候，他就该哭了。

　　等到身体恢复了一些力气，陈逸抓起地上的包装袋，便向古玩城大门口飞奔而去，只不过那速度不像飞奔，倒像是竞走。

　　一路忍耐着身体的空虚，陈逸一直飞奔到古玩城大门口的马路上，尔后用尽九牛二虎之力，才控制着手臂，将瓷片轻轻的放下，这三十多片瓷片有的大，有的小，最起码也有个十多斤了，他刚才真想直接扔出去。

　　放下瓷片后，整个身体才猛然轻松下来，自己身体这情况，公交车依然是不能坐了，只能继续坐出租车了。

　　陈逸在路上拦了一辆出租车，缓慢的上了汽车，向司机说明了自己要去的地方。

　　司机看他的眼神不免有些怪异，一个年轻大小伙子，上个车，感觉怎么比老头老太太都艰难啊，而且浑身上下有气无力的。

　　陈逸自然无视了这种眼神，他现在已经度过了对鉴定系统的哀怨时段，转而投入到火热的雄风恢复当中，总是停留在过去，怎么能成功，再怎么有怨气，也要通过自己的努力恢复，鉴定系统不会给你开后门。

　　傍晚正值下班高峰时段，从天色昏暗时，陈逸坐上汽车，一直到天黑下去，才算回到了他所居住的区域。

　　陈逸所居住的这一片区域，位于浩阳城的边缘地带，到处都是破破烂烂的，这个区域里除了住着一些贫困居民之外，大多数都租给了外来的打工人员，房租便宜，使得这里成为了打工人员的另一个聚集地点。

　　同样，在这里居住，陈逸感受不到半点人的气息，有的只是一片死气沉沉，如果不是心中没有放弃希望，恐怕他也会变成这些人那如同行尸走肉般的模样。

　　这一处小胡同非常的多，而且有的楼房都已然成了废墟，荒废了很久，而且有些地方根本没有灯光，一片漆黑，夜晚走在这里，如果刮起微风，绝对有一种阴森恐怖之感。

　　虽然现在仅仅是傍晚时分，可是这一条路上也是少有人烟，不过对此，陈逸倒是没有多少恐惧之处，小时候或许会有些害怕，可是现在长大了，又接受了无数恐怖片的洗礼，自然而然就产生了抗体。

　　就算有鬼怪来又如何，他正想试一试这能够鉴定大千世界万物的鉴定符，能不能鉴定鬼怪呢。

　　陈逸用两只手提着瓷片，艰难的向着出租屋走去，以他现在如渣一般的速度，差不多再走个十分钟就到了。

　　这个时候，路过了一处满是残砖烂瓦的废墟，周围没有灯光，只有些许月光照在这里，充满荒凉之感。

　　“救命啊……救命……”忽然，从废墟的方向传来了几声微弱的救命声，似乎是个女子的声音，不过很快便消失不见。

　　听到这救命声，走在艰难移动脚步的陈逸不禁愣了一下，看向这片荒凉的废墟，这里的安全状况十分不好，这他是知道的，不时会有偷盗甚至于抢劫发生，不过他一直都是听说，倒没有遇到过。

　　而且就算遇到陈逸也是不怎么害怕，他一没钱，二没东西的，就像网上有一个故事说的一样，那些抢劫的估计看到他的模样，还会给他塞几块钱呢。

　　现在，陈逸没想到却是在这里遇到了，虽然那救命声很是微弱，仿佛让人觉得如同做梦一样，可是他听得一清二楚，而且废墟角落里时不时的传来几声微弱的哽咽声。

　　陈逸犹豫了一下，朝着废墟的方向艰难走了几步，然后便停在了废墟路口，想了想，看了看自己这如同渣一般的身体数据，他叹了口气。

　　每一个年轻人都有着血气方刚，路见不平一声吼的心，陈逸也不例外，只不过随着社会的复杂，少年时候的纯净内心，已然变得破碎不堪。

　　如果换做没被洗白前，他说不定会抄起一块板砖冲上去，可是现在，他的身体要力量没力量，要速度没速度，这不是救人，而是去送人头。

　　听到这微弱的救命声，其中夹杂着几声低沉的威胁，陈逸捏紧了拳头，咬着牙，内心在不断的找着理由说服自己离去，最大的理由，便是他这如同渣一般的身体数据。

　　终于，他无奈的摇了摇头，向着出租屋走去，是人都怕死，他也不例外，不过这并不代表他什么都不做，他现在准备回到出租屋，然后报警。

　　当然，在这里报警可以让犯罪份子产生恐惧，投鼠忌器。可是，一旦犯罪份子恼怒了，以他现在的速度，根本跑不回出租屋。

　　正在陈逸寻找了理由说服了自己，准备离开时，忽然，脑海中响起了鉴定系统的提示声音，“任务发布：作为一个伟大的鉴定师，怎么能容忍这种罪恶行径在自己面前发生，而视若无睹呢。”

　　“任务要求：利用鉴定系统营救被害者，并且不能使被害者受到死亡伤害，在任务期间，不得离开被害者一公里，否则任务失败。”

　　“任务奖励：二十张鉴定符，五点鉴定点，三点身体数据点。”

　　“任务失败：鉴定点清零，现有身体数据点下降三点。”

　　我草尼玛啊，听到鉴定系统所发布的任务，陈逸内心勃然大怒，老子一个大鉴定师跟营救别人有什么联系吗。

　　如果老子得到的是警察系统，或者是超人系统，不用说老子也会去营救，得到了一个只能鉴定物品的鉴定系统，现在身体数据还被洗白了，用这弱得跟野鸡似的身体，跟强大的犯罪份子搏斗吗。

　　“系统，你光发布任务，考虑过我的感受吗，这个任务极为危险，我很有可能会死，你的目的就是发布这些让宿主处于死亡危险中的任务吗。”陈逸大怒的说道。

　　如果不去做任务，那么就会算做这次任务失败了，他这两天辛苦做任务，摸古玩摸来的鉴定点，会被清零，而且本来就是渣一般的身体数据，还会下降三点，再下降这速度就快破十了，那个时候，还能活在这个世界上吗。

　　如果去做任务，以他现在的身体数据，肯定跟送死没什么区别。

　　“作为一个拥有鉴定系统的大鉴定师，必须要运用鉴定系统处理任何困难和危险，鉴定系统不会发布使宿主处于必死危险的任务，这需要看宿主是否会利用鉴定系统的一些功能。”

　　陈逸咬了咬牙，鉴定系统的一些功能，老子要是能无限洗白，早就洗一个超人属性出来了，还会怕这些弱得跟渣一些的抢劫犯。

　　可是之后，无论他再怎么询问，鉴定系统都没有回答他的问题，看了看那一片充满危险的废墟，忽然，陈逸对于系统的怒火渐渐平息下来。

　　难道自己仅仅因为身体素质弱便可以理所当然的不去理会这些犯罪行为吗。

　　而且在系统发布强制任务后，自己竟然还有些恼羞成怒，这是自己的心变冷了吗，变成了另外一个人吗。

　　自己现在身体数据可以说非常的弱，可是如果这次不去理会，那么以后就算获得成功，这件事情，都会成为心中永远的伤痛。


第22章 鉴定人类

　　利用鉴定系统去应对各种困难和危险，陈逸不断思索着系统刚才的话语，这想必就是它给予的任务提示。

　　鉴定系统的各种功能，他并不知道洗白重鉴功能对自己以外的人有没有效，就算有效，现在没有鉴定点，也无法洗白。

　　这时，陈逸眼睛忽然停在了鉴定系统中的一个地方，不断观看着上面的提示，然后回想着这个东西在这两天所发挥的作用。

　　之后，他又想到了自己那报废的电脑，眼睛猛的一亮，然后将瓷片放在了旁边一个角落中，迈着缓慢的步伐向着废墟处而去。

　　他知道要尽快制止犯罪份子的行为，否则会导致任务失败，可是，他需要想办法，要不然以他现在的身体数据，在正常情况下，根本不是犯罪份子的对手，哪怕只有一个，盲目的冲上去，只是送命，送人头，而刚才，他就是在思索着鉴定系统给予的提示。

　　现在他并不是一个普通人，而是拥有着鉴定系统的人，利用鉴定系统面对这次困难，这是系统的提示，也是他唯一的办法，依靠警察，那根本不靠谱，等警察来了，犯罪份子也完事了。

　　如果所料不错，他想到了现在可能会解决这次困难，营救被害者出来的办法，只是需要经过实验而已，当然，他也很有可能受伤，或者说死亡。

　　走去废墟的路上，陈逸不断翻看着鉴定系统的界面，看了看之前做证明玉佩真假任务得到的一点数据点，他想了想，直接分配在了速度上，现在凭力量硬碰硬不是好办法，能增加一点速度，或许在关键时刻能救命。

　　加了一点速度，从十五变成了十六，陈逸感觉脚下的步伐不仅快了一点，虽然不多，但是他却是能感觉出来，这让他顿时心中一喜，果然失去了才知道珍惜，如果能重新恢复雄风，他必然会加强锻炼身体。

　　现在仅仅距离陈逸离开只有不到五分钟的时间，不断靠近废墟，他依然能够听到里面女子微弱的呼救声。

　　站在废墟旁边，陈逸深呼了口气，现在就是展现大鉴定师威力的时候了，让这些犯罪份子，看看自己身为大鉴定师的强大实力。

　　尔后，陈逸没有直接冲进去，而是拿起了手机，“喂，110吗，我在浩阳市郊这一块，这里发生了一起抢劫案，快点来……”

　　正在他装模作样的报警之时，从废墟里忽然冲出来了一个彪形大汉，看着陈逸，面上带着傻笑，“大……大哥，不用怕怕，外面就……就一个人，呵呵，你也是和我们一块来玩的吗。”

　　看着这面带傻笑的彪形大汉说出的奇怪话语，陈逸有些迷茫，这是抢劫犯吗。

　　“哦……对了，我……大哥，刚才要我问你，是不是不想活了。”忽然，这彪形大汉又想起了什么，依然带着傻笑朝着陈逸问道，而且嘴角歪斜着。

　　“呵呵，老子来到这个世界上，就没打算再活着回去。”陈逸故作镇定的冷冷一笑，说出了一句极为经典的话语，只是对于这彪形大汉的种种表现，他内心充满了疑惑。

　　忽然这时，从废墟黑暗处，走出了络腮胡子的中年人，手中还胁迫着一位身穿白衣的女子，这女子头发散乱着，不断挣扎着，看着陈逸，面上不禁露出了希望之色，挣扎的动作更快了一些，“再动，再动老子一刀捅死你。”这中年人拿着手中的小刀，在女子眼前晃了两下。

　　那女子面上露出了恐惧之色，不再动弹，中年人这才回过头来，用阴毒的眼神望了望陈逸，“嘿嘿，小子，够胆啊，敢拦我们的财路，不过就你这瘦猴似的身板，能干什么，二愣子，上，他是坏人，不是和我们一块玩的，把他打倒。”

　　二愣子傻笑着点了点头，挥舞着拳头，直接向陈逸冲来，陈逸本想躲闪，却不料反应速度太慢，直接被二愣子一拳打在了肚子上，顿时捂着肚子倒了下去。

　　陈逸虽然倒了下去，可是眼睛却是不断的眨着，面上露出了惊喜，刚才在二愣子出现的那一刻，他直接拍了张鉴定符上去，“是否对面前生物使用鉴定符。”

　　在确定之后，他的心中充满了不安，实在害怕这鉴定符无法鉴定人体。

　　不过想来鉴定符能够鉴定大千世界万物，能够鉴定古玩，能够鉴定电脑，那么也一定能够鉴定人体，就像他自己的身体数据一样，也是被鉴定系统鉴定出来的。

　　鉴定符拍上去之后，没有提示鉴定失败的信息，只是一直处在鉴定中，其鉴定时间比古玩要长很多，二愣子打向他的时候，依然处在鉴定之中，让陈逸不免有些对鉴定系统咬牙切齿。

　　就在他倒下的那一刻，鉴定系统忽然提示鉴定成功，然后脑海中便涌现出了鉴定符鉴定出来的结果。

　　“生物信息如下，高等灵长智慧型生物，姓名：王二子，别称：二愣子，生物所属纲目：哺乳类。”

　　“生物数据值：力量：200，速度：55，韧性：175，健康：90，其中几项数值远远大于正常人，鉴定符能量不足，等级未达到，原因无法分析。”

　　“生物特点：力大无穷，患有轻度弱智。”

　　“生物缺陷：速度稍弱，智力低下，非常惧怕自己的母亲。”

　　倒在地上的陈逸看着自己脑海中浮现出的信息，顿时瞪大了眼睛，有些不敢相信，这……这鉴定符太牛叉了，之前能够鉴定电脑，他只有一些惊讶，可是现在，看着眼前这二愣子的信息，他完全惊呆了。

　　他的脑海中有着二愣子的三维立体图像，而且像古玩一样，标明了二愣子身体上的一些缺陷，其中大脑是缺陷最多的地方。

　　只不过这二愣子速度就算再怎么稍弱，也比他这个如渣一般的速度要强几倍之多。

　　非常惧怕自己的母亲，现在自己上哪给他找妈去啊，陈逸有些无奈，可是再次认真观看了鉴定结果之后，他忽然眼睛一亮。

　　弱智，这就代表着只能进行简单的思考，而无法分析复杂的情况，更无法像正常人那般思维反应敏捷了，陈逸分析着鉴定出来的结果，毕竟鉴定符所鉴定出来的这些信息，并不是非常具体，如何从中分析寻找到有用的，就要靠他自己了，不过根据刚才的想法，他忽然有了一个办法。

　　“就这点实力，也敢来救人，二愣子，把他抓进来，你不是想救人吗，我就在你面前让你看着这女孩尖叫，哈哈。”看到陈逸倒地不起，那中年人大声笑着说道。

　　而被中年人胁迫的那名身穿白衣的女子，在陈逸倒下的那一刻，面上的希望便消失不见，她本想靠着陈逸来救他，却没想到陈逸的身体如此之弱，“你赶快跑啊，求你们放了他，他只是路过而已。”

　　这时，听到中年人的话语，白衣女子朝着陈逸大声呼喊着，之前，在她被胁迫时，有一个人眼睁睁的看着，却直接跑了，这个年轻人，身体如此之弱，却没放弃救她，她不想连累这位好心人一块送命。

　　陈逸听见这年轻女子的呼喊，心中猛的颤动了一下，如此，不枉自己拼着性命来救她，看着面前的那络腮胡子中年人，他再次拍上了一张鉴定符。

　　之后，等待鉴定结果的期间，他缓缓的从地上爬了起来，用一种极为平静的眼神，望着中年人和二愣子。

　　而二愣子，此时听从了中年人的话语，一脸傻笑的冲了过来，准备将陈逸抓起来，进入到黑暗的废墟深处。

　　陈逸看了看这身体极为强壮的二愣子，面上带着些许傻笑，不免有些感叹，二愣子并不具备复杂思考和分辨善恶的能力，罪魁祸首自然是那一脸络腮胡子的中年人。

　　“二愣子，看那边，你妈来了，你妈来了。”看着二愣子气势汹汹的冲了过来，陈逸大声的喊道，并且用手向一个方向指了指，他根本无法等到那中年人的鉴定信息出来，否则，在被二愣子抓住之后，他会陷入更加危险的境地，说不定，那白衣女子也会受到伤害。

　　“什……么，妈……妈来了，快，快跑啊，妈妈来了，妈妈来了。”听到陈逸的话，本来面带傻笑的二愣子忽然面色一变，有些惊恐的朝着陈逸所指的方向望了望，随后，直接朝着相反的方向狂奔而逃。


第23章 救了位女画家

　　“二愣子，二愣子，你他玛的给老子回来。”看着二愣子忽然狂奔而逃，那一脸络腮胡子的中年人气急败坏的喊道。

　　“妈……妈来了，跑……跑。”可是，前方正在奔跑的二愣子，根本没有理会中年人的话语，只是不断重复着妈妈来了的话语，然后继续狂奔着。

　　陈逸叹了口气，弱智，就代表着他无法分析环境和信息，他的大脑除了一部分机能，其他完全处于未工作状态。

　　而且根据鉴定系统所给出的缺陷，非常惧怕他妈妈，那么哪怕没有见到他妈妈，只要听到类似于他妈妈的话语，也会在脑海中形成条件反射，以他的大脑思维，根本无法分辨这是假话还是真话，这就是弱智的可怜之处。

　　正当陈逸琢磨着怎样将这络腮胡子搞定时，鉴定系统忽然提示鉴定成功，然后络腮胡子的信息便直接显示在脑海中。

　　“鉴定成功，生物信息如下，高等灵长智慧型生物，姓名：王国强，别称：胡子强，生物所属纲目：哺乳类。”

　　“生物数据值：力量：90，速度：130，韧性：110，健康：90，身体多项数值略微高于常人，在偷盗，抢劫等职业生涯中锻炼而来。”

　　“生物特点：速度稍快，身体灵活。”

　　“生物缺陷：性格胆小，听不得风吹草动，不足以成大事。”

　　陈逸看到这络腮胡子的信息，有些羡慕嫉妒恨，要是他能有络腮胡子这样的数值，或者说二愣子一半的数值，那今天直接就神挡杀神，佛挡杀佛了。

　　果然不愧是干偷盗抢劫一行的，跑路的功夫就是比较强大，陈逸看着络腮胡子的一些特点和缺陷，心中琢磨着怎样将这家伙搞定。

　　二愣子好搞定，是因为弱智的原因，无法分辨清楚是非，而这络腮胡子看样子就不是个省油的灯。

　　“呵呵，你再不去追二愣子，他就要跑没影了，当然，你留在这里也可以，等到警察把你送进局子包吃包住。”看着络腮胡子依然在朝二愣子狂奔的方向大喊着，陈逸不由笑着说道。

　　络腮胡子看了看二愣子消失的方向，又看了看陈逸，眼睛露出凶光，松开那白衣女子，拿着刀子向着陈逸冲来，“敢坏我们的好事，老子先捅死你再说。”

　　陈逸之前的淡定之色再也无法保持，心跳猛的上升，内心一种危险感顿时升起，他没想到这胆小的络腮胡子会气急败坏的准备捅死自己。

　　这个时候，陈逸无法多想，他所能做的只是努力的活下去，看到地上零碎的板砖，他用尽全身力量抄起一块，然后隐藏于身后，朝着络腮胡子大喊道：“警察，警察来了，这边，快，这边。”

　　“警察来了，别说来了，就算是军队来了，老子也要先捅死你。”听到陈逸的话语，络腮胡子凶狠的说道，但是却下意识的陈逸所指的方向看了一眼，这是性格使然。

　　看到后面没有任何东西，他顿时冷冷一笑，转过头，继续朝陈逸冲去，可是忽然看到眼前出现了一个黑影，之后便觉得脸上火辣辣的疼，用手一摸，湿湿的，在月光下看了看，他勃然大怒，“小子，敢砸我，老子今天一定要杀了你。”

　　虽然陈逸的力量很渣，可是刚才那一板砖几乎凝聚了他吃奶的力气，看到把络腮胡子砸破了相，陈逸冷冷一笑，“哼哼，王国强，胡子强，杀我，恐怕没那么容易。”

　　“你……你怎么知道我的名字……”络腮胡子王国强面带惊恐的说道，再联想到之前陈逸喊出二愣子妈妈的事情，看着陈逸冷冷的面孔，他的内心顿时产生了更深的恐惧。

　　这个时候，忽然从旁边响起了一阵警铃声音，这是陷阱，王国强来不及多想，甚至没有勇气朝警铃响起的地方看一眼，直接落荒而逃，一百三十的速度，很快便跑得没了踪影。

　　“警察呢，警察在哪，快追啊。”看到王国强落荒而逃，陈逸紧绷的身体和神经顿时一松，整个人不由的躺倒在地，浑身上下似乎再也提不起一丝力气。

　　“没有……没有警察，是我刚才按响了手机防盗铃声。”忽然，从身旁传来了一声微弱的女子声音，话语颤颤的，似乎还没有摆脱惊恐。

　　陈逸挣扎着抬起头来，看了看旁边的白衣女子，又无力的倒在地上，“原来是你啊，我还以为警察真的来了呢，多谢你救我一命。”

　　“不……不，应该我谢你才对，你……你怎么样了，有没有事情。”听到陈逸的感谢，这名女子连忙来到陈逸身旁，小心的问道。

　　陈逸看着蹲在自己身体前的白衣女子，鼻孔中忽然钻入一阵幽幽的清香，让人不免有些心旷神怡，“喂，你怎么样了，说说话啊，别吓我，对了，赶快叫救护车。”

　　“我没事，不用打电话了，你一个女孩家，怎么来到这里，这里很危险的。”陈逸弱弱的说道，现在他的脑海中依然浮现着刚才一幕幕危险画面，心脏则是嘭嘭的跳着，依然惊魂未定。

　　随着内心的惊恐不断退却，陈逸看了看自己完好的身体，有些不敢相信，自己真的凭借鉴定系统，成功救了一个人，一切都有一种不真实的感觉。

　　二愣子那个彪形大汉，络腮胡子王国强的凶残，历历在目，不说二愣子那力量是正常人两倍的大汉，单单是络腮胡子一个人，远远不是他所能对付的，可是，凭借着鉴定系统，还有最后这女子的警报铃声，让二愣子和络腮胡子这两个犯罪份子直接跑路了，想想都觉得像做梦。

　　“我，我是一个画家，想要画几幅社会底层贫穷人民的生活，有人说这里是最贫穷的地方，所以我就来了，转着转着就到了晚上，准备离开时，走到这里，碰到了这两个抢劫犯，谢谢你，谢谢你能够不顾危险来救我。”

　　这女子轻声的回答道，语气充满温柔，最后，说到陈逸救了她，充满了感激，紧紧握住了陈逸的左手，不断的感谢着。

　　她能够看出，陈逸身体很弱，可是就这样一个人，却是敢冲出来救她，让她内心充满了感动。

　　陈逸的左手被握住的那一刻，顿时感觉到这女子的双手非常光滑，而且让人心中产生一种说不出的美妙感觉，“营救任务成功完成，奖励二十张鉴定符，五点鉴定点，三点数据点。”

　　听到系统的提示声，陈逸想要破口大骂，忽然忍住了，他想起了系统之前的提示，是啊，鉴定系统，自己根本没有真正摸透鉴定系统的功能，鉴定符的作用不仅仅只是鉴定古玩文物，淘宝捡漏而已，世界大千万物，无不能鉴，这就是鉴定系统的强大。

　　系统发布这个任务，也是想让自己熟练运用鉴定系统而已，不能熟练运用鉴定系统，怎么能成为一个合格的大鉴定师呢，他摇了摇头，没有了再怒骂系统的想法，就算怒骂，也不会有任何回应。

　　“你……你怎么了，是不是身体不舒服。”看到陈逸许久没有说话，那女子有些着急的问道。

　　陈逸回过神来，想起了女子之前所说的话语，不由摇头一笑，感受到身体恢复了些许力气，他挣扎着站了起来，向着放置瓷片的角落而去，“画家，贫穷人民，呵呵，我告诉你，这个地方，没有贫穷的人民，有的只是一群没有梦想，等待死亡的打工者而已，你应该去的是乡村。”

　　画家，这女孩恐怕是没有经历过社会复杂的人吧，他实在有些无奈，为了画几幅画，便可以想当然的来到这里，差点把他的命也搭进去。

　　“怎么，你不相信，我真的是画家，我的画板还在那里面呢，你，你去哪里。”看到陈逸摇头的动作，这女子顿时想要证明，可是看到陈逸挣扎站起来，向着旁边走去时，她急忙问道。

　　陈逸笑了笑，“去哪，当然是回家了，你也快回家吧，说不定那两个犯罪份子反应过来，还会再回来的，那个时候，想跑都跑不了了。”很快，陈逸便走到了他放置瓷片的角落里，将袋子提了起来。


第24章 分别

　　“我……我害怕，你能不能送我到路口。”正当陈逸提着东西准备走时，白衣女子忽然一下跑到他身边，声音微弱的说道。

　　陈逸本想狠心拒绝，可是回头一望，忽然看到了这白衣女子那一张清秀面孔上的恐惧，这张美丽的面孔，不免让他有些入迷。

　　如这身白衣搭配起来，这女子真的像从画中走出来的白衣仙子一般，那清秀的面孔，仿佛没有世间的烟尘一般。

　　“我……我真的害怕，刚才我遇到两个抢劫犯时，有一个人从这里经过，眼睁睁的看着我被拉进了角落，却是装做没看见一样，快步离开，那个时候，我的内心充满了绝望，可是，你来了，不顾一切的救了我，我真的害怕再遇到坏人，再不会有你的到来。”

　　这女子说着说着，直接轻声哭泣了起来，清秀的面孔上，挂满了泪珠，看起来极为让人心痛。

　　“好吧，我可以送你到路口，但是要等我把手中的东西放进家里后。”看着这女子脸上的泪珠，陈逸叹了口气，轻声说道，不把东西放进家里的话，很有可能会被拾荒者捡走，那真的就亏大发了。

　　“恩，谢谢你，先等我一下，我把画板拿回来。”这白衣女子带着泪珠的脸，顿时绽放出灿烂的笑容，再次让陈逸看得有些失神，直到女子快步离开身边，才反应过来。

　　看着女子苗条而飘逸的背景，陈逸不禁摇了摇头，果然自古男人爱美女啊，尤其是如此清秀的女孩。

　　很快，白衣女子便将东西带了过来，有一个小挎包，还有一个长方形的画板，“我真的是画家，看，这就是我今天画的一些草图。”来到陈逸身旁，白衣女子不禁拿起画板，摆放在陈逸面前。

　　陈逸略微瞄了几眼，可以看到上面的一些图画非常精致，人物的面部表情都画了出来，果然是画家，他笑了笑，“走吧，我家离这里很近的。”陈逸提着瓷片，艰难的移动着脚步。

　　“我来帮你提吧，你帮我拿画板就行。”看着陈逸有气无力，走路都摇晃的模样，白衣女子顿时轻声说道。

　　说着，没有等陈逸答应，白衣女子便将画板塞到了陈逸的怀中，然后将袋子抢了过来，打开一看，有些惊讶，“呀，这里面怎么都是碎瓷片啊。”

　　“呵呵，我是个拾破烂的。”陈逸自嘲一笑，淘宝捡漏，不就是捡破烂吗。

　　“不愿意说就算了。”白衣女子在背后有些怨气的说了两句。

　　陈逸摇头一笑，没有再回答，带着白衣女子，回到了自己的房间，报废的电脑还没有清理，整个房间依然散发着电路板的味道。

　　“这里面好乱啊。”跟陈逸一块走进屋子里，白衣女子捂着鼻子，皱了皱眉，有些不习惯的说道。

　　“呵呵，暂时的住处，没有收拾，有些不适应吧，不好意思，把东西放下吧，我这就送你去路口。”陈逸笑着说道。

　　“需要我帮你整理一下吗，我在家常常做家务的。”听到陈逸的自嘲的话语，白衣女子眨了眨眼睛，忽然说道。

　　陈逸瞪了瞪眼睛，不禁看了这女子几眼，那张清秀的脸上，带着笑容望着他，“呵呵，不用了，或许我很快就要搬走了，走吧，天太黑了，再耽误一些时间，或许坏人会更多。”

　　听到陈逸的话，白衣女子顿时点了点头，跟在陈逸身后，走出了出租屋，向着小区路口而去。

　　白衣女子在身后，望着陈逸单薄瘦弱的身体，一副有气无力的模样，可是不知怎么的，她却是觉得，呆在这个人旁边，内心有一种前所未有的安宁，仿佛有什么困难，前面的人都会帮她解决一样，这或许就是安全感吧，她的心中暗自想着。

　　“你说这里的人都没有梦想，那你有梦想吗。”跟随着陈逸缓慢的脚步慢慢的走着，白衣女子忽然问道。

　　陈逸回过头看了看她，然后笑了笑，“梦想，每个人都有梦想，只是有些人忘记了而已，我的梦想很简单，仅仅只是希望自己和家人能够过上幸福的生活而已。”

　　白衣女子微微点了点头，这样的梦想很简单，但是想要实现，也会遇到困难，“我的梦想是能够成为一位大画家，画我想画的东西，画我看到的东西，我叫沈羽君，能告诉我你的名字吗。”

　　“呵呵，名字很好听，我叫陈逸，好了，到路口了，这里是主干道了，到处都是摄像头，应该不会有危险了，我回家了。”陈逸笑着说道，看到走到了路口，他停下了脚步，向着白衣女子告别。

　　“谢谢你今天救了我，谢谢你。”沈羽君面上带着感激说道，哪怕距离刚才的抢劫已经过去了一段时间，她心中依然带着后怕，如果不是陈逸，如果不是他不顾一切的救了自己，恐怕自己不仅仅只是被抢，还会有更加严重的后果。

　　陈逸此时已然转头朝着出租屋走去，听到这白衣女子的话语，他无力的抬起手臂挥了挥，“不用谢，这是我应该做的。”说完，陈逸头也没回，一路向前走去。

　　这名叫沈羽君的白衣女子非常美丽，深深触动了陈逸的心弦，可是，他却是知道，他们或许真的只是一面之缘而已，过多的纠缠，不过是自添烦恼而已。

　　他现在最想做的，便是靠着这鉴定系统，让自己和家人的生活过得好一些而已。

　　沈羽君站在路边，看着陈逸有些摇晃的狼狈模样，她感觉却是十分的潇洒，心中不由产生了些许微妙的感觉，最后她深深的朝着陈逸远去的方向望了一眼，似乎想将这个背影深深的记在脑海中。

　　很快，她拦了一辆出租车，在出租车上，她搂着画板，脑海中回想起刚才一幕幕的场景，面上露出后怕，她现在还清晰的记得，当时心中的绝望，仿佛整个心都破碎了，整个人生都充满了灰暗，是陈逸带给了她新的希望。

　　想起陈逸，沈羽君忽然松开紧紧搂着的画板，从包里拿出画笔，翻开一张白纸，在上面不断的描绘着，此刻，她的面上，没有了后怕，没有的恐惧，有的只是甜蜜而充满希望的笑容。

　　而陈逸，拖着几乎完全空虚的身体，如同乌龟一般的慢慢向自己的出租屋走去，本来提着瓷片一路而来，他的身体就已经没有力气了，又营救了那名白衣女子，之前身体处于紧绷时，尚且感觉不出什么，现在，他浑身上下，充满了酸疼，一阵阵疲惫之意涌上心头，如果不是意念支撑着，他真的想躺倒在路边，大睡一觉。

　　强撑着回到出租屋中，陈逸什么都没有去想，直接躺倒在床上，呼呼的睡去，甚至之前视若珍宝的瓷片，都没有精力再去看上一眼。


第25章 修复康熙五彩瓷器（上）

　　等到了第二天中午时分，陈逸才一脸迷茫的从床上坐了起来，揉了揉眼睛，慢慢下了床，正准备去卫生间解决生理需要时，忽然看了看窗外那大大的太阳，顿时拿起手机，映入眼帘的不是时间，而是那十多个刘叔的未接电话。

　　完了，完了，陈逸看了看手机上已经十一点的时间，神态有些慌张，这时，手机再次响起，依然是刘叔打来的电话，“喂，刘叔，我马上就去，十分钟内一定赶到。”

　　“哎，哎，你小子别这么着急，我打电话来不是为了催你上班，看你小子这么久没来，我还以为你出了什么事情呢，从昨天你那有气无力的模样，就知道你睡眠不足，听到你没事的声音，我就放心了，上午不用来了，好好睡个午觉，下午再来吧。”

　　听到陈逸着急的话语，刘叔顿时笑着说道。

　　“刘叔，谢谢您。”陈逸心中充满了暖意，感激的说道。

　　刘叔顿时一笑，“你小子，跟我就别这么客气了，好好休息，下午如果身体还没恢复，就跟我打声招呼，不用来了。”

　　挂断了刘叔的电话，陈逸面上露出了笑容，刘叔是一个好人，不管别人如何认为，只是身体恢复，恐怕还需要一段时间。

　　没有了上班的紧张感，陈逸的大脑也从刚起床时的迷茫，慢慢变得清醒，看到地上放的瓷片包装袋，他不禁一下回想起了昨天发生的事情。

　　想到昨天营救那名白衣女子的境况，他的面色不禁剧烈变幻了几下，心脏急速跳动了几下。

　　哪怕是过了一夜，他依然有些后怕，虽然他成功的营救了那名女子，将两个犯罪份子吓跑，可是，其中的危险，没有经历过，远远无法体会。

　　面对二愣子那个彪形大汉时，他还没有体会那生与死的恐惧，可是在络腮胡子王国强拿着刀子，向着冲过来，想要杀死他时，他体会到了，那一刻的心脏仿佛要从身体里跳出来一般。

　　那一种感觉，让他这辈子都不想再体会一次，哪怕有了鉴定系统的帮助，他还是非常的弱小。

　　如果不是最后那名白衣女子很是聪明的按响了手机防盗铃声，结果可能不会是这样，陈逸摇了摇头，抬了抬自己只有些许力量的手臂，目光变得有些坚决。

　　必须要尽快把自己的身体恢复过来，否则，下次再遇到这样的危险，或许不会有昨天的好运了。

　　昨天能够平安无事，主要是那两个犯罪份子的缺陷太明显，一个力量强大的彪形大汉，是弱智，而且还十分惧怕他妈妈，其中原因如何，不得为知。

　　另外一个凶残的络腮胡子，虽然凶残，但却是非常胆小，看到二愣子逃跑之后，整个人就开始慌张，然后不顾一切的向他冲来，被砸了一板砖后，依然没打算放过他。

　　这个时候，他的大脑中依然留存着络腮胡子的信息，顿时急中生智的冷冷喊出了王国强的名字和外号，使得王国强内心产生了恐惧。

　　在那名白衣女子按响铃声后，王国强在这种恐惧之下，落荒而逃，这就是胆小怕事，一有风吹草动，神经立刻就崩溃了。

　　再加上自己之前叫出了他的名字以及把二愣子吓跑，估计王国强认为这是一个陷阱，认为自己和那名白衣女子都是便衣警察。

　　所以说，没有他喊出了王国强的名字，没有白衣女子的警报，根本无法把王国强吓跑，这一切，可以说都是巧合，也是运气，同样有着他和白衣女子反应敏捷的原因在内。

　　不过，如果再给陈逸一次机会，他依然会选择营救，或许是系统的强制，或许是他内心的挣扎，这都不重要，重要的是，他依然会去，这就足够了。

　　想到了那白衣女子清秀的面孔，那哭泣时犹如梨花带雨般的美丽，他摇头一笑，沈羽君，美丽而有韵味的名字，只是，他们应该不会再有第二次见面的机会。

　　昨天的事情，让陈逸明白了鉴定系统的神奇与强大，世界大千万物，无不能鉴，他却是没有领会到这句话的意思，只要鉴定符或者鉴定术的等级达到，这个世界或者说这个宇宙中，都不会有他不能鉴定的东西。

　　古玩，电脑，以及昨天两个犯罪份子的鉴定，都是一个最为显著的证明，陈逸感叹一笑，鉴定系统，就如同系统所说的一样，不能熟练运用鉴定系统，怎么能称得上是一个合格的大鉴定师。

　　是人都有缺点，传说中的圣人在现实中根本不会存在，鉴定系统可以将古玩的缺陷鉴定出来，同样，人类也是如此，只不过，有些人的缺点明显，有些人的缺点隐蔽而已。

　　陈逸摇头一笑，鉴定系统或许还有很多他未发现的东西，现在，他还不能称为伟大的鉴定师，甚至连一个合格的鉴定师都谈不上。

　　看到脚下放的一袋子瓷片，陈逸眼中露出笑容，今天去刘叔店里之前，最重要的任务便是看看昨天发现的五彩瓷片，能不能组成一个完整的瓷器，如果真有一件完整瓷器的碎片，那就要见识一下鉴定系统所奖励的修复符有多么强大了。

　　想到这里，陈逸急忙跑进卫生间洗了一把脸，然后将包装袋的瓷片，一片片的取出来，放在收拾干净的桌子上。

　　只不过这三十多片瓷片上，有很多都带着泥土，陈逸又冲进卫生间接了盆清水，将带有泥土的瓷片，放进清水中慢慢清洗。

　　在刘叔店里当学徒的一个多月，他知道用清水清洗瓷器，不会对瓷器造成任何伤害。

　　在经过了约半个小时的忙碌之后，三十多片瓷片终于清洗干净，上面没有了半点泥土，有的光洁如新，有的却充满暗淡，更有的上面带着腐蚀的痕迹。

　　陈逸笑了笑，坐在板凳上，先将几片明显的五彩瓷器拿了出来，放在了一旁，经过清洗后，这几片带有纹饰釉色的瓷片，显得异常的美丽。

　　色彩斑斓却没有给人带来眼花缭乱的感觉，相反，多种颜色融合在一起，看起来十分的和谐而又美丽。

　　昨天经过营救任务后，陈逸身上又多了二十张鉴定符，现在他已然又有了四十多张，完全鉴定这三十多片瓷片是不成问题的，可是一些明显的挑出来，之后实在找不出了，再用鉴定符鉴定不迟，毕竟能省一张，他就多一次捡漏的机会。

　　更何况，这不仅仅只是一个漏，之前的鉴定结果物品价值一栏上，可是写着完整瓷器价值较高，这比五十万以上的价值稍高，还是高了一个档次，修复好之后，哪怕有些瑕疵，五十万以上也是绝对能够达到的，这就意味着，他又得到一点或者说更多的鉴定点，距离恢复雄风又进了一步。

　　根据之前鉴定两片瓷片所出来的信息，这件瓷器如果是完整的话，就是一个盘子，陈逸明显的五彩瓷片挑出来之后，开始挑选一些带着盘子特征的瓷片。

　　同时，他也在翻看着脑海中昨天鉴定出来的信息，上面有关于五彩瓷器的一些特点，比如釉色，比如胎质，都是在脑海中瓷片的三维立体图像上标注着。

　　哪怕他从来没有接触过古玩，也能够知道什么是釉色，什么是胎质。

　　康熙五彩瓷器是真正意义上的五彩瓷，色彩对比十分的和谐，可谓是华夏瓷器史上一个明珠。

　　五彩瓷器与着青花瓷器有着明显的区别，那就是色彩，只不过在瓷器上，并不是所有地方，都会有釉彩，还有一些完全是白色的地方。

　　陈逸根据脑海中鉴定信息上的一些提示，在这些瓷片中，不断的搜寻着，明显是青花瓷器的，自然不用多看，便被他放在了一边。

　　将所有带有色彩的五彩瓷片找出来之后，他便把目光聚集在了剩下的白地瓷片上。

　　而他所找出来的五彩瓷片，在桌子一边被大概的拼在了一起，可以看出，距离一个完整盘子，已然只差很少的地方，可是哪怕只差一片，这瓷器的价值也会大大的缩减，只能成片成片的出售。

　　他的运气很不错，起码这个盘子上，有六七成地方都有带有釉色的，否则，像一些瓶子，大罐之类的东西，白色的地方肯定更加的多。

　　从这已经拼好的盘子上可以看出，这五彩瓷器上的纹饰有花有鸟，有石有枝，几朵花的颜色也不相同，而两只鸟，一只在树枝上，一只在石头上，相互望着对方，看起来极为精美。

　　陈逸有些感叹，单凭这些纹饰，便可以看出其瓷器的精致程度，这就是一件完美的艺术品，跟家里常用的盘子有着天壤之别。

　　感叹之后，陈逸抓紧时间在剩余的一些白色瓷片中寻找着，康熙五彩瓷器的釉面微微凸起，看上去有坚硬感，这在白色瓷片上同样存在，而上面还闪烁着蛤蜊光。

　　虽然陈逸并不明白蛤蜊光是什么，但是拿着一片五彩瓷器，跟旁边的青花瓷片一做比较，便明显发现了这种光芒的存在。


第26章 修复康熙五彩瓷器（下）

　　不仅仅是五彩瓷器的特征，能够帮助他寻找到剩余的瓷片，这个盘子的器型，也是帮了很大的忙，能够与摆好的五彩瓷器拼在一块的，那自然是瓷器的一部分。

　　只是有些碎片极为零碎，陈逸根本拼不到一块，而且釉面上的特征也是非常不明显，陈逸不得已在这些瓷片上拍了几张鉴定符，顺利找到了剩下的几片零碎的瓷片。

　　能够靠着自己的眼力，从一堆瓷片中找出这么多，陈逸已经非常满足了，毕竟他只是才刚刚进入古玩行一个多月的学徒而已，他不奢望着自己能一下成为所谓的大鉴定师。

　　哈哈，一片不差，看起来就是一件完整的瓷器，将最后几片瓷片摆放在一起，看着这跟完整盘子相差无几的瓷器，陈逸面上充满了惊喜。

　　如果这不是一件完整瓷器，只差一个拇指大的瓷片，那么根据修复符的提示，就不可能修复，这件瓷器也根本达不到所谓的价值较高的程度了，他的鉴定点也无法得到。

　　现在，看着这些瓷片慢慢的堆成一件完整的瓷器，他的心中有一种成就感，更可以见识到修复符是不是如同系统提示那般的强大，可谓是一举几得。

　　接着，陈逸将剩余的瓷片收拾起来，又将五彩瓷片一片片的用清水清洗了一遍，慢慢的放在桌子上重新摆在一块。

　　之后，慢慢坐在板凳上，看着脑海中唯一的一张修复符，陈逸咬了咬牙，然后将修复符拍在了瓷器上，眼睛一眨都不敢眨一下，死死盯着五彩瓷器，似乎想看看修复符是怎样将破碎的瓷器修复到一块。

　　“是否对面前瓷器类文物使用修复符，文物修复限制，破碎物品必须要保证99％以上的完整度，确保修复物品中没有夹杂另外文物的碎片，否则将会修复失败，修复符也会消耗。”

　　听到系统的提示，陈逸忽然松了口气，他刚才在使用鉴定符鉴定剩余碎片时，还准备拿几片不确定的瓷片放在一块，修复一下，看修复符是否会有提示呢，不过他觉得不保险，毕竟修复符只有一张，而鉴定符有数十张，好在没有实行这个想法。

　　要不然，这唯一的一张修复符就会消失了，那个时候，他想哭估计都哭不出来，不过有着修复符的提示，这样的事情，应该能够预防。

　　“是。”陈逸在心中说了声是，然后瞪大了眼睛，继续死盯着桌上的五彩瓷片。

　　这个时候，一张与鉴定符上面字迹完全不同的符纸在他眼前闪现，然后直接贴在了面前破碎的五彩瓷器上。

　　看到这一幕，陈逸眼睛根本不敢眨一下，生怕错过了修复符神奇的修复过程。

　　只见修复符贴在破碎的五彩瓷器上时，五彩瓷器上，闪现出一抹炫烂的光华，这点光华亮得几乎让陈逸看不到五彩瓷器的模样。

　　等到光华消退之后，陈逸赫然发现，桌子上本来破碎的只能勉强拼在一块的瓷片，竟变成了一件完整的瓷器。

　　他面上带着浓浓的震惊，一下将桌上的瓷器拿了过来，仔细的观看着，这变成完整后的五彩瓷器，更加的美丽，更加的精致。

　　瞪大了眼睛，观看着之前破碎的地方，陈逸面上露出惊异之色，在原来破碎的一些地方，他竟看不出半点端疑来，甚至连裂纹都不存在。

　　这……这修复符，太强大了吧，陈逸恨不得现在就去刘叔店里拿放大镜再观看一遍，毕竟用肉眼只能观看到表面，一些更加细微的东西，无法观察发现。

　　可是用肉眼观看如此长的时间，都没有发现上面有裂纹，这足以说明这件瓷器的完美程度，这在常人看来，绝对就是一件完整的瓷器。

　　这件康熙五彩瓷器修复完整后，上面的纹饰变得完整了，花朵绽放，鸟儿栩栩如生，绿叶，小草，山石，这简直就是一幅美丽的图像，而不仅仅只是一个简单的盘子。

　　在刘叔店里见惯了各种青花瓷器的他，看着面前的五彩瓷器，有的只是深深的感叹。

　　这就是真品与赝品的区别，就算是刘叔店里所有的瓷器加一块，恐怕也没有这一个盘子美丽而有价值。

　　鸟语花香，这就是瓷器的真实写照，他也见过一些清代的真品青花瓷器，可是青花瓷器更多的淡雅，而这五彩瓷器，却是能够直接带给人一种美丽的场景。

　　如果说青花瓷器给人带来的是淡雅而清新脱俗的感觉，那么这五彩瓷器，却是充满着一种立体之感，犹如一幅幅美丽的图画出现在眼前一般。

　　观看着这件五彩瓷器，陈逸心中充满了享受，他现在似乎有些知道了，古玩古玩，带来的不仅仅只是价值，而是给人带来的这一种美妙的感受。

　　把玩着这康熙五彩盘子，看着上面的纹饰，仿佛真的进入了一处鸟语花香般的所在。

　　陈逸面上带着惊喜，修复符果然没有让他失望，完全的将这瓷器修复成了完整状态，或者说，是这件瓷器的价值不高，才会修复的如此完美，如果是其他价值上千万的瓷器，很有可能会出现瑕疵。

　　这件修复完成的康熙真品五彩器，让陈逸的心中充满了激动与一种成就感，如果说之前两件玉器的得到，与运气有着很大的关系，那么这件五彩瓷器，其中一大部分都是靠着他自己的能力。

　　如果在看到这些瓷片没有想着捡漏，没有想着去鉴定，并从中推测，那么这件五彩瓷器，就会与他失之交臂。

　　陈逸不断的把玩着这件瓷器，观赏着上面鸟语花香的图案，忽然他面上出现了疑惑，这件瓷器既然修复完成了，以现在瓷器的完美程度，其价值绝对可以达到五十万以上，可是他把玩了如此之久，鉴定系统却没有提示他得到了鉴定点，这是怎么回事。

　　在询问过鉴定系统后，他无奈一笑，原因是这件修复完整的瓷器，还没有经过鉴定，哪怕之前他鉴定了一些瓷片，可是瓷片归瓷片，这是一件完整的瓷器，其价值自然与那些瓷片大不相同。

　　陈逸笑了笑，看着脑海中还剩四十张的鉴定符，很是大气的在五彩瓷器上拍了一张鉴定符。

　　“鉴定成功，物品信息如下，清康熙五彩花鸟纹盘（修复），制造年代：距今约二百六十年。”

　　“艺术特点：清代康熙年间，经济贸易发达，五彩瓷器取得了重大突破……”

　　“物品价值：康熙五彩花鸟纹盘，修复后较为完美，瓷器色泽明亮，纹饰色彩鲜艳，光彩照人，其上绘画工致精丽，生动传神，花鸟栩栩，立体层次感强烈，但其色彩稍软，没有达到康熙鼎盛时期的浓度，趋向于淡雅，图像装饰也变得较为疏朗，远没有鼎盛时期的繁复，修复虽然完美程度较高，但与真正完整瓷片，相差分毫，不过以整体价值来评估，价值较高。”


第27章 惊喜

　　价值较高，看到鉴定系统的结果，陈逸面上顿时露出了惊喜之色，这与他之前鉴定瓷片时评论的完整瓷器结果一模一样，这就代表着，修复符将这件瓷器修复的与完整瓷器的价值相差无几。

　　价值稍高，就代表着一件物品最少拥有五十万以上的价值，那么这较高，绝对会比五十万以上，更高一个档次。

　　从得到鉴定系统到现在，他使用了几十张鉴定符，这还是他鉴定出来的第一件价值较高的东西。

　　在鉴定结果出现后，陈逸便拿起桌上的五彩瓷盘，不断的把玩着，摸了两下，系统的提示声便在脑海中响起。

　　“该文物鉴定成功，并成功触摸，根据文物价值，给予二点鉴定点奖励。”

　　系统的提示，让陈逸再度陷入了惊喜之中，哈哈，二点鉴定点，只有真正得到了鉴定系统，才能够深深的知道鉴定点的来之不易，昨天完成了几乎有生命危险的营救任务，才不过超额得到了五点鉴定点而已，而从这件瓷器上，不费吹灰之力便得到了二点，看来除了做任务之外，一定要多多的鉴定文物，来得到更多的鉴定点，让自己能够早日恢复雄风。

　　想到了昨天的营救任务，陈逸将五彩瓷盘放在桌子上，进入了脑海中的鉴定系统界面。

　　他可是记得，昨天完成营救任务后，除了得到五点鉴定点之外，还得到了三点身体数据点。

　　虽然三点很少，增加不了太多的身体素质，但是聊胜于无啊，有时候一根稻草也是会有大作用的。

　　在系统界面，陈逸看到了自己现在所拥有的鉴定点，十三点，距离下一次身体洗白只差四百八十七点了，今天一天得到的鉴定点就有十点之多。

　　证明玉佩任务一点，在古玩店摸了两件价值五十万以上的文物两点，营救白衣女子，给了五点鉴定点，想必也是看任务太过危险，再加上这件康熙五彩花鸟纹盘的两点，共计十点。

　　这一天得到十点鉴定点，看起来非常多，可是陈逸却是知道，每一点都来之不易，其中动嘴皮子，有不要脸面得到的，同样还有不要命得到的。

　　不过这让陈逸对未来充满了希望，按照这个速度，用不了多久，他就会存够下次洗白所用的鉴定点，这一次，他不相信人品还这么差，当然，首先要搞到一张高等级的鉴定符才是。

　　看了看鉴定点，陈逸便把注意力放在了身体数据上，力量，韧性，健康没有变化，而速度由于之前加上了一点，现在是十六点。

　　陈逸看着三点数据点，又看了看身体素质那一行如渣般的数字，想了想，有了决定，力量现在本来就是渣，再增加也没什么作用，连普通人都拼不过。

　　现在他主要就是身体有气无力，这跟力量也有关系，但关系不大，主要是健康，想着，他在健康上加了两点数据点，在速度上再加了一点。

　　这样，健康就由三十点，变为了三十二点，而速度，由十六点变为了十七点。

　　在加完之后，陈逸忽然觉得他有气无力的身体，涌现出一股轻微的暖流，让他仿佛感觉浑身舒服了许多，哈哈，果然有作用。

　　虽然两点不算太多，但是起码让他身体拥有了一些力气，相信再加上一些，他估计除了身体数据没正常人高之外，应该不像现在这般的有气无力，像个废人一样。

　　仅仅得到鉴定系统两天的时间，他就已然明白了这鉴定系统的强大，只要别人身上有缺陷，哪怕他手无缚鸡之力，也可以将其吓跑。

　　昨天的事情，虽有后怕，但更多的是惊喜，陈逸从板凳上站起来，来回走了两步，脚步比起昨天来，似乎更稳了一些，而且速度增加了两点，已然让他不再是如乌龟爬一样了。

　　陈逸面上露出兴奋，竟围着桌子来回走了几趟，他现在深深体会到健康是来之不易了，什么岛国教育片，从此戒了。

　　兴奋过后，看着桌上色彩艳丽的康熙五彩瓷器，陈逸心中充满了期待，虽然对于这个价值较高具体是多少金钱，他并不清楚，但是，根据二点鉴定点的给予，这价值绝对要过百万以上了。

　　一百万，他也只能从电视上看到过，从来没有幻想过自己能有一天拥有一百万的财富。

　　可是现在，当价值一百万的瓷器摆放在面前时，陈逸心中所升起的第一个反应不是惊喜，不是狂喜，而是浓浓的不真实。

　　在两天前，他还是一个在古玩店打工的学徒而已，在古玩这一行没有十多年经验的累积，根本不可能成功，可是，自从得到鉴定系统后，他的人生似乎完全改变了。

　　之前能够难倒他的一万块，现在变得不值一提，陈逸真的有一种做梦般的感觉，只是现在一切告诉他，这并不是一个梦。

　　渐渐的，随着内心不真实的感觉消退之后，陈逸的心中自然而然的涌起了一阵狂喜，他是一个普通人，他没有别人指点江山般的气势，也没有别人面对百万巨财而无动于衷的心境，他只是想让自己和家人过得好一些。

　　而这一百万，绝对能够做到这些，看着这美丽的五彩瓷盘，陈逸内心的兴奋更加的浓郁。

　　正在这时，手机铃声突然响起，让陈逸吓了一跳，掏出手机看了看，正是他订的铃声，防止下午上班时迟到，刘叔对他如此之好，不能因为一点身体原因，便不去上班，这不是理由，更何况，他今天想要把这五彩瓷器卖出去呢。

　　看了看时间，已经下午一点钟了，陈逸连忙拿了几条毛巾，将瓷盘包裹的严严实实，然后又在外面包了几层报纸，在包装袋中也是如此，这才小心的将瓷盘放进了包装袋中。

　　这件五彩瓷器，非常美丽，陈逸内心想留下来，但是转念一下，却并不现实，他现在连住的地方都是租的，这盘子放在什么地方，想了想，他最终决定将其出售。

　　用这笔钱，来自己和家里人生活过得更好，要不然，守着一个大金山，住着出租屋，这也太铁公鸡了点。

　　从出租屋一路走来，路过了昨天营救沈羽君的地方，陈逸摇头笑了笑，昨天他砸络腮胡子的板砖还在地上扔着，上面沾了一些血迹。

　　那一板砖，可是凝聚了他全身的力气，换做身体没被洗白前，绝对会把这络腮胡子给砸晕过去，现在仅仅只是破了点相而已，相信络腮胡子被破了相，这段时间应该不敢出门吧。

　　不过，为了稳妥起见，还是尽早搬出这里，否则被络腮胡子蹲点，就没昨天那么好的运气了，陈逸小心的提着五彩瓷器，加快速度朝着小区外走去。

　　以现在的速度，还有瓷器的价值，陈逸自然坐了一辆出租车，一路直奔浩阳古玩城，在出租车上，他看着包装袋里裹得非常严实的瓷盘，心中充满了期待。

　　价值较高最少也代表着这瓷器比价值稍高的五十万要高很多，但是具体能够达到什么样的价格，他并不知道，也只有到古玩店，请刘叔或者集雅阁的高叔帮忙看看了。


第28章 找高大师鉴定

　　走在古玩城的街道上，陈逸虽然还是一副有气无力的样子，可是感觉脚步却是轻快的了许多。

　　昨天在被洗白后，他的心情陷入了一片乌云之中，可是现在，他对未来充满了希望，淘宝捡漏的乐趣，鉴定系统的强大，还有让自己和家人过得更好的愿望，这都是支撑他用残破的身体坚强走下去的信念。

　　用陈逸的话说，不要小看这具手无缚鸡之力的身体，可是能吓走两名凶悍的犯罪份子呢。

　　昨天提着一袋子瓷片，差点让他身体累虚脱了，今天仅仅只是这一个盘子，倒是轻松了许多，当然，其中也有加了两点健康的缘故。

　　走到刘叔店之前，路过了宝玉轩，而王老板此时正坐在门口晒着太阳，看到陈逸，不但没有觉得尴尬，反而冷冷的瞪了他一眼。

　　陈逸顿时摇头一笑，这王老板脸皮还真是厚，只不过之前在他看来，十分了不得的王老板，此时他已然不放在眼中了，没有理会，直接走过宝玉轩，来到了刘叔的藏宝斋。

　　“刘叔，我来了。”走进藏宝斋，看到店里没有顾客，而刘叔正坐在椅子上喝茶，陈逸笑着打了声招呼。

　　刘叔放下茶杯，抬起头打量了陈逸一眼，不禁摇了摇头，一副恨铁不成钢的样子，“小逸，昨天又没睡好吧，还是一副有气无力的样子。”

　　“刘叔，身体垮了，不是一天两天都恢复过来的，我也想变得跟以前生龙活虎的，可是身子骨不给力，没办法啊。”陈逸将盘子放在了桌子上，苦笑着说道，想要恢复雄风，还真不是一天两天的事。

　　刘叔愣了一下，点了点头，“说的也是，虽然有气无力的，但比昨天气色好了一点，以后别熬夜了，年纪轻轻的正是闯事业的时候，不能胡来。”

　　陈逸连忙点头，明白刘叔一切都是为他好，只是这系统洗白的事情，却是不能说出来。

　　“嘿嘿，刘叔，有一件东西准备让你看看。”接着，陈逸笑着说道，从包装袋中拿出了包裹的非常严实的五彩瓷盘。

　　刘叔看了看这用这用报纸包起来的东西，有些疑惑，“这是什么东西，包的这么严实，难道又是你小子淘来的古玩。”

　　“刘叔果然是刘叔，一下就猜对了。”陈逸动作轻轻的将上面的报纸和毛巾一层层的揭下来，然后对刘叔说道。

　　“别拍马屁，快把东西拿出来，看看你小子有没有上当受骗，先说说多少钱买的。”刘叔瞪了瞪眼睛，然后说道，他并不排斥陈逸淘宝捡漏，只是担心这小子上了大当。

　　陈逸点了点头，连忙将盘子拿了出来，放到了桌子上，“刘叔，这东西我一千块在外面摊子上买的，买的时候上面布满了泥土，我擦开看了一下，色彩很鲜艳，而且还是五彩的，釉色也不错，据那摊主说，是什么清代的真品，所以，我想了想，买了下来，昨天在书上查了查，是五彩瓷器，不过这摸不准这是什么年代的。”

　　刘叔顿时摇了摇头，没去看瓷器，反而看着陈逸，“你小子，告诉你多少次了，古玩这一行水深的很，你刘叔在里面都被淹了几次，五彩瓷器，这玩意仿造的多如牛毛，清代真品，可以说非常珍贵，要真是清代真品，不会一千块卖给你了。”

　　训了陈逸一顿，刘叔把目光放在了桌上的瓷盘上，“正好借着这五彩瓷器，教教你一些关于清代五彩瓷器的知识，让你明白这亏吃到那了……咦，这瓷器有些不对劲啊。”随手拿起盘子，认真看了看，刘叔面上带着疑惑说道。

　　陈逸故作紧张的问道：“刘叔，怎么不对劲，难道是赝品。”

　　“先别说话，上里面把放大镜拿过来。”刘叔注意力完全集中在了瓷器上，对着陈逸说道。

　　陈逸笑了笑，快步走到柜子里，将刘叔的工具拿了过来，刘叔在其他种类的古玩上能力有些弱，但是瓷器上，他还是比较相信的，如果连这件五彩瓷器没仔细看，就直接鉴定为赝品，那刘叔估计在这古玩行混不下去了。

　　看着陈逸速度慢，刘叔还催了几下，待到放大镜拿过来后，他一把抓了过来，然后眼睛便贴在放大镜上，靠近瓷盘，仔细观看着。

　　随着观看的深入，刘叔面上的疑惑，也慢慢转变为了惊喜与震惊，“这怎么可能，这怎么可能。”

　　“刘叔，怎么了，这瓷器难道真的是赝品，我当时可是抹掉一点泥土，看着这瓷器釉色很不错的啊。”陈逸故意装做一副迷茫的样子。

　　“小逸，你刚才说这是你一千块钱买的。”刘叔没有回答陈逸的问题，反而瞪大了眼睛问道。

　　陈逸点了点头，继续装傻充愣，“是啊，本来那摊主想给我要三千，可是我身上就一千块现金了。”

　　“一千，你小子或许捡到大漏了，这瓷器釉色鲜艳明亮，非常稳定和谐，而且其上面绘画极为精致，而且釉面上有明显的光芒闪出，这种光芒被称之为蛤蜊光，这只是彩色瓷器上才会出现的光芒，除了这些，这上面的其他特征，都表明，这件瓷器可能是康熙真品五彩瓷器。”

　　刘叔面上带着激动之色，“康熙真品五彩瓷器，你知道价值有多高吗，百万以上啊。”

　　“什么，刘叔，这……这瓷器真的价值百万，您别是开玩笑啊，一千块买的，怎么能值上一百万。”陈逸一脸不敢相信的说道。

　　刘叔顿时哈哈一笑，“要不然怎么说你小子捡了漏呢，不过，我见到的康熙真品五彩瓷器很少，只是懂得一些鉴定知识而已，我无法真正断定这是否就是康熙年间的真品，走，跟我来。”

　　说着，刘叔小心的用旁边的毛巾将瓷盘包了起来，然后拉着陈逸就往外走。

　　“刘叔，上哪去啊。”陈逸有些疑惑的问道。

　　刘叔面上带着兴奋，“哈哈，上哪，当然是去找个能鉴定出来的人，我们去集雅阁高大师那里，他见多识广，这件五彩瓷器如果真是康熙真品，他绝对能够鉴定出来。”

　　捡漏捡到真品康熙五彩瓷器，这他想都不敢想，他心中觉得这五彩瓷器是康熙真品，可是他自知水平如何，想要真正确定下来，必须要请高大师来鉴定了。

　　陈逸点了点头，就算刘叔不去，他也会提的，毕竟高存志可是古玩城中大有名气的古玩大师，而且独自经营着一家大型古玩店，这足以说明其水平如何。

　　看着刘叔直接关了门，陈逸摇了摇头，顿时说道：“刘叔，要不你去找高叔，我留在这里看店。”

　　“都这关头了，你小子还想着看店，这可是价值百万以上的东西啊，走吧，我们鉴定完就回来了。”听到陈逸的话，刘叔有些好笑的说道。

　　他现在都激动难耐了，这小子竟然还想留下来看店，实在让刘叔有些无奈，同时，又有些感叹，果然自己当初没有看错这小子。

　　“呵呵，刘老板，怎么，捡到好东西了，不定期价值百万以上，能不能让我瞧瞧。”这时，正在宝玉轩店门口晒太阳的王老板露出了一脸虚伪的笑容，有些不屑的说道。

　　听到王老板的话语，刘叔皱了皱眉，转过身时，脸上已然带满了笑容，“嘿嘿，我说是谁，原来是王老板，还没感谢你白送了二个漏给小逸呢，这个好东西可不是我捡的，还是小逸，至于瞧瞧吗，这东西可珍贵着呢，王老板想看，只能跟我们到集雅阁了。”

　　“哦，小逸捡的，真的让人惊讶啊，可不是随便什么便宜东西都能拿到高大师那去鉴定的，刘老板如此，是非常有信心了。”听到是陈逸捡的，王老板面上不屑之色更加浓郁。

　　刘叔面带的笑容非常的灿烂，“嘿嘿，王老板，多谢关心了，我不让你瞧，也是这个原因，因为这件东西你看不准，只能高大师鉴定，嘿嘿，我们先走了。”

　　说着，刘叔带着陈逸，直接朝着古玩城的繁华地带而去，而身后的王老板，面上如同黑炭一般，想了想，他冷哼了一声，转身关上了店门，他倒要看看，这是什么东西，能让姓刘的如此得意。


第29章 集雅阁

　　藏宝斋位于浩阳古玩城的偏僻位置，而集雅阁不同，它的位置是在古玩城中的进门位置，地理位置极佳，占地面积和内部装修，都是刘叔那一个小小的藏宝斋所无法相比的。

　　不仅位置有着天壤之别，里面所出售的古玩，也是与藏宝斋满屋子的赝品不同，集雅阁里面有一部分古玩是保真的，保证真品，假一赔十，而另外一部分便是与其他古玩店一样，只论新旧，不论真假。

　　整个华夏上下，还没有一家古玩店敢自称店里的古玩没有一件假货，百分百都是真品，哪怕是资格再老的古玩店，也不敢如此枉言，生怕哪天打了眼砸了招牌。

　　由此，足以看出古玩这一行的水，有多么的深。

　　这些事情，刘叔曾经无意中跟陈逸提起过，对于集雅阁，他这次亦是充满了期待，不仅仅只是因为鉴定这件瓷器，还有长长见识，顺便摸两把宝贝，赚几个鉴定点的打算。

　　集雅阁有一部分东西能保证真品，那想必绝对是由高存志或者其他古玩大师亲自鉴定出来的，质量一定有保证，能够不浪费鉴定符，一摸一个准，这是陈逸最为希望的。

　　只不过里面有多少，或者说能摸到多少，这就要看他的运气了。

　　刚一走到集雅阁前方，便能够透过店门两旁的落地窗，看到里面所摆放的精美古玩，可以说比藏宝斋或者说宝玉轩那种传统的古玩店，要更加的吸引别人的目光。

　　跟随刘叔走进集雅阁，一件件古玩有序的摆放在古色古香的货架上，布置精巧，让人有一种赏心悦目的感觉，仿佛像一个精美的展览馆一样，而不是随处可见的古玩店，陈逸摇头一笑，果然不愧是古玩城最大的店铺，刘叔店里的古玩，可是普通的货架，一排可以放十几件。

　　“老李哥，请问高大师在这里吗。”走进大厅，刘叔便向着一位中年人问道，这位中年人便是集雅阁的二当家，专门负责照顾生意，而高存志，大部分时间只是负责鉴定古玩而已。

　　那中年人扭过头一看，顿时面上带着笑容，“哟，这不是藏宝斋的刘老板吗，怎么，还有刘老板看不准的东西吗。”中年人似乎与刘叔很熟，开玩笑似的说道。

　　“老李哥，别拿我开玩笑了，我这水平你又不是不知道，高大师在吗，确实有一件东西看不准，想让他帮忙瞧瞧。”刘叔苦笑着说道，然后指了指手上用毛巾包裹起来的东西。

　　中年人看了看刘叔手上的东西，想了想，然后说道：“刘老板如此郑重其事，应该不是普通物件了，这样，老高确实在店里，不过我要询问一下他的意见，看他现在忙不忙。”

　　“多谢老李哥了。”刘叔点了点头，感谢的说道，高存志在浩阳一带很有名气，有许多古玩商或者收藏爱好者慕名前来让高存志帮忙鉴定手中的物件，碍于人数过多，除了朋友和熟人之外，其他人的物件，高存志一概不鉴定。

　　中年人笑了笑，“刘老板，跟我就不用客气了，好了，你们先稍等片刻，我这就上去问问老高现在有空没。”说完，中年人便上了楼。

　　正在刘叔和陈逸等待之际，门口传来了一个熟悉的声音，“刘老板，哈哈，我来看看你到底是什么宝贝这么郑重的来请高大师鉴定。”发出声音者，正是宝玉轩的王老板。

　　刘叔面上出现一抹厌恶之色，不过瞬间消失，接着便笑着说道：“呵呵，难得王老板不顾生意来观看，我想，一会你会大饱眼福的。”

　　这时中年人走了下来，笑着说道：“刘老板，老高现在正和一位客人谈话，不过他说这并不妨碍鉴定东西，更何况还是刘老板这样的朋友呢，这位应该就是老高昨天说的陈逸小友吧，很不错啊，年纪轻轻，就淘了两件宝贝。”中年人看了看陈逸，笑着点了点头。

　　“李叔，我这些知识都是刘叔教的，能够淘到两个漏，也是瞎猫碰上死耗子了。”听到中年人的夸奖，陈逸有些不好意思的说道。

　　“哈哈，小伙子还挺谦虚的，好了，你们上去吧，老高正在上面等着你们呢。”中年人开怀大笑，然后说道。

　　刘叔谢过之后，招呼着陈逸一块向二楼走去，“咦，这不是宝玉轩的王老板吗，怎么，你也有东西准备鉴定。”看到王老板跟随在刘叔后面也要上去，中年人笑着询问道。

　　“嘿嘿，李大哥，听说刘老板有件宝贝需要请高大师鉴定，我想亲眼瞧瞧，刘老板也是知道的，是不是啊，刘老板。”王老板嘿嘿一笑，然后朝着刘叔说道。

　　刘叔嗤笑了一下，“老李哥，确实是的，既然他想见识一下宝贝，总不能拦着人家。”

　　中年人笑了笑，做了个请的姿势，让王老板走上楼去，看着三人的背景，他面上露出思索之色，然后不由摇头一笑，这种你嫉妒我，我嫉妒你的事情，在古玩这一行，可是常常发生。

　　走上二楼，档次明显比一楼更高，陈逸大致观看了一下，面上露出感叹，听刘叔说，这二楼可是专卖真品的地方。

　　看着这摆放的几十件各类古玩，陈逸面上带着期待，这二楼或许就是他赚取鉴定点的地方，只是能赚多少，这就要看古玩的价值与年代了，如果都是清代或者明晚期的还好说，要是过了五百年，那就得不到半个鉴定点了。

　　不过现在最要紧的便是跟着刘叔一块，让高大师鉴定一下他这件康熙五彩瓷器价值到底有多高。

　　走上二楼，这里面的人明显比楼下要少上一些，而且听不到大声喧哗的声音，就算两个人讨论，也是放低了声音。

　　在二楼大厅之中，有几套床椅板凳，看起来十分古朴，而高存志正和一位中年人坐在其中一张桌子上，喝着茶，交谈着什么，看起来非常的惬意。

　　听到脚步声，高存志抬了抬头，看到刘叔和陈逸，顿时一笑，“呵呵，刘老板，陈小友，哦，王老板也来了，快，请坐。”

　　看着高存志亲自为他们拉开椅子，刘叔和王老板连忙上前谢过，然后缓缓坐了下来。

　　“呵呵，陈小友也坐吧，都不是外人。”看着陈逸站在刘叔身后，没有动作，高存志微微一笑，然后说道。

　　“小逸，高大师都发话了，还不快坐下，更何况，今天鉴定的这东西可是你淘来的。”刘叔也是对着陈逸说道。

　　听到刘叔的话语，高存志略微有些惊讶，“哦，想不到陈小友又淘到宝贝了，能够让刘老板如此郑重其事，也必宝贝绝对不凡，就像刘老板说的，你更应该坐下了。”

　　“多谢高叔了。”陈逸点头一笑，也没有再客气，直接坐在了刘叔的旁边，让一旁的王老板面上露出冰冷之色，一个小学徒，也敢与他们坐在一块。

　　高存志笑了笑，然后指着旁边那名西装革履的中年人说道：“各位，先跟你们介绍一下，这位是浩阳宏图拍卖行的负责人，在古玩鉴定水平上，可是与我相差不远啊。”

　　“高老哥说笑了，我怎么能与您相比呢，我就是一个做生意的，各位好，我是宏图拍卖行的经理许国昌，宏图拍卖行，祝您大展宏图。”许国昌半开玩笑的介绍着自己。

　　“好啊，你个许国昌，在我店里打起广告来了，跟你介绍一下，这位是藏宝斋的刘老板，主打瓷器生意，这位是宝玉轩的王老板，主打玉器，而这位小友，名叫陈逸，两天时间，捡到了价值将近十万的漏，可谓是年少有为。”高存志笑骂着说道，最后将刘叔和陈逸三人介绍给了许国昌。

　　许国昌饶有兴趣的看了看陈逸，然后又看了看刘叔放在桌子上用毛巾包起来的物品，“呵呵，刘老板，王老板，陈小友，三位好，刚才刘老板说今天带来的这东西也是陈小友淘来的，不妨我们现在就看看吧。”

　　“呵呵，刘老板，既然许经理迫不及待了，我们就开始鉴赏吧，看看陈小友，又淘到了什么宝贝。”高存志轻轻一笑，面上虽有兴趣，但却没多少期待。

　　刘叔点了点头，一边打开毛巾，一边说道：“高大师，这是一件瓷器，我在瓷器方面有一些底子，但摸不准，不过据我推断，很有可能是清代康熙五彩瓷器。”

　　“哦，康熙五彩，这可是好东西，快打开看看。”听到刘叔的话，高存志兴趣更浓，这刘老板在瓷器方面虽然水平不高，但是能如此郑重其事的来到这里，想必应该有一定的把握，就算不是真品，也会是后朝仿制的精品。

　　王老板不屑一笑，“康熙五彩瓷器非常珍贵，我倒是期待着刘老板这件能是真品，我也能见识一番。”

　　高存志和许国昌皆皱了皱眉，不过并没有说什么，而是把注意力都放在了刘叔正在打开的东西上面。


第30章 价值两百万的康熙五彩瓷器

　　在刘叔将毛巾完全打开的瞬间，一件色彩艳丽，光泽明亮的五彩瓷器，出现在众人的面前，上面的花鸟纹饰，极为精致，有些美不胜收。

　　看到这盘子的瞬间，高存志心中似乎就有了一些确定，与许国昌对望一眼，皆看到了对方眼中的惊喜，“刘老板，先放在桌上，让我上手把玩一下。”高存志毫不犹豫的说道，实在是见到如此精美的物品，让他有些手痒。

　　而王老板，在看到这盘子之时，面上微微一变，同样能够感受到这盘子的不凡。

　　一些真品古玩，不用仔细鉴定，有时候仅仅只看几眼，便能够感受到其中所流露出的精品艺术气息，这是仿造者所无法仿造出来的。

　　高存志用心轻轻拿起盘子，和旁边的许国昌仔细观察了一会，又让工作人员拿来了放大镜，在观察的过程之中，他们二人面上的笑容也是越来越浓，喜爱之意也是直接显露在脸上。

　　最后，高存志轻轻放下盘子，面上带着笑容和惊讶，朝着陈逸深深的望了一眼，然后摸了摸盘子，面上露出沉吟之色。

　　“高大师，这盘子难道真的是康熙真品，不可能吧。”看到高大师沉默不语，王老板竟比刘叔二人更加着急的问道。

　　虽然这盘子非常精致美丽，但是王老板在内心根本不认为它是真品，康熙五彩瓷器，那是多么珍贵的东西，这小子随意捡来的，便是真品，这让他无法相信。

　　更何况，如果这是真品，那他将会再一次的无地自容。

　　高存志顿时一笑，“王老板，稍安勿躁，看起来你比刘老板和陈小友还着急呢，呵呵，陈小友，这件瓷器真的是你淘到的。”

　　“高叔，不算是淘的，只是回家时，在古玩城一个地摊上看到了这件瓷器，当时上面充满了泥土，其中裸露的一处五彩釉色吸引了我，我停下来擦掉一些泥土，研究了一下，觉得这瓷器很不错，精致又美丽，所以，就买了下来。”

　　陈逸毫不犹豫说出了早已想好了理由，如果只是几片碎片，倒是不用找理由，如果是一件完整的瓷器，那么在古玩城地摊上捡到比在古玩店捡到要可信的多。

　　“哈哈，陈小友，你的眼光很不错，这件瓷器何止是不错啊，陈小友，能不能告诉我你是多少钱买来的。”听到陈逸的话语，高存志开怀大笑着说道，旁边的许国昌亦是如此，看着这精致的五彩瓷盘，眼睛中似乎冒出了亮光。

　　“高叔，这瓷器真的是件宝贝吗，刘叔说起时，我还有些不相信，本来那摊主要三千块，说这是清代真品，我自然不相信，而且手上只有一千块，所以就把价钱搞到了一千块。”陈逸面上带着惊喜的说道。

　　听到这个价格，高存志愣了一下，然后说道：“陈小友，你说这是一千块买来的，当时你没考虑这可能是不值钱的仿制品吗。”

　　“高叔，说实话，我当时实在没考虑这么多，就觉得这瓷器不错，所以便买了下来，之后我也曾后悔过，可是想到刘叔所说的，只有在不断打眼中，才能真正得到鉴定古玩的经验，所以我就有些释然了。”

　　陈逸摇头说道，然后顿了顿，看了看盘子，“今天把东西带来，如果这东西是赝品，就是为了让刘叔教给我这亏吃在什么地方了。”

　　高存志面带笑容的点了点头，带着赞许的说道：“陈小友，很好，刘老板说的对，只有在不断打眼中，才能学到真正的古玩知识，如果连上手连购买都不敢，那么始终是纸上谈兵，无法得到实际的眼力经验，下面我们就说说手上的这件瓷器。”

　　“这件五彩瓷器属于釉上五彩，而同时也有另一种五彩，为釉下五彩，釉下五彩是先以青花描绘，烧制完成后，再涂上彩料，而这种五彩瓷器也称之为青花五彩。”

　　“清康熙五彩瓷器是真正意义上的五彩瓷，突破的传统的釉下青花，完全采用釉上彩料进行描绘，可以说是五彩瓷的一个重大突破，由此，便可以看出康熙五彩的珍贵。”

　　“陈小友所淘来的这件瓷器，胎质坚硬细密，而且洁白如玉，釉面纯净而细润，光泽明亮柔和，釉上色彩非常鲜艳，这是康熙五彩瓷器所特有的胎体，后期仿制品根本无法做到。”

　　“另外，康熙五彩瓷器碗盘一类的器底大多能见到明显旋纹及黑疵，这是制作工艺原因造成的，除此之外，真品五彩瓷器最大的特点便是所谓的蛤蜊光，也就是围绕在彩色周围的光圈，这种蛤蜊光是随着瓷器年龄的增长，在瓷器表面所形成的一种彩色膜状物体。”

　　说着，高存志笑着拿起了盘子，“陈小友这件五彩瓷器着，有着明显的蛤蜊光，而且闪亮且能够随角度变幻，并且浓彩和淡彩的光芒也各不相同，光芒充满着跳动和活跃，仿佛拥有灵性一般，哪怕是高仿精仿的彩色瓷器，都无法在蛤蜊光上以假乱真。”

　　“综上所述，我们对陈小友这件五彩瓷器做一个总结，胎质细密，釉面纯净细润，釉色鲜艳，光泽明亮，瓷器纹饰，花鸟山石，绘画精致美丽，生动而传神，仿佛让人身临其境一般，有着明显康熙年间的绘画水平。”

　　“不过也有一些缺点存在，那就是色虽鲜艳，却不够硬，通俗点说就是色彩不够厚实，偏向于淡雅，再加上其底足所出现的秋叶款识，证明了这是民窑所生产的，而且年代还是康熙后期，在后期之时，由于受到珐琅彩瓷影响而出现了粉彩瓷器，一时之间大受欢迎，所以，在康熙晚期，一些生产五彩硬瓷的民窑窑口，也逐渐向着粉彩转变，所以，在这一时期生产的五彩瓷器上，色彩会较康熙鼎盛时期软上一些。”

　　“所以，陈小友的这件瓷器是康熙年间的真品五彩瓷器，虽是民窑，可是价值却堪比官窑瓷器，价值非常之高，陈小友，你知道类似的这些的康熙五彩瓷器，价格是多少吗。”高存志笑着说道，面上并无太多的激动，反而心平气和的说道。

　　陈逸摇了摇头，除了系统的模糊提示之外，他还真不知道康熙真品五彩瓷器的价格。

　　“呵呵，在前些日子，一次拍卖会上，有一件拍卖品与你所淘来的瓷器模样做工几乎相差无几，它最后的成交价格是，二百四十万，恭喜你，陈小友，你这次捡了大漏了。”高存志面上充满笑容的看着陈逸，然后恭贺道。

　　一旁的刘叔愣了一下，然后面带惊喜的拍了拍陈逸的肩膀，“哈哈，你小子比你刘叔可强得多了，一千块淘来的，二百四十万，这翻了二千多倍啊，大漏啊。”

　　二百四十万，听到这个价格，陈逸有些懵了，二百四十万，根据系统之前的价值提示，他所能想到最高，也只是一百万以上而已，远远没有想到，这件瓷器的价值会达到二百万。

　　而一旁的王老板，听到高存志的话语，面上大变，露出震惊之色，二百四十万，如果没有捡到大漏，就他那一个小店铺，一年的收入才勉强过百万而已，而这小子一千块在地摊上随便买了件东西，便顶得上自己开店两年多的收入。

　　王老板心中顿时充满了怨气，看向陈逸的眼神中，不禁带着浓浓的嫉妒和恨意。

　　“哈哈，陈小友，是不是觉得有些不真实啊，淘宝捡漏就是如此，别人看不上的东西，往往却是件深藏不漏的宝贝，利益也是远远超乎想象，这就是淘宝捡漏的乐趣。”高存志看着陈逸面上有些茫然的神色，顿时大笑着说道。

　　刘叔看了旁边的王老板一眼，发现他眼中的嫉妒后，顿时冷笑了一下，然后说道：“王老板，我之前说的话是真的吧，这次你应该见识到了这珍贵的康熙五彩瓷器。”

　　“呵呵，呵呵，小逸真是好运气，好运气。”听到刘叔明显的嘲弄，王老板干笑了两声，然后说道。

　　陈逸这时从二百四十万的震惊当中回过神来，不禁附和着王老板的话语，“是啊，高叔，就像王老板说的一样，这都是运气。”

　　二百四十万，这是他之前想都不敢想的财富，之前虽然有着系统的提示，可是百万以上不过只是猜测而已，现在有了高存志这位古玩大师的确定，是绝对真实的，他简直有些无法想象，自己现在就拥有着价值两百多万的瓷器。

　　内心的震惊，渐渐的被惊喜所包围，二百多万，这绝对能改变他和家人现在的生活。


第31章 我要留给刘叔

　　“呵呵，陈小友，虽然有着运气的因素在其中，但是如果没有一个良好的观察力，又怎么能在古玩城无数地摊中，看到这一件带有泥土瓷器上的色彩呢。”听到陈逸的话语，高存志微微笑着说道。

　　许国昌此时也是接上了话，“是啊，陈小友，高老哥说的对，没有观察能力，就算是从宝贝面前经过，也会视若无睹，淘宝捡漏最重要的一点，就是不要被物件的外表所迷惑，或许看着这是件一文不值的东西，可是却是件宝贝呢。”

　　“多谢高叔，多谢许先生的教诲。”陈逸点了点头，然后认真的说道。

　　刘叔面上带满笑容，极为兴奋，“哈哈，你小子在捡漏方面真是有天赋，比你刘叔的成就都要大，这才刚当了一个月的学徒，就捡了这么大的漏，哈哈。”

　　“刘叔，要是没您的教导，我怎么能知道这瓷器的色彩鲜艳，釉色不错呢，所以，这漏有您的一半功劳。”陈逸笑着说道，刘叔对他的帮忙非常的大，如果没有刘叔，他或许还在寻找着工作。

　　高存志笑着点了点头，陈逸这小伙子不错，捡到了漏，没有得意忘形，更没有忘记曾经教导过他的人，“呵呵，陈小友，不知道你这件瓷器有没有出售的打算。”

　　“高老哥，这瓷器让给我怎么样，我那拍卖行就缺这样的精品瓷器。”听到高存志的话语，许国昌连忙说道，这样两百万以上的瓷器已然属于精品拍卖品，更何况还是康熙五彩瓷，那绝对会使大部分人争抢。

　　青花瓷器，各朝各代基本上都有生产，可是真正的五彩瓷器，也只有康熙年间生产的，才称得上是五彩瓷器，康熙之后生产的，大部分都是偏向于淡雅的五彩瓷器，那已经算是粉彩了，所以，康熙真品五彩瓷器，非常的珍贵。

　　“呵呵，老许，你还跟我哭穷，你们那拍卖行是全市最大的，会缺拍卖品，这件瓷器如果陈小友愿意出售，我决定留在店里当展品，与其他五彩瓷器一起，让人能够观赏康熙五彩瓷器的美丽。”高存志却是没有理会许国昌的哀求，微微一笑着说道。

　　“高老哥，你太抠门了，算了，不跟你争了。”许国昌无奈的说道，他们二人都是朋友，在一件瓷器上争抢，实在是有些不妥。

　　高存志笑了笑，“老许，不管我们谁想要，问题的根源都在乎，陈小友是否出售，陈小友，如果你愿意出售，上次那件康熙五彩瓷器的成交价格是两百四十万，我决定给你二百五十，恩，凑个吉利数吧，二百六十万，不会让你吃亏的。”

　　二百六十万卖自己的瓷器，陈逸愣了一下，他没想到这五彩瓷器如此的受欢迎，他今天来到这，就是准备将瓷器卖出去呢，没想到高存志主动开口，而且比拍卖价格高了二十万。

　　以高存志的身份，绝不会在这方面欺骗他，否则，也不会被众人称之为古玩大师了。

　　二百六十万，只要自己答应下来，便可以得到，陈逸仿佛有一种被天上的馅饼砸中的感觉，他内心刚做了决定，正准备开口答应时，忽然看到了一旁脸上带着笑容的刘叔。

　　此时见到陈逸望着自己，刘叔笑了笑，“你小子自己的东西，看我干什么，高大师给的价格绝对公道，你小子马上就能成为百万富翁，还愣着干什么，赶快答应啊。”

　　听着刘叔提醒的话语，陈逸不禁想起了这些天刘叔对自己的照顾，顿时心中有了决定，“高叔，我想对您说声抱歉，这物件不能出售给您了。”

　　刘叔面色微微一变，看着陈逸，面上有些无奈，难道说这小子觉得这东西是宝贝，想要趁机抬高价格，可是他与陈逸相处一个多月，觉得陈逸绝不是这样贪得无厌的人，“小逸，你……”

　　“呵呵，刘老板先稍等，陈小友，请问能告诉我原因吗，我相信你做出这个决定，一定有理由的。”看到刘叔的面色，高存志便知道刘叔的想法，顿时打断了他的话，然后向陈逸问道。

　　通过这一会的接触，他对于陈逸的性格可以说有所了解，不清楚为何不愿意出售给自己，趁机抬高价格，他觉得不是这样。

　　“高叔，刘叔待我不薄，在这一个多月时常照顾我，所以，我决定，把这件康熙五彩瓷器放到刘叔的店里，当镇店之宝。”陈逸看着高存志的眼睛，然后缓缓的说道，说完之后，不免松了口气。

　　本来胡思乱想的刘叔，听到陈逸的话，心中猛的颤动了一下，眼睛之中，竟浮现出了些许泪光，原来，原来陈逸这小子不愿意出售给高大师，就是因为想放在自己的店里当镇店之宝，他藏宝斋虽是藏宝，可是他非常清楚，里面一件宝贝都没有。

　　他不由的在心中暗骂陈逸有些傻，如果将这瓷器出售给高存志，绝对能够得到高存志的好感，拉上关系之后，在古玩行当之中，得到的东西，绝对比他这个小古玩店主所给予的要多得多。

　　高存志和许国昌二人也是一愣，然后相视一眼，心中充满了感慨，他们之前想了许多可能，却是没想到陈逸这小伙子想留给刘叔，此时高存志眼睛一亮，果然没有看错这小子。

　　许国昌也是感叹，他身为一家拍卖行的负责人，每天见到各行各业的人，可是有些人为了利益，甚至连朋友和家人都能出卖，这小伙子能有如此气节，可以说非常难得。

　　而王老板看着陈逸，面上带着不敢置信，他之前猜测陈逸绝对是要趁机抬高价格，事实却是远远出乎他的意料之外，此时此时，对于刘叔，他心中突然充满了嫉妒。

　　“小逸，你的好意刘叔心领了，只是刘叔那里不需要镇店之宝，有了镇店之宝，估计店里的东西都给压下去了，都顾着看宝贝，谁还会买店里那些垃圾玩意，卖给高大师是你最合适的选择。”刘叔背地里眨了眨眼睛，将眼中的泪光隐藏下来，然后对陈逸说道。

　　陈逸顿时急了，“可是，刘叔……”

　　“别可是了，刘叔要是想要镇店之宝，早就掏钱去买个了，二三百万的东西，我还是能买得起的，问题是我们店里根本不需要，所以，你给我我也不要，明白。”刘叔语气重重的说道。

　　高存志笑了笑，也是明白刘叔的用心，“好了，陈小友，我给你出个主意吧，你把瓷器先出售给我，就权当放在我保管了，等到刘老板什么时候想要镇店之宝了，你再用同样的价格买回去，怎么样。”

　　“高叔，这样不行，您不是吃亏了吗。”陈逸急忙说道，他清楚的知道古玩的收藏不仅仅是因为其中蕴含着艺术，还是因为它的收藏价值会随着时间而不断提升，几个月前是这个价，几个月后价格就是抬高，这就是盛世的古玩，乱世的黄金。

　　“怎么会吃亏了，这东西在我这里，可以为我招揽更多的顾客，说起来我还赚了呢，别犹豫了，我让工作人员起草一份协议，以后可以随时来赎回这件瓷器，就这样定了。”不给陈逸考虑的时间，高存志斩钉截铁的说道。

　　看到这一幕，陈逸无奈的坐回了椅子上，不明白怎么就这样答应了下来。

　　“你小子别愁眉苦脸了，高大师不是说了吗，什么时候赎回来都行。”看到陈逸的模样，刘叔顿时拍了拍他的肩膀，让陈逸面部的表情更加痛苦。

　　看到陈逸痛苦的模样，刘叔干笑了两声，“咳，刚才一时激动，手重了，你小子别在意啊。”

　　陈逸摇了摇头，从刚才的事情中回过了神，他明白刘叔这是为自己好，只能以后找机会再报答刘叔对自己的照顾了。

　　看着这件瓷盘，陈逸忽然想到了一个问题，“高叔，关于这件瓷器，我有一个问题想要询问您。”

　　“哦，陈小友有什么问题，不妨说出来听听。”高存志面上带着笑容说道，陈逸的品性，非常对他的胃口。

　　陈逸将盘子从桌子中央处轻轻拿了过来，然后指着底部的秋叶款识说道：“高叔，这秋叶款识并没有带年号，也没有任何时间信息，您为何断定它是后期制造出来的呢。”

　　“呵呵，陈小友这问题问到点子上了。”听到陈逸的问题，高存志顿时一笑，这个时候还不忘询问不懂的古玩问题，果然是可造之材。

　　“陈小友，这是因为康熙早期制造的瓷器，基本上都是无款的，而在康熙中期才逐渐有款识出现，这秋叶以及钟鼎款识，在五彩瓷器上居多，是康熙中后期才出现的款识，至于为何断定它是后期制造的，是结合着瓷器釉色，之前不是说了，瓷器釉色偏软，已经向粉彩转变了，这是康熙后期瓷器的特征，所以，结合着这种种特征，这瓷器就是后期制造出来的，并不是仅仅因为款识而确定的。”

　　高存志笑了笑，用通俗易懂的话语向着陈逸详细讲述了这个问题的答案。


第32章 获取鉴定点

　　讲述完之后，工作人员将打印好的协议拿了过来，交给了高存志，他看了两眼之后，递给了陈逸，“来，陈小友，看看协议有何不妥之处。”

　　“高叔，不用看了，我信得过您。”陈逸连忙摆了摆手说道。

　　高存志顿时一笑，“陈小友，这样可是在社会上会吃亏的，外表可信，并不代表他表里如一，所以，你一定要记住，特别是在古玩行里打拼，如果要签什么合同或者协议，哪怕是你再好的朋友，也要仔细观看一遍，在有些人的心中，利益是比友情和亲情更加重要，所以，还是看看为好。”

　　听到高存志的话语，陈逸点了点头，谢过之后，双手接过了协议，与刘叔在一块大致看了看，便交还给了高存志，“高叔，没问题，价格就定两百四十万，不用再往上加了。”

　　这上面的协议都是高存志之前所说的，他们集雅阁在二年内不会将这件五彩瓷器出售，在这期间，陈逸可以随时来赎回瓷器。

　　二年，已经是非常长的时间了，一件五彩瓷器，现在是两百万，恐怕二年后涨个一两倍都是有可能的，对于高存志，他内心充满了敬佩和感激。

　　“呵呵，陈小友，我说过的话是不会变的，协议上写的二百六十万就二百六十万，如果没有问题我们就签字吧，由许老弟和刘老板作为见证人。”高存志笑着说道，然后拿着笔在协议上刷刷签了几笔，之后又从口袋里掏出支票本，签了一张两百六十万的支票。

　　看到高存志坚决的样子，陈逸摇了摇头，然后在两份协议上写下了自己的名字，之后，两份协议各自交给刘叔和许国昌，让他们二人作为见证在上面签字，而一旁的王老板，早已被几人当成了透明人，从他坐立不安的模样上看，就知道他现在有多么的尴尬了。

　　“呵呵，好了，陈小友，你的字写得非常不错啊，果然字如其人，协议已经签订，这是两百六十万的支票，可以随时兑现，并打入任何帐户。”高存志拿起协议看了看，称赞的说道，然后将其中一份协议交给了陈逸，随同协议的一块递过去的，是他所开出的支票。

　　“高叔，您过奖了。”陈逸笑着说道，接过协议和支票，他身为财经大学毕业的人，在字迹方面可是下了一番苦功夫。

　　拿着支票，看着上面的几个零，陈逸本来就无力的手臂颤动了几下，两百六十万，这在之前，是他一辈子都得不到的财富，当这笔财富真正的落在手中时，他心中满是激动与兴奋，更有一种做梦的感觉。

　　两百多万，虽然在高存志这些人眼中不算什么，可是陈逸却是激动万分，因为有了这两百万，他可以让家人过上幸福的生活，父母不用再起草贪黑的做小生意，而他那懂事的小妹，也可以安心的去上学。

　　想到父母和妹妹，陈逸心中涌现了浓浓的想念，距离上次回家，已经是一年前的事情了，这一年多来，他都在外边奔波，现在得到了一笔如此大的财富，他很想与家人一块分享。

　　“呵呵，陈小友，是不是觉得像做梦一样。”看着陈逸面上的表情，高存志顿时笑着说道，之前在刘老板店里第一次见到陈逸时，一副有气无力的样子，没有让他产生任何的好感。

　　可是之后陈逸所述说的清代龙纹玉佩的特征，以及那一块碧玺，让他对陈逸有了些好奇，好在，他倒是对陈逸充满了好感，虽然一副有气无力的模样，可是陈逸却丝毫没有放弃奋斗，更在面对百万巨财，而不忘施恩教导之人。

　　“高叔，的确像是做梦一样，我之前还是一个在刘叔店里打工的学徒，为自己的未来担忧，可是现在，仅仅因为无意中看到的瓷器，便成为了一个拥有了两百多万财富的人，这的确有些不真实。”陈逸点了点头，有些感叹的说道。

　　哪怕是之前经过了鉴定系统的价值提示，可是在这两百万真正到手的时候，他却是真的有些不敢相信。

　　从一个为一万元发愁的人，到现在坐拥百万财富，仅仅只有两天的时间。

　　“呵呵，陈小友，习惯就好了，淘宝捡漏就是如此，眼力和运气缺一不可，否则，哪怕每天在古玩城转悠，估计都碰不上陈小友这样的好事，不知陈小友得到了这财富有何打算。”高存志笑了笑，然后问道。

　　他要看看陈逸是不是得到了这两百万，便已然满足，不去奋斗了。

　　“高叔，我近期准备回家一趟，我家里的境况并不是很好，所以，我想用这些钱让家人过得更好，至于以后，我决定继续在古玩行中闯荡，在淘宝捡漏中，体会华夏文化的博大精深。”陈逸想了许久，面色充满希望的说道。

　　如果仅仅让家人过得好一些，这两百万已然足够，可是，他对于淘宝捡漏，对于古玩中蕴藏的华夏文化，产生了浓浓的兴趣，如果就此放弃，回家享受，那不免也太没追求了。

　　获得了鉴定系统，得到了彻底改变人生的机会，仅仅得到这些许财富便满足了，那样，他实在不配拥有这一次改变人生的机会。

　　听到陈逸的回答，高存志面上露出了欣慰的笑容，“好，陈小友果然志向远大，相信以陈小友的勤奋，绝对会在古玩上闯出一番天地。”

　　“谢谢高叔的教诲。”陈逸感激的说道，在高叔这里，他学到了鉴定系统所没有教给他的知识，更明白了一些人生的道理。

　　“呵呵，我也要谢谢陈小友，带给我一件如此美丽的瓷器，好了，陈小友，有时候常来集雅阁转转，相信在这里，你能够学到很多知识。”高存志笑着说道。

　　刘叔笑了笑，明白高存志这是下逐客令了，“高大师，今天多谢您的鉴定了，要是放在别人手中，估计这件宝贝，又会像那块龙纹玉佩一样蒙尘了。”说着，刘叔不禁朝着王老板望了一眼。

　　“高大师，多谢您让我见识到了康熙五彩瓷器，我店里还有事情，就不打扰了，告辞。”王老板面上一变，在这里有些无地自容，顿时向高存志打了声招呼，直接走下楼去。

　　刘叔冷冷一笑，望着王老板离去的背影，转过头对高存志说道：“高大师，我们也不打扰了，有时间再来您这里，小逸，走吧。”

　　陈逸看着这二楼琳琅满目的古玩，顿时犹豫了一下，“高叔，听说您这里都是真品，我想在您这里看看古玩，学习一下真品上的特征。”放着今天这么好的机会，如果不去摸古玩得到鉴定点，那也太浪费了点。

　　“哦，陈小友不放过任何学习的机会啊，呵呵，这是小事，没问题，从今天起，我会告诉工作人员，让你在二楼随意学习，当然，要注意不要损伤古玩，有不懂的地方，可以随时问我，学习到知识之后，在真品上一一验证，是提升经验的好办法。”高存志愣了一笑，然后面带笑容的说道。

　　他没想到陈逸如此积极，学习的劲头，几乎盖过了刚刚得到的两百多万巨财。

　　“多谢高叔了，刘叔，您先回去吧，我在高叔这里看一会古玩。”陈逸谢过高存志后，对刘叔说道。

　　“你小子比我当年可是认真多了，好好学，不要辜负了高大师的一番心意，高大师，我先告辞了。”刘叔摇头一笑，然后跟高存志说了声，便走下楼去。

　　此时高存志和许国昌也是站了起来，对陈逸笑着说道：“陈小友，我与许先生还有些事情要处理，你就在二楼先看看古玩，我会和上面的工作人员交待一下，有不懂的地方记下来，等明天来问我。”

　　“多谢高叔，我一定会努力的。”陈逸面带惊喜的说道，他巴不得高存志离开呢，这样他就可以放开手脚的去摸古玩了。


第33章 鉴定点大丰收

　　高存志将这件事情于二楼的工作人员交待之后，随即便拿着瓷器与许国昌一块走下楼去。

　　“这位先生，刚才高大师吩咐过了，您可以在这里随意观看古玩，如果存放位置过高的古玩，您够不着的话，可以叫我帮您拿下来观看。”在高存志走后，那名工作人员便笑着对陈逸说道。

　　陈逸顿时感谢的点了点头，这柜子中存放的古玩大部分位置都是能摸着的，但不乏有几件古玩放置过高，他也只能看看，就算踮起脚尖也是够不着。

　　“好的，先生，我就在这楼上负责，如果有什么需要，就来找我，没事的话我先去忙了。”看着陈逸的动作，工作人员微微一笑，然后说道。

　　虽然这位小伙子很年轻，可是刚才他在一边看得一清二楚，高大师那二百多万的支票是交给这小伙子的，再加上刚才高大师的吩咐，这小伙子绝对没有看上去那么的普通。

　　“好，多谢你了。”陈逸充满惊喜的说道，没想到高存志把事情安排的如此完美，只是不知道这二楼近百件古玩，究竟能得到多少鉴定点了。

　　在那名工作人员走后，陈逸在大厅中朝四处望了几眼，便直奔瓷器区而去，他刚才已然看到，瓷器是二楼真品古玩中数量最多的。

　　这集雅阁的二楼真品种类，除了瓷器外，还有家具，玉器，书画一类的，数量自然以瓷器具多。

　　古往今来，瓷器在各朝代之中，都占据了极大地位，相比较起来，书画这一类古玩，便显得有些稀少了。

　　走到瓷器区之后，陈逸认真观看了一下，不由的有些庆幸，这里的摆放的每一件瓷器旁边，都有一个标签，上面标注着这些瓷器的年代，只不过价钱并没有标注在上面，饶是如此，已经让他非常喜悦了。

　　高存志的古玩水平能够得到这么多人的追捧，绝对是非常的高，这里的真品也是令人相信，能够通过这些标签，直接知道古玩的年代，这可以说让他省了不少鉴定符。

　　要不然，以他现在的水平，基本上能认出几件来就已经很不错了，其他的，除了询问工作人员，另外的方式恐怕就是一张张的鉴定符拍上去了。

　　如果是距今有五百年的瓷器倒也罢了，超过了五百年，那简直就是白白浪费鉴定符，虽然这些天通过任务，他也获得了许多鉴定符，可是也只有几十张，连这二楼的百件古玩，估计都鉴定不完，更不用还要留着淘宝捡漏了。

　　稍微在柜子上观看了一下，陈逸发现这里的瓷器都是明清两代的瓷器，这些原因，他也稍微知道一些，元代和宋朝的瓷器价值，可是超越明清两代，元青花和五大名窑足以说明一切，价值高不说，而且非常珍贵，难得一见。

　　陈逸并没有多想，就算有宋代五大名窑的珍贵瓷器在这里，以他现在的鉴定符也无法鉴定，更不用说得到鉴定点了。

　　接着，陈逸看着一件清嘉庆年间的瓷器，然后直接拍上了一张鉴定符，“鉴定中……鉴定成功，物品信息如下，清代嘉庆青花缠枝花卉赏瓶，制造年代：距今约二百一十年。”

　　“艺术特点：清嘉庆年间，综合国力下降，瓷器窑厂不再有朝廷监管，改为地方管理，在此时段，瓷器品种和数量大为缩减，没有力量进行创新，早期青花大多延续乾隆风络，制瓷工艺还保持较高水平，嘉庆后期，赏玩瓷减少，大多为日用瓷，瓷器质量和艺术水准，都远远不如乾隆时期。”

　　“嘉庆时期青花瓷胎釉洁白，但欠坚密，釉面白中泛青，细腻润滑，早期青花呈色稳定，浓重鲜艳，后期青花出现黑暗，浅蓝，飘浮现象，造型线条不太柔和，略显笨拙，纹饰题材极为丰富……”

　　“物品价值：此物品是嘉庆后期制作，其上胎釉洁白，坚密性不够，青花呈现暗淡飘浮现象，器型十分笨拙，无任何精巧之感，纹饰绘画十分疏朗，整体感较为平淡，立体感较差，价值稍高。”

　　听完了鉴定符的信息，陈逸摇头一下，一只手轻轻摸了上去，不多时，便听到了系统的提示声，得到了一点鉴定点。

　　一点虽少，可是这里清代瓷器足有十多件，陈逸嘿嘿一笑，开始了获取鉴定点的征程。

　　等到清代瓷器鉴定完毕后，陈逸看着脑海中的三十一点鉴定点，面上露出了浓浓的笑容，果然摸古玩是得到鉴定点最快的方式。

　　这里总共有十三件清代瓷器，其中五件价值较高，剩余的八件是价值稍高，价值较高如同康熙五彩瓷器一般，得到了二点鉴定点，价值稍高的得到了一点，这十三件瓷器，共计得到了十八点鉴定点，与原来的十三点相加，三十一点，陈逸心中充满了喜悦。

　　看着清代瓷器旁边的明代瓷器，陈逸不禁有些意动，距今五百年，这不仅有清代，还是一部分是属于明代的。

　　顿时，陈逸来到明代瓷器柜子旁，开始了鉴定赚取鉴定点的大业，首先看到的是明代天启年间的一件瓷器，他从脑海中搜刮了半天，才想起明代的这个皇帝，好像只在位几年。

　　只不过这件瓷器比起之前鉴定的清代瓷器相比，倒是有些并不精致，也不美丽，不过想到集雅阁都是真品，陈逸不禁拍上了一张鉴定符，就算能得到一点鉴定点也是好的。

　　可是鉴定成功后，陈逸看着鉴定结果，本来有些灿烂的脸，猛的变黑了，这是赤果果的被坑了。

　　“明代天启折枝花卉碗，制造年代：距今约三百七十年。”

　　“艺术特点：明代天启皇帝在位仅七年，加上明末多事之秋，内忧外患，景德镇官窑陷入衰落状态，一度停产，胎质较为粗糙，胎体粗重，青花呈色极来稳定，纹饰线条较为流畅……”

　　“物品价值：胎质粗糙，釉面灰暗，器型不规整，青花色调浓重，泛蓝黑之色，纹饰线条有些许流畅，缺陷过多，但此年间官窑瓷器制作数量极少，较为罕见，价值一般。”

　　不用看这价值一般，看着鉴定结果，陈逸便能知道这天启瓷器有多么的不堪了，最后的价值一般，更是让他最后一丝希望破灭了。

　　喊来了工作人员，问了问价格，不过三十五万而已，陈逸看着这件瓷器，不禁摇头苦笑了一下，看来，光是真品还不成，想要省下鉴定符，还是需要靠自己去辨别价值高还是价值低，本来他已然看出了这瓷器的些许缺陷，不过对于自己的水平他有自知之明，谁知一鉴定，却是有着如此多的缺陷。

　　在这件瓷器上研究了一会，记住了鉴定信息上的一些缺陷，陈逸开始鉴定起旁边的瓷器，接下来的几件明代瓷器，倒是没有让他失望，或多或少得到了一点二点。

　　最后，来到了一件明正德年间的瓷器上，陈逸略微思索了一下，在刘叔店里一个多月，他也对明清两代的年号和时间有了一些了解，这明正德距今似乎没有超过五百年。

　　想了想，陈逸拍上了一张鉴定符，可是片刻过后，听到系统鉴定失败的提示后，他哭丧脸无奈一笑，看来光有鉴定系统还是不行，必须要尽快提示自己的知识，否则空有鉴定系统，也是会遇到很多困难，浪费鉴定符而已。

　　看来明正德的不能鉴定了，之后的倒是可以，陈逸记住了这一个年号，开始鉴定距今较近的明代瓷器。

　　差不多在集雅阁中呆了将近二个小时，到傍晚时分时，陈逸这才从集雅阁走了出去，这二楼的百件古玩，他差不多鉴定了一个遍，只不过，看着脑海中的鉴定点，他有些欲哭无泪。

　　这一百件古玩，他并没有完全的鉴定完，鉴定出来的距今五百年的古玩有三十多件，其中大部分都只是价值稍高，价值较高的只有些许。

　　更有一些像天启瓷器一样价值不到被坑的，同样像正德的也被坑了不少，有些类似于家具之类的古玩，只有一个大概明代或者是清代，根本没有具体到哪一位皇帝。

　　这让陈逸不禁有些作难，鉴定了几件，听到了失败的提示，他想死的心都有了。

　　最后，看到脑海中只剩下了十张鉴定符，陈逸不禁打消了继续下去的念头，就算这十张鉴定符用了，最多也只能得到十多点鉴定点而已，可是没了鉴定符，估计自己这淘宝捡漏是捡不了了。

　　虽然被坑了不少鉴定符，可是这次收获，陈逸是比较满意的，在集雅阁他一共获得了三十五点鉴定点，用了三十几张鉴定符，能够带给他鉴定点的，却只有二十件古玩，其余的，要么被坑了，就是被坑了。

　　三十五点鉴定点，再加上之前的十三点，他现在已然拥有四十八点，快要达到五十了，这让陈逸十分的兴奋，这次收获，可以说非常的丰富。

　　只不过他也知道，能有一次这样的机会已经很不错了，毕竟整个古玩城，有集雅阁这样实力的，不超过三家，别人可不会有高存志那样大方，可以让他任意去摸古玩。


第34章 齐天辰的道歉

　　在回藏宝斋的路上，陈逸总结了这一次集雅阁之行的收获，两百六十万人民币，三十五点鉴定点，每一种，都让他为之兴奋激动。

　　只是这些事情，也让陈逸知道了自己现在的一些缺陷，对于历史知识并不熟悉，甚至连正德的具体年代都不知道，以至于被坑了一张鉴定符。

　　鉴定系统所给予的鉴定符，是可以告诉他关于所鉴定古玩的一些信息，但是，如果鉴定失败，那么，他根本无法得到任何信息，如果他之前能够知道正德的年代，也不至于会浪费一张鉴定符。

　　这同样让他明白了一点，有了鉴定系统，并不代表他在古玩上天下无敌了。

　　陈逸看了看自己现在的鉴定点，又想了想这次事件暴露出的缺陷，不由一笑，革命尚未生命，同志还需努力啊，不过他相信，有着鉴定系统的帮助再加上他的努力学习，必然会克服一切困难。

　　在回去的路上，陈逸又接到了母亲的电话，语气着急的询问他哪来的这么多钱。

　　听到母亲焦急而担心的声音，陈逸自然能够理解，两万八，这对于一个普通家庭来说意味着什么，更何况毕业后的这一年之中，他能够顾住自己吃喝已经很不错了，更不用说往家里寄一分钱。

　　两万八，对于以前的他来说，是一笔巨款，或许一年多才能存够，只是现在，对比于自己身上的两百多万，已然不值一提。

　　陈逸自然告诉自己的母亲，他在古玩城捡到了一个宝贝，卖了两万多，并且说自己过些日子就回去，除了这个理由，向老板借两万八，他自己都不会相信，更何况这两百多万巨款，回去还要向母亲解释，不如现在先让他们有个心理准备。

　　他母亲将信将疑，现在随着一些古玩收藏节目的火热，许多人都知道古玩值钱，可是他母亲不免有些怀疑，陈逸对古玩一窍不通，怎么能捡到宝贝。

　　陈逸顿时使用了在刘叔店里学到的三寸不烂之舌，编了一个捡到宝贝的故事，这才让他母亲放下疑虑，只要不是偷的抢的，她就放心了。

　　而后询问了陈逸什么时候回来，便挂断了电话，陈逸则是摇头一笑，好在跟着刘叔，别的没学会，学会忽悠人了，这故事也是听了一段一段，编起来几乎没有困难。

　　摸着口袋中的两百六十万支票，陈逸不禁产生了一些满足，他要让以前的生活一去不复返。

　　回到藏宝斋，刘叔还没关门，看到陈逸，不禁一笑，“哈哈，我们的古玩大师回来了，陈大师，在集雅阁过得还好吗。”

　　“刘叔，您就别嘲笑我了，这都是运气，我有几斤几两您还不知道吗。”陈逸苦笑着说道，虽然跟着鉴定系统学到了一些知识，但比起实际操作来，恐怕远远比不上刘叔。

　　刘叔哈哈一笑，“小逸，有运气，也有你的眼力，要是换了刘叔，地摊上的东西，我看都不看，这就是差距。”

　　“刘叔，说起这件事，您为什么不把那五彩瓷器留下来当镇店之宝啊，绝对会吸引很多人的注意力。”陈逸无奈的说道。

　　“小逸，刘叔这店里放镇店之宝，就是浪费，还不如卖给高大师，换点钱，让你家人过得好一些，好了，这件事过去就不提了，你小子在高大师那里说准备回家，什么时候走啊，还回来吗。”

　　听到陈逸的话语，刘叔不禁笑着说道，直接略过了这个话题。

　　“刘叔，我过两天就会回去，还会回来的，你不赶我走，我什么时候都不会走的。”陈逸笑着说道，同时叹了口气，在社会上打拼了一年多，他怎么能不明白刘叔的心理。

　　如果留下来当镇店之宝，这价钱的事，绝不是说说那么容易，亲兄弟还明算帐呢，他明白刘叔的心理，是不让自己为难。

　　“好，刘叔一定会把脑子里的东西都教给你，到时候等着你超越刘叔，成为高大师那样的人物。”刘叔叫了声好，然后欣慰一笑，换做是他以前的学徒，估计碰运气捡到一个价值两百万的漏，早就拍屁股回家了。

　　正当陈逸和刘叔在藏宝斋中聊得火热之时，从门口急急的冲进来一位青年，“呵，陈小哥，刘老板，你们好。”跑进门口，看到陈逸和刘叔，这青年不禁笑着打上了招呼。

　　刘叔拿眼一瞧，顿时笑了，“我道是谁呢，原来是齐先生，怎么，玉佩又变成假的了。”来人正是之前因为买了陈逸的玉佩，而来闹事的齐天辰。

　　“咳，咳，刘老板，还提这件事，我错了，绝对是我错了还不行吗，我给您道歉了，那是我有眼不识宝贝。”听到刘叔挤兑的话语，齐天辰苦笑着说道，那一次要不是那隔壁卖玉的中年人在这里顶着，估计他是最丢脸的人。

　　“呵呵，齐先生，知错能改，还是好同志，下次要是还有这样真东西当成假东西的，赶紧来找我，我高价回收。”刘叔似乎还没有发泄完心中的怨气，笑着说道。

　　齐天辰摇头无奈一笑，他之前来闹事，也不过是被朋友挤兑了几下，一时愤怒而已，现在听到刘叔的话语，他有的只是无地自容，根本不会像王老板那般脸皮厚，“咳，刘老板，我找陈小哥出去吃个饭，就不打扰您了，改天有需要一定先光顾您这藏宝斋，陈小哥，走。”

　　说着，齐天辰赶紧拉着陈逸落荒而逃，他实在没脸再呆在店里了。

　　陈逸想要挣脱他的手臂，却是发现自己根本拽不动，不由苦笑了一下，只得任由这齐天辰拉着跑。

　　“齐先生，别跑了，刘叔不会吃了你的。”跑出藏宝斋之后，看着齐天辰还不打算停下来，陈逸有些郁闷的说道，你拉着老子跑，考虑过老子的感受吗。

　　“咳，陈小哥，不好意思，刘老板好像对我有些偏见，今天我来，就是为了履行承诺，请你吃饭正式道歉。”齐天辰顿时停了下来，有些尴尬的说道。

　　陈逸不禁翻了翻白眼，有些偏见，实在是你小子做的事不地道，“齐先生，不用了，我接受你的道歉，原谅你了，这饭就不吃了。”

　　“陈小哥，这怎么能行，我已经订好了房间，就我们两个人，我对于之前诬陷你，非常痛心，你如果不去，我这一辈子心都不会安的。”齐天辰急忙说道，做出一副非常痛苦的样子。

　　看到他这明显装出来的模样，陈逸不禁一笑，果然是风风火火的二百五，“陈小哥，你这是答应了。”

　　“好了，我给你去就是了，就这一次。”陈逸忍住笑说道，看这齐天辰是诚心道歉，给他这一次机会吧。


第35章 搜宝符奖励

　　随后，陈逸跟着齐天辰会了一辆出租车，来到了一家装潢十分繁华的饭店门口，这时夜幕已经降临，这家饭店内外灯火通明，看起来极为惹眼，而招牌上，也是挂着四个闪着灯光的大字，金玉酒楼。

　　“齐先生，随便找家饭店就行了，不必这样破费，更何况，那只是一块几万块的玉佩而已，用不着如此在意。”陈逸看了看这饭店，然后摇头无奈的说道，这金玉酒楼是附近最有名气的饭店，普普通通一顿饭下来，也要几千块。

　　齐天辰则是硬着脖子说道：“陈小哥，那可不行，我齐天辰说到做到，做错了就是做错了，怎么能随便找家饭店糊弄人，你帮我用心的挑选礼品，我却恩将仇报，这顿饭更不用随便了，这代表着我的心意。”

　　陈逸苦笑了一下，这货还真是二百五啊，在社会上打拼一年多，他可是知道，这些年富二代官二代都是狗眼看人低的货色，没想到自己碰到了齐天辰这个极品。

　　“好吧，齐先生，一切听你的。”陈逸顿时点了点头，不由叹了口气，从这小子十分莽撞的冲进店里要买真品，就应该知道是一个实实在在的二百五，还是童叟无欺，假一赔十的那种。

　　齐天辰面上露出了灿烂的笑容，“这还差不多，陈小哥，别叫我齐先生了，叫我天辰就行了，走，我们进去。”

　　说着，齐天辰带着陈逸走进了金玉酒楼，“两位先生，欢迎光临金玉酒楼。”一旁早已等待的四名貌美的服务人员见到二人进来，微微弯下腰，鞠了一躬，然后温柔的说道。

　　“哎哟，齐大少，好久没来金玉酒楼了。”齐天辰刚进门口，一位穿着西装的胖子便迎了上来，极为的热情。

　　“吴老板，我订的包间准备好了吧。”齐天辰此刻没有了与陈逸在一块时的笑容，反而淡淡的说道。

　　看着齐天辰明显装出的冷淡模样，陈逸不由一笑，这金玉酒楼繁华精致，能够让其老板记住名字并且如此热情的，恐怕齐天辰已然是浩阳数得着的富家子弟了。

　　“齐大少，早就准备好了，这位贵客是……”吴胖子充满笑容的说道，一张肥脸上笑得几乎看不到眼睛，看到齐天辰身旁的陈逸，他不免有些好奇的问道。

　　齐天辰摆了摆手，淡淡的说道：“别问那么多，人家可是分分秒秒几万进帐的。”

　　吴胖子瞪大了眼睛，看了看陈逸，分分秒秒几万进帐，这感情很厉害啊。

　　听到这齐天辰的话语，陈逸愣了一下，然后暗自苦笑，这齐天辰可是真能忽悠，不过今天这两百六十万，应该能算得上是分分秒秒几万了吧。

　　看到陈逸面上的表情，吴胖子笑了笑，似乎明白了过来，并没有说破，“好咧，齐大少，您和这位先生请到如意厅。”

　　跟随工作人员来到如意厅，果然厅如其名，房间中摆放着几件玉石做成的如意，而墙上则挂着几幅事事如意，平安如意之类的书法。

　　只不过大致看了其中一件玉如意，用手触摸了一下，陈逸便摇了摇头，只是玻璃做成的，想必这酒楼还没奢侈到用真玉来当摆设的地步。

　　“嘿嘿，陈小哥，别看了，虽然我水平不行，但也知道那全是假的。”看到陈逸的动作，齐天辰笑着说道，果然玩古玩的到哪里眼里都只是古玩。

　　陈逸不禁一笑，收回了手，“齐……天辰，刚才你介绍我的玩笑话未免吹得太大了点。”

　　“陈小哥，我可没有吹牛，我买的玉佩，还有那块碧玺，这一两天的时间，你就赚了将近十万，这还不厉害吗。”齐天辰一脸兴奋的说道，当时陈逸那碧玺被高大师说出价值五万的时候，他在旁边看着王老板面上的神情，简直十分的解气而兴奋。

　　在别人眼中一文不值的东西，却是被陈逸买了下来，而且价值不菲。

　　“呵呵，那都是运气而已。”陈逸摇头一笑，这还叫厉害，要是知道今天这两百六十万的事情，估计这小子会直接惊讶的蹦起来。

　　“嘿嘿，不管什么运气不运气，只要厉害就行了，陈小哥，呆会上菜别客气，畅开吃喝就行了。”齐天辰嘿嘿笑着说道。

　　陈逸连忙摆了摆手，“天辰，吃饭可以，如果喝酒的话，我现在就走了。”喝酒，笑话，不喝酒他就已经走不动路了，再喝喝酒，估计今天只能睡大街了，而且就现在这身体素质，再喝酒，那简直等于抱着炸药包冲火车，死无全尸啊。

　　“好，陈小哥，不喝酒，我一会还有些事情呢。”齐天辰笑了笑，只不过在说后半句话时，眼中明显带着怒气。

　　之后，齐天辰所订的饭菜一点点端了上来，足足摆满了一桌，让陈逸有些无奈，这简直是巨大的浪费，哪怕现在他身上拥有两百万财富，可是许久养成的朴素，或许这一生都无法改变了。

　　齐天辰听了陈逸的埋怨，然后说了句经典的话语，不想浪费就畅开了吃，吃完了就不浪费了。

　　陈逸不禁翻了翻白眼，然后开始慢慢吃了起来，一个小时后，终于汤足饭饱。

　　其中一些饭菜的美味，让陈逸有些惊叹，果然是有钱人才能吃到的饭菜。

　　吃完之后，在旁边的沙发上休息了一会，齐天辰便和陈逸走出了包间，来到了大厅之中，正准备离开之际，从他们身后忽然传来了一声阴阳怪气的声音，“嘿嘿，齐大少，你的礼物准备好了吗，今日怎么舍得来金玉酒楼了。”

　　听到这声音，齐天辰顿时一怒，“哼，魏华远，我想来就来，你管得着吗。”

　　陈逸转过身来，向后面一看，齐天辰正对着一位个头偏瘦的男子怒吼着，这男子长着一对三角眼，面上挂着不疼不痒的笑容，看上去十分的欠揍。

　　看了看这男子，又看了看齐天辰，他不由摇了摇头，这男子一看就是心计很重，而齐天辰，又是一个二百五，不吃亏才怪。

　　“呵呵，齐大少的事情我当然管不着了，听说你买了件假玉佩，我只不过关心你一下，别到时候在礼物上惹得众人笑话。”那位名叫魏华远的男子再次一笑，与齐天辰的愤怒，形成了鲜明的对比。

　　“嘿嘿，假玉佩，肯定是李强那个阴人告诉你的，就他在玉佩上那三脚猫水平，也敢说那玉佩是假的，别人相信，我可不相信，要不要跟我赌一把。”齐天辰冷冷的笑了笑，如果只是有着陈逸的保证，他还不敢如此去做，但是有了高大师的保证，他心中无比自信。

　　魏华远看着齐天辰如此自信，眼睛眯了眯，然后看向陈逸，“呵呵，齐大少，不知你身后这位朋友是谁，有些面生啊。”

　　“就你，也想知道人家的名字，做梦去吧。”齐天辰不屑的说道，倒是让陈逸苦笑了一下，这不是把他架在火堆上烤吗。

　　不过这小子还算有些智商，没有二百五的把自己的信息给透露出去，要是那样，这齐天辰能混到现在，陈逸还会有些震惊呢。

　　魏华远望了陈逸几眼，发现其穿着十分普通，便把目光收了回来，“呵呵，齐大少，今天晚上的活动还去吗，前几次输得很痛快吧，你叫嚷了几次要把钱赢回来，不过现在除了给我送钱，可没见你赢回一分啊，我兜里的钱可是有些饥渴难耐了。”

　　“哼，去就去，谁怕谁，你那都是运气，今天我一定会挑个好的，一把赢回来。”齐天辰面上露出怒色，冷冷的说道。

　　“呵呵，那我就在老地方等着齐大少的到来，如果齐大少怕了，可以不来哦，我不会怪你的。”魏华远阴阳怪气的说道。

　　齐天辰嗤笑了一下，“怕你，怕你我就不是齐天辰，半个小时后等着我。”

　　看着齐天辰这模样，陈逸不由一叹，尼玛，别人这一激，你小子就上勾了，有点耐力，有点智商行不，就这三角眼肚子里的坏子，恐怕你喝的奶都多。

　　正在这时，陈逸忽然一愣，听到了系统的提示声，“任务发布：作为一个伟大的鉴定师，怎么能容忍别人如此欺辱自己的朋友，帮助齐天辰在这次活动中战胜魏华远。”

　　“任务要求：需将齐天辰输给魏华远的钱财赢回30％。”

　　“任务奖励：二十张初级鉴定符，十张初级搜宝符，一点鉴定点，一点身体数据点。”


第36章 地下斗狗场

　　听到系统的提示，陈逸回过神后，便是在心中一阵怒骂，敢情自己这鉴定师的身份，无所不能，所向披靡啊。

　　能鉴定古玩，能救人，这现在还能帮别人出气，自己和这齐天辰不过才见过几面，在系统眼里，就成朋友了。

　　这什么活动他还不知道，靠什么去赢，更何况这三角眼魏华远心计如此之深，如果没有必胜的把握，这家伙怎么可能去激齐天辰参加。

　　不仅要赢，还要将齐天辰输的钱赢回三成，看齐天辰这愤怒的模样，就知道钱绝对输了不少，指不定参加了多少次呢，指望一次赢回三成。

　　可是看了看最后的任务奖励，陈逸面上不禁有些好奇，鉴定符，鉴定点，数据点这他都已经熟悉，可是这突然出现的十张搜宝符，却是他之前没见过的，难道与修复符一般无二，有着神奇的效果吗，而且一次给了十张。

　　顿时，陈逸在脑海中看了看搜宝符的介绍，不禁睁大了眼睛，有些不敢置信，这玩意能有这么神奇。

　　“初级搜宝符，能够幻化出一只上古神兽搜宝鼠，搜寻宿主附近有价值的古玩或文物，幻化出的搜宝鼠会自动寻找到附近五十米内，距今五百年内一件价值最高的古玩或文物，寻找到之后，将会消失，如果宿主附近没有古玩，则搜宝鼠在幻化一分钟后消失，搜宝鼠消失后，搜宝符亦会消耗。”

　　这，这他娘的搜宝符这么强大，鉴定符鉴定古玩，修复符修复古玩，可是用鉴定符随意的淘宝捡漏，除非他成为高存志那样的古玩大师，否则，在很长一段时间内，只能靠运气，修复符同样如此，不靠运气，以他现在的水平和眼力，怎么可能随随便便就淘到漏呢。

　　而且鉴定符数量有限制，不说古玩店，就算是一个古玩地摊上，也有着几十件东西，如果隐藏深一点，估计鉴定符用完都找不到漏。

　　这搜宝符竟能幻化出一只上古神兽，主动去寻找五十米内的宝贝，这也太神奇了，如果不是现在在酒楼，陈逸都想试试这搜宝符有没有介绍中的这般强大。

　　想起自己在酒楼，陈逸忽然回过神来，此时魏华远已然不见，而他身旁的齐天辰，则是面色愤怒的朝着门口望去，似乎魏华远刚走不久。

　　看着齐天辰这愤怒的模样，陈逸有些好笑，跟这种阴人千万不要有怒火，否则，只会一步步陷入他的陷阱而已。

　　类似于魏华远这样的阴人，他在学校里见到过，在以前的公司中见到过，可以说每一个地方，都会存在着这样的一个只会阴人的货色。

　　“唉，天辰，别跟那三角眼一般见识，气坏了身子实在不值得，他这是挖坑让你跳啊。”陈逸叹了口气，倒有些同情这齐天辰了。

　　“三角眼，陈小哥形容的真合适，我知道魏华远那三角眼在挖坑，可是这口气我咽不下去，我每次挑选的都是强壮的家伙，为什么就是赢不了，我就不相信我运气这么差。”一提起这件事，齐天辰刚消下去的怒火腾得一下就升了起来。

　　听到这里，陈逸不禁有些浓浓的好奇，强壮的家伙，齐天辰他们所说的活动，难道是拳赛之类的，“天辰，你们参加的到底是什么活动，能不能告诉我，或许我能帮上你的忙呢。”

　　齐天辰看了看陈逸，然后摇头一笑，“唉，陈小哥，如果这是古玩之类的，你肯定能帮上忙，可是这活动与古玩根本不沾边啊，这次遇到了魏华远，实在是扫兴，我先送你回去吧，改天我们再来吃一顿尽兴的。”

　　“天辰，你不说，怎么知道我帮不上忙，难道你不拿我当朋友吗，就算真帮不上忙，也能在旁边给你助威，怎么能让你独自一个人去呢。”陈逸面色一冷，有些生气的说道，论起这忽悠人，在这一个多月，他可是尽当刘叔的真传。

　　同情齐天辰这是其一，那搜宝符自然是其二了，齐天辰虽然是富家子弟，可是却没有对他摆过半个架子，如果真的能够帮上忙，顺便完成任务，陈逸是非常乐意的。

　　听到陈逸这番话语，齐天辰心中涌现出一股感动，“陈小哥，你的心意我领了，只是那里太过杂乱，我怕你会适应不了，我还是先送你回去，明日再来金玉酒楼吃一顿。”

　　“天辰，古玩城内三教九流，无所不有，我还会怕杂乱吗，你难道觉得我是累赘，会拖你后腿。”陈逸再次说道，忙活了半天，总不能就这样算了，杂乱，他手无缚鸡之力，尚且敢从两个抢劫犯中救人，还有什么怕的。

　　齐天辰看着陈逸面上的坚决，顿时感动的点了点头，“好，陈小哥，我带你去，这次一定要赢了魏华远。”

　　“天辰，这活动到底是什么，神神秘秘的。”陈逸有些好奇的问道。

　　齐天辰面上露出了神秘的微笑，“陈小哥，现在保密，到地方你就知道了。”

　　陈逸有些好笑的摇了摇头，这二百五，还知道保密了，到底是不是如同自己所猜测的那般，是地下拳赛呢。

　　能够额外给予十张搜宝符奖励，想必这次任务不是那么容易便完成的。

　　当然，这要看自己是否会运用鉴定系统了，陈逸一直紧记着系统的提示话语。

　　接着，陈逸便与齐天辰坐上一辆出租车，向着市郊而去，看着齐天辰两手空空，他有些疑惑的问道：“天辰，虽然我不知道这活动是什么，但总要用到现金吧，你什么都不带可以吗。”

　　“陈小哥，放心，他们背景很大，可以收支票的。”齐天辰嘿嘿一笑，就是不透露这活动的信息。

　　陈逸恨恨的看了看他，枉老子如此帮你，本来想拍张鉴定符，看看这小子是不是真的二百五，可是看到脑海中还剩十张的鉴定符，顿时打消了念头，谁知道这活动是不是地下拳赛，不管是与不是，恐怕都要用到鉴定符。

　　二十分钟外，出租车在郊外一栋豪华别墅前停了下来，别墅内一片灯火通明，在大门口，站立着一些西服男子，对每一个进入别墅的人和车辆，进行严格的检查。

　　看到这一幕，陈逸不由相信了齐天辰的话语，这活动的主人背景很大，要不然，也不敢如此高调的在一个别墅内举行活动。

　　“齐少，欢迎。”走到门口，一名西服男子笑着对齐天辰说道，似乎齐天辰是这里的常客了。

　　齐天辰点了点头，将一张卡片交给了他，西服男子验证过后，笑了笑，然后看向陈逸，“齐少，这位先生是您的朋友？怎么以前没有见过啊。”

　　“废话，不是我的朋友还是你的朋友，带什么朋友来，这是我的自由。”齐天辰有些不耐烦的说道。

　　“齐少，这有些不合规矩啊。”西服男子有些为难的说道。

　　齐天辰手摆了摆，“我带朋友来有什么不合规矩的，出了事情我负责。”

　　西服男子看了看陈逸，然后点了点头，将他们放了过去。

　　来到别墅大厅之中，其内装饰富丽堂皇，如同一座宫殿一般，让人高不可攀，此时大厅沙发之中，同样坐着几名与门口一般无二的西服男子，看到齐天辰，一名男子迎了上来，“齐少，这边请。”

　　“活动开始了吗。”齐天辰点了点头，招呼着陈逸随他一块。

　　“齐少，第一场已经开始了，不过都是开胃菜而已。”西服男子笑了笑，然后带着齐天辰来到了一处暗门，打开正是楼梯，看起来通往地下。

　　陈逸不由点了点头，越来越与他的猜测接近了，他也十分期待着让齐天辰如此保密的活动究竟是什么。

　　与齐天辰一块缓缓走下楼梯，楼梯之间同样是灯火通明，在走到地下时，依然有一道大门，几名西服男子似乎早已接到通知，直接给齐天辰和陈逸打开了门。

　　在打开门的瞬间，一阵震耳欲聋的欢呼声和嘶吼声猛然传来，把陈逸吓了一跳。

　　“陈小哥，我刚来时，与你一般无二，都是被吓了一大跳，哈哈，走吧，我们进去，你就能知道这次活动是什么了，相信你一定不会失望。”看到陈逸的模样，齐天辰哈哈一笑。

　　陈逸白了他一眼，然后摸着自己还在剧烈跳动的心脏，跟随齐天辰走进大门。

　　在进入之后的瞬间，陈逸被现场的这一幕，再次惊呆了，不是他想象中黑暗的地下拳赛，与外面大厅一般的灯火通明，此时他们正站在这房间最高的地方。

　　而整个房间，被改造成了一个从上到下的小会场，里面坐满了人，他们面色疯狂，不断朝着会场中央大声嘶吼着，手上带拿着一些如同彩票般的纸张。

　　陈逸朝着场中央看了一眼，顿时瞪大了眼睛，之后，有些不忍的转过头来。

　　这不是地下拳赛，这比地下拳赛更加的残忍，这是一个地下斗狗场，此时，正有两条健壮的大狗在会场中央的笼子里不断撕咬着对方，而这两条狗的身上，已然布满了鲜血，顺着身子，淌到地下，看起来让人有些触目惊心。


第37章 挑选斗犬

　　“哈哈，齐大少，好久没见你来斗狗场了。”这时，一名中年男子笑着走了上来，面上带着笑容说道。

　　看到来人，齐天辰冷淡的面上勉强露出了点笑容，“许老板，前段时间去处理一些事情，不知道这些日子你们狗场有没有进来什么好货色。”

　　“呵呵，齐大少，昨天刚找来了几只杜高犬，品种优良，战斗力高，就在狗场笼子里放着，一会你去相信，相信一定会中意的。”中年男子笑着说道，他这狗场除了一些富豪之外，就靠这些富家子弟支撑着了。

　　“好，待会一定挑一只好的，战胜魏华远那一只藏獒。”齐天辰恨恨的说道，他前几次购买和挑选的一些品种好的狗，都是被魏华远的那一只藏獒咬了个半死。

　　除了斗狗场内准备好的斗犬之外，同样从外面买狗来斗，只是齐天辰高价收来的几只斗犬，都不是魏华远藏獒的对手，虽然有两只，是他高价收来的藏獒，可是依然没能战胜。

　　有些从外面买的，还不如狗场内的斗犬品种优良，久而久之，齐天辰便只是从狗场中挑选，期望着有一天能够挑到一只好品种。

　　听着这二人的对话，陈逸摇了摇头，斗狗他也曾听说过，只是对于一些狗的品种，他并不是太过了解，除了最有名的藏獒，他所知道的狗，也就是普通常见的哈巴狗和狼狗了。

　　“哈哈，齐大少，想不到你真来了，我还以为你又要说话不算数呢。”魏华远似乎紧盯着门口，齐天辰还没跟那许老板说两句话，他便从会场走了过来，嘴上带着嘲弄。

　　齐天辰面带怒色的望了他一眼，“魏华远，现在得意，一会到了斗狗场上，看你怎么哭。”

　　“哎哟，看来齐大少今天是有备而来啊，准备战胜我的将军啊，嘿嘿，看来隔壁狗香斋饭店今天又要多一条狗做菜了。”魏华远拍了拍大腿，阴阳怪气的说道。

　　“魏华远，你……哼，希望到时你的狗也能像你的嘴一样厉害。”齐天辰刚想发怒，陈逸在后面拉了一下他的衣服，顿时让齐天辰清醒了一下，然后冷冷的说道。

　　听到这般尖酸的话语，陈逸笑了笑，看来二百五和一根筋还是有区别的，起码这二百五的齐大少在清醒状态下，智商还能恢复一些。

　　魏华远顿时面色阴沉了下来，朝着陈逸深深的望了一下，“嘿嘿，齐大少，看来今天你请了个帮手过来啊，嘿嘿，不过，再好的狗在我的将军面前，也要变成一滩烂泥，等到一会斗完狗后，我请你去狗香斋吃一顿你自己挑选的狗肉怎么样。”

　　虽然陈逸的动作十分隐蔽，可是依然没有逃过魏华远的三角眼，只是他对于陈逸的身份并不清楚，不禁猜测，这年轻人难道是养狗的。

　　看着这三角眼望着自己的眼神，陈逸叹了口气，这三角眼比想象中的更加难对付一点啊，不过其中也有一部分原因是这齐天辰太容易受刺激了。

　　“咳咳，两位大少爷，能否给我一个面子，毕竟你们是来斗狗的，不是来斗嘴的，就算嘴皮上赢了，斗狗输了还是一样，都消消气，消消气。”看着这两位富家子弟争吵了起来，一旁的许老板连忙走到了二人中间不断劝说着。

　　“呵呵，许老板的面子还是要给的，齐大少，赶紧去挑狗吧，尽量挑个便宜点的，再贵的等会也要变成残废，当然，如果你没有买狗的钱了，我们可以赌场上的斗狗，这样也能为齐大少省点钱不是。”

　　魏华远嘿嘿一笑，然后朝着齐天辰不断说着刺激的话语。

　　“许老板，我给你面子，魏华远，别说没用的，别认为你的将军就天下无敌了，我的狗一定会打败它的，走，陈小哥，我们去挑狗。”齐天辰恨恨的看了看魏华远，然后直接带着陈逸去旁边的狗笼准备挑狗。

　　陈逸余光向后看了看，正好看到魏华远和许老板二人相视一笑的表情，再联想到之前的种种，他不由苦笑了一下，这就是一个坑啊，魏华远刺激齐天辰买狗，而许老板正好坐收这买狗的钱。

　　虽然不清楚一些狗的品种，可是陈逸却是知道，一些品种稍微好一点的宠物狗都是成千上万，更不用说这些斗狗了。

　　陈逸跟随齐天辰来到会场旁边的一个房间之中，还未进来，便听到一阵阵狗叫声，有常见的汪汪，还有一个劲的长啸的声音，这众多的狗叫声不断的传出来，不免让人有些心惊。

　　可是进入到房间之中，看着这些在笼子里关着的狗，陈逸没有了心惊，有的只是可怜。

　　这里几乎所有的狗，他都不认识，有些狗见人不断的吼叫着，有些狗身上则是充满着伤痕和鲜血，不住的用舌头舔着伤口，而有些狗，却是静静的趴在笼子里，两只前爪搭在笼子铁丝上，一动不动，无视旁边的狗叫声，同样，人来了，也只是耳朵动一下，便继续趴了下来。

　　看到这一幕，陈逸心中颤动了一下，然后不由叹了口气，他家里同样养过几条狗，只不过都是最普通的哈巴狗而已，但是，与这些狗在一块的快乐时光，他永远不会忘记，曾经记得他养的一只小狗在翻肠期时死了，他足足哭了一天，最后在后院挖了个小坑，将狗埋了进去。

　　如今看到这些被人类称为朋友的狗，被关在笼子里，有的遍体鳞伤，有的郁郁寡欢，有的不断吼叫着，想要冲出笼子，重获自由，他心中有一种说不出的苦涩。

　　“陈小哥，慢慢你就适应了，刚来时，我同样有些不忍，可能斗狗是一个行业，依靠我们自己的力量，根本无法推翻，而且有的狗极度危险，是在伤人之后，被送进来的，所以，对它们，不要有任何感情，陈小哥，慢慢看，许老板的这些狗，有些在平日里可是见不到的。”齐天辰正在看着狗时，转身望见了陈逸面上的表情，顿时笑着说道。

　　之后，他拍了拍陈逸的肩膀，朝着一旁的工作人员喊道：“哎，听你们许老板说，昨天来了几只杜高犬，在哪呢，我看看。”

　　“哦，这位先生，昨天来的杜高犬在这里，请跟我来。”一位工作人员连忙走了过来，带着齐天辰向里面走去。

　　听到齐天辰安慰的话语，陈逸摇头苦笑了一下，这货清醒时倒是很聪明，只不过性格缺陷太明显了。

　　伤人的狗，陈逸叹了口气，这些斗狗的人，这些富家子弟可以将这些狗当成玩乐的工具，他却无法视若无睹，只是正如这齐天辰所说，他也只能在心中悲叹一下，而不能有任何实际的行动。

　　说到底，还是实力不够强大，如果有了几千万上亿的钱财，就算买下这整个斗狗场也无所谓，不过现在只是做梦而已。

　　看着这些狗，陈逸的目光变得有些深远，似乎有了一个新的目标，他不仅要让家人过得更好一些，还要有能力去做自己想做的事情。

　　从这些狗身上回过神后，陈逸跟随着齐天辰的脚步，来到了里面，此时，齐天辰正在几个笼子面前，犹豫不决，这几条笼子里的狗颜色白白的，倒是给人一种友善的感觉，不像其他狗那般的凶猛，见到他们便不住的吼叫，而是安静的呆在笼子里。

　　看了看这几只狗，又看了看其他笼子里的狗，陈逸无奈一笑，他实在无法辨别那一条狗凶猛一些，到底是安静的狗厉害，还是不住吼叫的狗厉害，他有些十分迷茫。

　　“哈哈，齐大少，看上杜高犬了，你认为它能打败我的将军吗，我那可是纯种藏獒，杜高犬，或许两三只加一块能打败我的将军，就一只吗，只是给隔壁狗香斋送狗肉而已，齐大少，挑好了给我打声招呼，现在我去看看我的将军，哈哈，靠着赢你的钱，现在把我的将军养的白白胖胖的。”

　　这时，魏华远又走了过来，看了看几只杜高犬，面上嘲笑之色更浓，在齐天辰面上充满怒火时，他嘿嘿一笑，摆了摆手，走了出去，他来不过是恶心嘲笑一下齐天辰而已。

　　齐天辰咬了咬牙，收回怒视魏华远的目光，看了看这几只杜高犬，面上充满了愤怒，“你说杜高犬能不能赢他的藏獒。”说着，齐天辰朝着旁边的工作人员问道。

　　“齐少，杜高犬是在南美由几种著名的犬种培育而成的优良犬种，血统极为复杂，肌肉发达，爆发力强，攻击力高，一只可以杀死野猪，几只甚至可以击败黑熊，只不过面对魏少的将军，胜负难料，一切看您自己的选择了，我只能给您介绍一下这些犬种的优点。”工作人员摇头说道，魏大少的将军，可是身经百战，在斗狗场还没输过呢。

　　他可不敢胡乱说话，要不然，等会输了之后，估计这些富家子弟就能把失败堆到自己身上了。

　　听到这工作人员介绍的话语，陈逸眼睛一亮，这鉴定符能够鉴定古玩，鉴定人类，这鉴定狗应该不在话下吧，或许，正如同他之前猜测的，要靠着鉴定符，来完成这次任务，为这齐天辰出一口恶气。


第38章 杜高犬信息

　　“陈小哥，你觉得这杜高犬能打得过魏华远的藏獒吗。”看着这几只洁白友善的杜高犬，齐天辰有些犹豫，不禁向着旁边的陈辰求助。

　　陈逸有些好笑，这齐天辰是现在方寸大失，抓住根稻草便以为能够救命啊，看来他是被魏华远的藏獒打败多次，失去信心了。

　　“咳，天辰，先别急着下决定，看看再说。”陈逸笑了笑，让老子一个古玩学徒给你选斗犬，你是脑子进水了吧，幸好有着鉴定系统存在，说着，他在面前这只杜高犬上拍了一张鉴定符。

　　虽然他不认为杜高犬真的能打败纯种藏獒，但是也需要通过鉴定符得到一些信息，这样好利于接下来的分析，毕竟鉴定符鉴定不同物体出来的信息都是不一样的。

　　除了鉴定古玩之外，他还鉴定了人类和电脑，不说这三大类，单单说古玩一类，假货和真货鉴定出来的信息都是略有差别，更不用说这狗类生物了。

　　“陈小哥说的对，必须要好好研究一下，看看哪一只斗犬凶猛，要不然，就像魏华远说的一些，只是送狗肉而已。”齐天辰摇了摇头，面上满是郁闷之色。

　　“是否鉴定面前生物。”在准备拍鉴定符之际，陈逸脑海中来了系统的提示声，在心中确定之后，在等待鉴定结果的过程中，看着这几只雪白的杜高犬，他内心忽然有些好奇，于是问道：“这位伙计，不知道这只杜高犬价格多少。”

　　旁边的一名工作人员看了看陈逸面前的杜高犬，然后说道：“先生，这几只杜高犬都是从英国进口的，保证血统纯正，没有任何疾病，一只价格是三万。”

　　陈逸瞪了瞪眼睛，三万，拿三万块只为观赏一场血腥的搏斗，他不由摇了摇头，换做以前，这三万块几乎是他一年多的工资了。

　　这时，鉴定成功的提示响了起来，接着，他的脑海中便浮现出了面前这只杜高犬的鉴定信息。

　　“生物名称：杜高犬，别名：阿根廷獒，生物所纲目：哺乳类犬科。”

　　“血统：70％阿根廷獒，30％英国斗牛犬。”

　　“生物数据值：力量：180，速度：200，韧性：250，健康：90。”

　　“生物特点：耐力强大，身体协调性强，具有良好的团队协作意识。”

　　“生物缺陷：该生物力量稍弱，群体依赖性较强，单独战斗能力稍弱。”

　　看完了信息，陈逸顿时感叹鉴定符的强大，这狗类生物的信息类别，与人类差不多相同，其中比人类多了一项血统。

　　那血统的鉴定结果，让陈逸不禁抬头带着鄙视的眼光看了看那工作人员，尼玛，还纯种杜高犬，哪怕是他不懂狗的品种，看到这结果，也不用过多的分析，也能知道，眼前这只杜高犬是杜高和英国斗牛犬杂交出来的品种，肯定是杜高犬血统占的多，所以便称之为杜高犬，如果英国斗牛犬占得多，估计就是另外的名字了。

　　虽然不知道这杜高犬是否都有这样的缺陷，但就这只杜高犬来说，无疑就是如此的缺陷，单独战斗能力稍弱。

　　“三万，不贵，看毛色应该是纯的，不过你再给我介绍一些其他的斗犬，要品种优良，战斗力强的，我挑挑看。”听完工作人员的价格后，齐天辰眉头都没皱一下，之后看着旁边各种各样的斗犬，犹豫着说道。

　　陈逸有些无奈，看毛色应该是纯的，连纯不纯都分不出来，你还敢来斗狗啊。

　　看着脑海中的鉴定信息，陈逸面上露出思索，要完成这个任务，就要帮助齐天辰赢得斗狗比赛，现在这条狗的鉴定信息虽然出来了，可是难道直接拿着这条狗上去比，或者用几张鉴定符挑选其中最强壮的，可是这或许依然无法战胜魏华远的藏獒。

　　想到这里，陈逸眼睛一亮，必须要有对比，才能知道是否能战胜藏獒，那么获得藏獒的信息，是至关重要的，否则，就算将十张鉴定符全部消耗，可能也赢不了比赛。

　　于是陈逸将齐天辰拉到了一个角落里，避开工作人员的视线，“天辰，魏华远的藏獒也在这里放着吗。”

　　“恩，是啊，魏华远的藏獒大部分时间都在这里由专业人员喂养着。”听到陈逸的问题，齐天辰有些迷惑的说道，然后忽然想到了什么，顿时摇了摇头，“陈小哥，魏华远的藏獒关在单独的一个笼子里，旁边有两个工作人员专门照顾，我们根本无法靠近笼子，想下泻药是行不通的，更何况，我要光明正大的战胜魏华远。”

　　陈逸有些无语的拍了拍自己的脑袋，这货聪明时非常聪明，笨的时候简直让人无法忍受，光明正大，别人都把你坑到死了，还光明正大。

　　“天辰，你想到哪里去了，我们不能靠近笼子，应该能在旁边不远处观看吧，总要看看那藏獒长什么样，状态如何，我们才能根据藏獒来挑选斗犬啊。”陈逸苦笑着说道。

　　齐天辰顿时点了点头，“陈小哥，你说的也在理啊，可是观察能观察出什么，这藏獒非常凶猛，战斗力绝对强大。”

　　“你去不去，不去我去。”陈逸没好气的说道，老子这是在帮你，还跟个娘们一样。

　　“去，去，走，现在魏华远应该离开了，他最喜欢的就是到会场中看那些斗犬的撕咬了，那鲜血淋淋的场面，我都有些受不了，每次他看时脸上都会有快意，这魏华远就是一变态。”齐天辰随即拉着陈逸来到了另一个房间中，路上，不断叙述着魏华远的一些事情。

　　陈逸鄙视的看了他一眼，现在才知道人家是变态，晚了点吧。

　　走入隔壁的房间，这房间中有单独的几个笼子，各自摆放在不同的位置，相距很远，而有两名工作人员正在房间中看守着。

　　这个房间喂养的似乎都是有主的斗犬，每一个笼子里的斗犬身材极为强壮，而且在笼子里，摆放着大块的肉类食物，其生活过得似乎比普通人还要好上许多。

　　“齐少，魏少有吩咐，不能让其他人靠近他的藏獒，请你们离开。”看到齐天辰和陈逸二人走了进来，两名工作人员面色一变，然后直接说道。

　　“就你们，就算魏华远真在这，我想看，也是照看不误。”看着这两名工作人员，齐天辰心中顿时腾起一阵怒火，老子连别人一条狗都不能看了。

　　“咳，两位小哥，我们不靠近笼子，就在边上看看，齐大少会光明正大的战胜魏华远的，要跟这藏獒火拼，怎么能不过来了解一下对手的资料呢，这样才好挑斗犬，你们说是不是，我们就站在这看。”听到齐天辰这愤怒的话语，陈逸苦笑了一下，然后连忙向两位工作人员说了些好话。

　　这小子非但帮不上忙，而且还时常拖后腿啊，陈逸对这性格莽撞的齐天辰，真的是一点办法没有。

　　两名工作人员看到他们的位置距离藏獒的笼子还有很远，又加上陈逸那番好话，顿时点了点头，吩咐他们快点，不然被魏华远看到了，他们不会有好果子吃。

　　陈逸笑了笑，告诉他们几分钟就行了，鉴定个藏獒，不过是一两分钟的事情。

　　没有犹豫，陈逸直接在魏华远的藏獒身上拍了一张鉴定符，这只藏獒长得十分强壮，身上毛发呈棕红色，头顶脖颈周围毛发很长，看起来非常威武，就好像一头狮子一般。

　　陈逸笑了笑，藏獒可以说是他唯一知道的名贵犬类，在华夏可谓是无人不知无人不晓，大部分华夏养狗之人，都是以养一条纯种藏獒为骄傲。

　　很快，鉴定结果便出现了，陈逸看了看，顿时张大了眼睛，果然，这藏獒的实力，比起刚才那杜高来，有过之而无不及啊，只不过，魏华远那货吹牛皮了，这根本不是纯种藏獒。

　　陈逸一边看着鉴定信息，一边拉着齐天辰走了出去，那两名工作人员这才松了口气，相视一眼，有些疑惑，就这几分钟，能看出什么。


第39章 懒惰的比特犬

　　“生物名称：藏獒，别称：西藏獒，生物所属纲目：哺乳纲犬科。”

　　“血统：85％西藏獒，15％德国牧羊犬。”

　　“生物数据值：力量：260，速度：100，韧性：200，健康：60，身体健康数值较低，原因尚不明确。”

　　“生物特点：性格刚毅，力大凶猛，拥有德国牧羊犬的智力。”

　　“生物缺陷：身体速度和灵活性不足，精神极不稳定，有狂躁倾向。”

　　看着这鉴定信息，陈逸有些感叹，这只藏獒的力量可谓是非常的强大，几乎快强于正常人类三倍的力量了，要是跑出来伤人的话，估计除了警察，大部分人都不是它的对手。

　　同样，这只狗也不是纯种藏獒，只不过藏獒的血统占的比重较大一些而已。

　　正在观看着鉴定信息时，齐天辰从一只嘴巴尖尖的狗前方路过，看到这只颜色白白的狗，不由摇了摇头，“这只牛头梗一看就是串出来的，毛色与纯种的根本不一样。”

　　“串出来的？”陈逸不由有些疑惑的问道。

　　齐天辰看了看陈逸面上的疑惑，然后说道：“陈小哥，串就是不同种族的狗杂交的意思。”

　　“天辰，杂交不是影响血统纯正吗，为什么还有这么多杂交的狗。”陈逸有些疑惑的问道。

　　齐天辰顿时得意一笑，“哈哈，陈小哥，在古玩方面我不如你，可是这斗犬方面，我就比你强了，血统纯正的狗自然非常珍贵，这代表着它们的基因稳定，精神方面也不会有太大的波动，同样价格方面也是比串出来的狗要贵得多。”

　　“而串狗的原因，一是血统纯正的狗太难寻找，有些人千辛千苦寻找到的狗血统或多或少有些不纯正。”

　　“第二个原因便是为了得到更好的优良品种，你看刚才我们第一个观看的杜高犬，它就是由几种名贵的狗经过长时间所串出来的新品种，拥有着这几种狗的优点，还有其他一些著名的斗犬，都是串出来的。”

　　“只不过，串狗的失败性很大，有极大一部分串出来的狗，基因会出现问题，精神不稳定，而且有时候还会失去参与杂交的两种狗的优点，而只有缺陷，哪怕如此，也有很多人为了利益，而去串狗，渴望得到战斗力更强大的狗。”

　　陈逸若有所思的点了点头，看着脑海中的鉴定信息，魏华远的那只藏獒虽然不是纯种藏獒，可是上面的一些信息，让他知道了，有时候纯种并不意味着强大，杂交出来的物种，往往能够具备两种物种的优点。

　　只不过这只藏獒的精神不稳定，有狂躁倾向，有了刚才齐天辰的解释，陈逸有些明白了，或者说，这只藏獒只是用来斗犬，而不是看家护院。

　　这样，精神是否狂躁，就没有任何影响了，况且，精神狂躁的话，会不顾一切的攻击，这在斗犬方面会有一些优势。

　　只不过这条藏獒每天吃着大块的肉，健康却只有六十，让人实在有些不解，或者说每天参与战斗，让它的身体受到了伤害。

　　拥有德国牧羊犬的智力，这进行反推，那么藏獒的智力是不行了，不过德国牧羊犬的血统只占了百分之十五，就算能够提高智力，也是提高不了多少。

　　随着对鉴定系统的了解，陈逸现在已然可以做到根据这些模糊的鉴定信息，而推断出其他的信息。

　　藏獒的缺陷与它的强悍力量相比，或许不算什么，但是，缺陷就是缺陷，这是力量所无法弥补的。

　　速度和灵活性不足，那么应该找寻有灵活性的斗犬来与这只藏獒战斗，只是现在他也只鉴定了二只品种的斗犬，一只杜高，一只便是藏獒，如果一个个鉴定看信息，那么他所剩下的八张鉴定符，不一定能够找到能与魏华远那只藏獒战斗的斗犬。

　　看着旁边的齐天辰，想到之前这小子说的话，他顿时一笑，这家伙虽然在斗犬方面并不专业，但是起码对一些理论知识倒是十分熟悉，只有靠着这小子了，“天辰，不知道哪一个品种的斗犬身体灵活性好，而且反应速度快。”

　　“灵活和速度快的话，那最优秀的是比特犬，世界犬业联盟排名第一的猛犬，接着便是巴西菲勒犬，这种犬在以前是专门追踪逃跑的奴隶，所以在速度方面非常强，不过这只是两个品种斗犬最大的特点，具体如何，还是要看个体，就像人一样，有的天生身体强大，有的天生弱小。”齐天辰想了想，然后说道。

　　“你以前挑选过这两种斗犬吗。”陈逸点了点头，记住了这两个品种，齐天辰说的对，最强大的不是品种，而是个体，有时候人类两个双胞胎性格和身体素质都相差甚远，这斗犬同样如此。

　　齐天辰顿时叹了口气，“我也知道藏獒灵活性不足，同样挑选过身体灵活性强的品种，只是都没能战胜魏华远的藏獒。”

　　陈逸斜视了他一眼，挑，就你那是挑吗，随机选的还差不多，只会理论知识，不会应用到实际当中，如果不是刚才自己在这，估计这家伙直接就随便挑一只杜高了。

　　“天辰，你不是说过吗，没有强大的品种，只有强大的个体，我们先看看比特犬吧，要想胜利，必须要有耐心，不能随便挑一只就行了。”陈逸摇头说道。

　　“好，陈小哥，我们就先看比特犬，哎，你们这的比特犬在哪，带我们去。”听到陈逸的话，齐天辰仿佛有了主心骨，点了点头，朝着一旁的工作人员说道。

　　接着，在工作人员的带领下，他们来到了刚才杜高犬的房间中，路过几只杜高犬时，陈逸忽然发现其中一只笼子空了，正是他之前鉴定的那只杜高犬所在的位置，“这位小哥，刚才我们看的杜高犬怎么少了一只。”

　　那名工作人员回过头看了看，顿时笑着说道：“不好意思，两位先生，刚才魏少看中了其中一只杜高犬，准备在下一场比赛中，对战一只日本土佐。”

　　齐天辰面上露出了愤怒，“魏华远，这几只杜高犬刚才是我们看的，你们没经过我们同意怎么能卖给他……”

　　“天辰，别浪费时间了，走，去看比特犬重要。”看着这齐天辰脾气又复发了，陈逸顿时说道，实在有些无奈，不过看来这魏华远是到处开花啊。

　　“这一次就算了，下一次如果我们没说不要，你们绝不能买给其他人，要不然，我就去找你们许老板。”齐天辰也是知道挑斗犬重要，便没有过多的纠缠。

　　来到三个笼子前，据工作人员介绍，这两个笼子里所关的正是三只优良的比特犬。

　　陈逸观看了一下，这笼子里的三只比特犬颜色各不相同，有棕色，有褐色，还有灰白相间的。

　　不过看起来，这三只比特犬的肌肉都是非常紧绷的，不像藏獒那般的松驰，只是身材大小不一，光凭表面，陈逸根本无法看出什么，那么就需要鉴定符的鉴定了，好在只有三只比特犬，如果有了十多只，那挑选起来就比较艰难了。

　　陈逸首先选择了一个身材健壮的比特犬，然后拍上了鉴定符。

　　“生物名称：比特犬，别称：美国比特犬，生物所属纲目：哺乳纲犬科。”

　　“血统：70％比特犬，30％杜高犬。”

　　“生物数据值：力量：200，速度：220，韧性：190，健康：90。”

　　“生物特点：身体灵活，耐力惊人。”

　　“生物缺陷：勇气不足，意志薄弱，基因缺陷过多，没有继承比特与杜高品种的优良基因。”

　　看到这一只比特犬的信息，陈逸眨了眨眼睛，这应该是狗串失败的货色，虽然看起来比刚才那一只杜高犬数据要强大，但是真正战斗起来，恐怕这只基因缺陷过多的比特犬，根本不是杜高的对手。

　　陈逸有些庆幸自己不是齐天辰这样的二百五，要不然，肯定只会去看生物数据，而不会去关注它们的缺陷，在这种生死搏斗中，数据虽然占主要作用，但是性格却是会起关键作用，意志薄弱，那就代表如果它的对手与它死拼，那么以它意志的缺陷，绝对会退缩。

　　将这只比特犬略过，陈逸鉴定起了另外两只比特犬，在鉴定完后，看了看鉴定信息，他不免苦笑了一下，另外的两只比特犬都有着致命性的缺陷，有些是数据太低，有些则是身体和基因缺陷，绝对不会是那只狂躁藏獒的对手。

　　“你们这里只有这三只比特犬吗。”陈逸无奈的说道，如果比特犬不行的话，他们也只能另外寻找其他的狗。

　　“陈小哥，难道这三只比特犬，你都觉得不行吗。”正在一旁观察比特犬的齐天辰，听到陈逸的话语，顿时瞪大了眼睛说道。

　　陈逸看了看他面前的那只比特犬，不由的说道：“天辰，你仔细看看你面前这只比特犬的眼睛，在见到我们时，根本不像其他斗犬一样跟我们对视，而是有些躲避，就这样的狗，估计刚上场，就被藏獒吓尿了。”

　　“咦，果然如此，陈小哥，你也懂狗吗。”齐天辰认真看了看这只比特犬，然后惊异的对陈逸说道。

　　陈逸摇头笑了笑，“天辰，我在古玩城常常见到各种人，所以养成了察言观色的本领，这狗同样是生物，所以它们的性格通过动作和表情，差不多也能知晓一二。”

　　“陈小哥果然厉害，你们这还有比特犬没，快带我们去。”齐天辰朝着陈逸竖了竖大拇指，然后说道。

　　“两位先生，有倒是还有一只，只不过这只比特犬看起来就像这位先生一样有气无力的，不知道你们要不要看……”

　　齐天辰听到这工作人员的话语，顿时怒了，“你说狗跟谁一样有气无力啊，陈小哥再怎么也比狗要强……咳，陈小哥，我不是这个意思。”

　　“好了，别说了，赶紧去看狗。”陈逸听到这齐天辰的话语，有些无语，这小子是真二百五，还是故意埋汰自己啊。

　　在房间的角落里，他们看到了一只呆在笼子最里面的比特犬，就算他们来了，这只比特犬也只是抬了抬头，便懒懒的趴了下来。

　　“两位先生，这只比特犬运过来有三个月了，可是没有一位客人看上眼，所以，我们老板准备过两天就把它送走，听老板说，这只比特犬在国外身经百战，不知道到了国内，怎么变成了这样，可能是水土不服吧。”看到里面这只懒狗，工作人员有些无奈的说道。

　　陈逸看了看这条懒懒的比特犬，跟之前看到的三只身体紧绷的简直不在一个档次上，他无意中看到了这只狗的眼睛，顿时愣了一下，这条狗的眼神可是十分的有神，根本不像是一条懒狗应该有的眼神。

　　想了想，陈逸在其身上拍了一张鉴定符，准备看一看这条懒狗究竟如何，鉴定成功后，看了看鉴定信息，他的面上竟露出了惊喜之色。

　　“生物名称：比特犬，别称：美国比特犬，生物所属纲目：哺乳纲犬科。”

　　“血统：100％纯种比特犬。”

　　“生物数据值：力量：210，速度：240，韧性：200，健康：90。”

　　“生物特点：身体灵活，意志顽强，头脑聪明。”

　　“生物缺陷：好勇斗狠，较为懒惰。”

　　这只比特犬竟然是纯种的，而且力量比之前看过的杜高和比特犬都要强上一些，虽然力量依然比不上魏华远那只藏獒，可是在速度和身体灵活方面，绝对要远胜于那只藏獒。

　　看了看依然毫无动静的比特犬，陈逸不由一笑，估计就是因为这比特犬的头脑聪明，能够知道它的面临的事情，所以装做一副懒惰的模样，来骗过别人。

　　陈逸觉得，这一只比特犬，有极大的可能战胜魏华远的藏獒，浪费了六张鉴定符，终于寻找到一个满意的斗犬，他面上充满了笑容。

　　“陈小哥，这只比特犬一看就不行，说不定拉进场子里，魏华远那只藏獒都扑上来了，它都不知道起来。”齐天辰顿时摇了摇头，向着陈逸说道。

　　听到齐天辰的话语，陈逸微微一笑，有了鉴定符鉴定的结果，他可以说比任何人都了解这只比特犬，“呵呵，天辰，我觉得这只比特犬不错，懒是懒了点，可是身体健壮，眼神坚毅，在遇到敌人时，绝对不会像你说的站不起来。”

　　“陈小哥，都这个时候了，就别开玩笑了，魏华远的那只藏獒力量很大，就这比特犬那有气无力的懒模样，看不出半点身体灵活。”齐天辰郁闷的说道，如果挑不到合适的斗犬，恐怕会被魏华远嘲笑到死。

　　“呵呵，天辰，如果这只比特犬对上魏华远的藏獒，我觉得有很大的胜算，如果其他的斗犬，胜率极小。”陈逸面上依然带着微笑说道。

　　齐天辰转过头，看了看这只依然一动不动的比特犬，脸上郁闷之色更浓，“陈小哥，你不是不懂斗犬吗，怎么觉得它胜算很大。”

　　“说起这挑选斗犬，与古玩相差不大，都是观看成色，还有其他的一些细节，而这只比特犬，在身材，眼神，以及状态上，都要比前面三只比特犬强很多，天辰，如果想要与魏华远的藏獒比，那么这只比特犬不会让你失望，如果你不愿意的话，那就当我没说过。”

　　陈逸摇头一笑，淡淡的说道，都说到这程度上了，如果这小子还不相信，那陈逸也没办法了，他总不能硬逼着齐天辰选这只比特犬。

　　齐天辰面上露出了犹豫之色，在心中不断思索着，看陈逸的表情，应该不是说大话，可是这条懒狗，真的能战胜藏獒吗，忽然，他想起了陈逸之前在玉佩上的自信，与现在面上的笑容可谓是一般无二，如果让自己挑的话，自己能挑一只战胜藏獒的斗犬吗。

　　“好，陈小哥，我相信你，这只比特犬多少钱，我要了。”齐天辰面上的犹豫渐渐消失，然后重重的说道。

　　“齐少，这只比特犬本来是八万，可是现在这状态，我们老板不断降低价格，现在是四万块。”旁边的工作人员说道，有些不敢相信，这二人要拿这只比特犬去对战魏华远那力大无穷的藏獒。


第40章 兴奋状态

　　“四万，你没开玩笑吧，就这浑身懒肉的狗，四万，我都能上隔壁狗香斋吃一个月狗肉火锅了。”听到这工作人员的报价，齐天辰顿时毫不客气的说道。

　　陈逸微微一笑，倒没觉得有些惊讶，之前这小子去古玩店买东西时，也是知道搞价钱的。

　　“齐少，这是我们老板定的价格，我们也不能做主啊。”工作人员有些为难的说道。

　　“最多两万，你们不能做主，就把你们许老板叫过来。”齐天辰看着这条懒狗，有些郁闷的说道，真不知道陈逸为何就认定它了。

　　工作人员连连点头，然后急忙走出去请老板过来，这个价格实在不是他能做主的。

　　陈逸有些好笑，这齐天辰倒是学会了古玩砍价的手段，见面砍一半。

　　虽然这条比特犬像是个懒惰的家伙，鉴定出来的缺陷中也有显示，但是鉴定信息中的那一句好勇斗狠，则是让他并不担心会出现齐天辰所说的状况。

　　好勇斗狠，这四个字，可以说是缺陷，也可以说是优点，就看怎么理解，现在一身懒肉，碰到了对手，为了生存，这只比特犬会爆发出让人惊叹的实力，这就是它隐藏于懒惰之下的强大。

　　“呵呵，怎么，齐大少，看上这只比特犬了，这可是从外国进口来的优良品种，绝对不会让你失望，四万已经很便宜了。”不一会，许老板走了进来，看了看那只懒懒的比特犬，丝毫没有提及它的缺陷。

　　齐天辰指着笼子里的比特犬，冷笑着说道：“许老板，我们就不说废话了，这比特犬一身懒肉，如果不是看在便宜的份了，我怎么会选它，要是像你说的一样优良品种，价格还会从八万降到四万吗，就像刚才说的，最多两万。”

　　“呵呵，价钱好商量，只是齐大少，你真的要用这只比特犬去对战魏少的藏獒吗。”许老板面带笑容的问道，就这比特犬的状态，怎么能是藏獒的对手，他想着莫非常齐天辰放弃了，觉得横竖都是输，于是想买一只便宜点的降低损失，这也不是不无可能。

　　“许老板，怎么，你觉得这比特犬不是魏华远那藏獒的对手，我偏偏就觉得它一定能战胜藏獒。”听着这许老板的怀疑，齐天辰顿时自信满满的说道。

　　许老板竖起了大拇指，“好，齐大少果然有魄力，既然如此，就给齐大少一个面子，两万块卖给你了，好好准备一下，半个小时后，估计就是你和魏大少再一次交锋的时候了。”

　　“许老板，那你就瞧好吧。”齐天辰面上充满笑容，待许老板走后，他之前自信的状态顿时萎了下来，“陈小哥，你可别骗我，要不然，我丢脸可丢大了。”

　　“呵呵，天辰，这个世界上，有时候会出现奇迹的，刚开始金子也是蒙于尘埃之中，但是，它迟早会被人发现，散发出光芒，这只比特犬就是如此。”陈逸笑着说道，这齐天辰一遇到魏华远便有些失去理智，绝对是被魏华远打败多次了。

　　齐天辰郁闷的咧了咧嘴，然后开出了一张两万的支票，交给了一旁的工作人员，“陈小哥，这一次我相信你，你们准备点肉食，马上上场了，怎么也要给这只狗喂点好的。”

　　“天辰，这斗狗场的赌注是怎么下的，还有你输给了魏华远多少钱，看他得意的样子。”看到工作人员离开，陈逸顿时问道，总要先了解这小子输了多少钱，在之后斗狗时，才有可能完成计划。

　　提到这赌注，齐天辰便是一脸尴尬，“陈小哥，只要是来到斗狗场的人，在一场斗狗比赛前，都是能够下注的，我和魏华远与他们不同，我们各自拿一条狗上场比赛，输的人要给赢的人十万块，说起来，与魏华远斗狗以来，我一次都没赢过，多多少少输了也有一两百万。”

　　陈逸瞪大了眼睛，一两百万，合着自己一辈子都挣不来的两百万，直接被这齐天辰玩了一二十场斗狗比赛便没了，“一百万还是两百万，另外，你把买狗的钱算上没。”

　　“咳，陈小哥，就别用这么详细了，算上买狗的钱，估计我输了有三百万了。”听到陈逸的话，齐天辰顿时有些面上无光。

　　陈逸有些无奈，百分之三十，这他娘的最少也要赢一百万啊，如果自己出钱算不算呢，毕竟要忽悠齐天辰跟魏华远直接赌一百万，有些不靠谱啊，他不得以询问鉴定系统，得到的答案是否定的，必须要帮助齐天辰赢回百分之三十，这种帮助，不包括金钱方面。

　　得，自己又要忽悠了，陈逸苦笑了一下，就知道这任务没那么简单，十张搜宝符，在一定意义上，这可是比鉴定符更加强大，可谓是淘宝捡漏之必备法宝。

　　“好，好，干死它，干死它。”这时，外面突然传出一声呼喊，陈逸看了看正在喂食比特犬的齐天辰，不由一笑，想要出去看看刚才鉴定的杜高犬表现如何，“天辰，我出去看看斗狗比赛，熟悉一下过程。”

　　“恩，陈小哥，你去吧。”齐天辰把所有注意力都放在了面前的比特犬上，这可是他战胜魏华远，一雪前耻的希望。

　　走出放置斗狗的笼舍，陈逸站在门口，看向会场下方中央处的一个大笼子。

　　这时，他之前鉴定的浑身洁白的杜高犬，正与一只浑身棕色的大狗搏斗着，这应该就是那工作人员所说的日本土佐，两只耳朵耷拉着，看起来极像二战时期的小鬼子。

　　那只杜高犬看起来身材并没有土佐高大，可是看起来却极为勇猛，一个劲的往那只土佐身上扑。

　　那只日本土佐也不是吃素的，仗着身材高大，几次将杜高扑倒，嘴巴狠狠的咬在杜高的脖子上，不一会，洁白的皮毛上，便出现了血迹。

　　可是这只杜高没有丝毫惧怕，如同疯了一般，如土佐不断搏斗着，甚至在接下来的战斗中，杜高接连的将土佐扑倒，当然每一次的扑倒，都是杜高用鲜血换来的，只是它仿佛不知道疼痛一般，哪怕被土佐咬着脖子，也是一个劲的与其搏斗。

　　现场所有人都不禁感叹于这杜高的凶猛，这只土佐明显比杜高战斗力要强，可是却被这只杜高接连扑倒。

　　陈逸同样如此，他可是知道这只杜高力量稍弱，单独战斗能力稍弱，可是现在，与土佐战斗时，杜高仿佛像疯了一般，那模样，就好像见到了杀父仇人，就算是华夏热血的愤青，见到小鬼子也不过如此。

　　难道在这杜高身上，有什么是自己没发现的吗，陈逸不由的将目光放在了杜高犬上，让系统显示出这只杜高的信息，谁知系统竟然提示，“该生物状态发生改变，需要重新鉴定。”

　　这让陈逸不禁瞪大了眼睛，状态发生改变，这是什么情况，难道又要使用一张鉴定符，这是在坑人啊，他心中不免产生了郁闷。

　　之前鉴定过的东西，竟然还需要再次鉴定，陈逸想了想，决定使用一张鉴定符，毕竟那只比特犬有很大可能会战胜藏獒，现在所剩的四张鉴定符，估计不会用到了，最重要的，他要看看这杜高犬状态发生了什么改变，难道说静止的时候需要鉴定，这搏斗时还要再次鉴定一遍吗。

　　“鉴定中……鉴定成功，生物信息如下。”

　　“生物名称：杜高犬，别名：阿根廷獒，生物所纲目：哺乳类犬科。”

　　“血统：70％阿根廷獒，30％英国斗牛犬。”

　　“状态：处于极度兴奋状态。”

　　“生物数据值：力量：180（+30），速度：200（+20），韧性：250（+25），健康：90，生物疑因使用刺激神经类药物，身体各项数据增高，会对生物健康产生极大影响。”

　　“生物特点：耐力强大，身体协调性强，具有良好的团队协作意识（处于兴奋状态，攻击性较强，身体痛觉减弱）。”

　　“生物缺陷：该生物力量稍弱，群体依赖性较强，单独战斗能力稍弱（处理兴奋状态，力量增强，战斗能力增强）。”

　　看到这个与之前显著不同的信息，陈逸有些惊呆了，半晌，才又看了看场中凶猛的比特犬，骂了声娘，兴奋状态，神经药物，这明显就是兴奋剂，虽然他并不了解斗狗比赛，但是兴奋剂的作用，他却是知道一些。

　　在之前人类各项体育比赛中，由于规则的缺失，一些运动员便使用兴奋剂，往往在比赛中能够取得惊人的成绩，对于人类都是如此大的作用，更不用说对于智力偏低的犬类生物来说，这兴奋剂无疑就是让这些犬科生物开启了疯狗模式，不怕痛，不怕死，一个劲的只知道攻击。

　　忽然，他在斗狗场一旁看到了一脸笑容的魏华远和许老板，顿时想到了什么，面色猛的一变，然后急忙走回到了狗舍之中。


第41章 二百万的赌注

　　这般着急的回去，只是因为陈逸想起了刚才工作人员说这只杜高犬是魏华远挑中了，然后放下场中比赛，说挑，不如说随机选的，这只杜高犬被打了兴奋剂，其身体数据提升的不多，但是那处于极度兴奋状态，绝对会让这只杜高犬不怕死，不怕痛，唯一的念头只是攻击敌人，这简直就是疯狗模式，时间长了，那只土佐肯定会产生恐惧之感。

　　而这只杜高犬都被打了兴奋剂，恐怕那只藏獒也是如此，会对生物健康产生极大影响，他现在有些明白了鉴定藏獒时，为何它的健康值很低，绝对是兴奋剂打得多了，让身体产生了副作用。

　　那只藏獒的身体数据已然非常强大，如果再打了兴奋剂，恐怕他精心挑选出来的比特犬也不是对手，这怎能不让他着急。

　　在回去的路上，陈逸不断想着解决的办法，再挑一个，这明显不现实，不说这狗舍之中，有没有狗能战胜处于兴奋状态的强大藏獒，就说他现在的鉴定符，只剩三张，在三只斗犬之中挑到一个强大的，这无疑是痴人说梦。

　　唯一的办法，便是阻止魏华远给藏獒注射兴奋剂，如此的话，他所挑选的比特犬才有极大可能战胜魏华远的那只藏獒，否则，一旦有了兴奋剂，恐怕这只藏獒会所向披靡，怪不得这齐天辰一直输了几百万，打了兴奋剂，不赢才怪。

　　“陈小哥，你回来了，外面的场面很血腥吧，快过来，告诉你一件好事，这只比特犬绝对是被饿了很多天，刚才拿来的肉食刚放进去，它就直接扑上来了，一点都看不去之前的懒散。”看到陈逸回来，齐天辰面带惊喜的说道。

　　陈逸无奈的笑了笑，就这懒样，别人看都看不上眼，还会给它大鱼大肉吗，看了看笼子里的比特犬，此时它正在笼子里享受着自己的美食，对于外面的人，根本理都不理，“天辰，你现在相信我了吧。”

　　“恩，陈小哥，我相信你，这只比特犬绝对能战胜魏华远的藏獒。”齐天辰点了点头，兴奋的说道。

　　“这只比特犬一定在斗狗场上大放光芒的，对了，天辰，能不能把斗狗比赛的全过程说一下，我有些好奇啊，比如在比赛前，我们需要做什么，还有胜利条件是什么。”陈逸装做好奇的问道，他现在唯有了解过程后，才能够想出办法。

　　齐天辰顿时一笑，“陈小哥，在接触斗狗时，我花了很长时间去了解，绝对称得上专业，斗狗的准备工作很繁琐，在比赛前，要洗澡，消毒，检查之类的，不过这许老板的斗狗场并不是太专业，有许多斗狗规则在这里都没有，要是按照斗狗规则来，一场比赛的前面准备工作最少也要一两个小时。”

　　“许老板这斗狗场只为发泄和赌博，规则根本不齐全，胜利条件有三种，一种是对方狗死，一种是对方认输，还有一种便是对方狗在比赛过程中不去攻击，反而掉头逃跑，会被判冲线，如果被判冲线后，将会有二十秒的准备时间，放狗后如果十秒内没有进行攻击，直接会判输。”

　　“哦，我听说在一些斗狗比赛中，有的狗主人会给狗打兴奋剂，这种事情怎么办。”陈逸点了点头，然后继续问道，将兴奋剂的问题抛了出来。

　　“呵呵，陈小哥，不用担心，比赛前有裁判专门检查，保证不会有兴奋剂的事情发生。”齐天辰笑着说道，倒是非常相信这许老板斗狗场的检查。

　　陈逸摇头苦笑了一下，就这别说魏华远，老子也会坑你，要是检查严格，现在场上那只杜高还会处于极度兴奋状态吗。

　　“呵呵，天辰，看起来你是非常相信许老板啊，不过，你想要获得胜利吗，战胜魏华远，一解心头之气，你想吗。”陈逸淡淡笑着说道，这要是再不忽悠，估计是必输无疑了。

　　一提到魏华远，齐天辰面上随即出现了愤怒，“我当然想，打败魏华远的藏獒，看他每天还在我面前得意。”

　　“那好，如果想获得胜利，接下来就必须要听我的，否则，这场比赛十有八九会像以前一样失败。”陈逸面色凝重的说道。

　　齐天辰面上露出惊讶之色，“陈小哥，发生了什么事情，你刚才不是说这比特犬有很大可能会战胜藏獒吗。”

　　“呵呵，以前是以前。”说着，陈逸走到门口观察了一下，发现并没有工作人员存在后，这才低声说道：“天辰，我怀疑魏华远在狗身上打了兴奋剂，别说这只比特犬，如果搞一头狮子进去，也打不过魏华远那只藏獒，这或许就是你接连输了很多场的原因。”

　　“什么，他在狗身上打兴奋剂，老子找他去。”听到陈逸的话语，齐天辰面上出现了愤怒，再联想到在斗狗场连续的失败，顿时火冒三丈。

　　“给我回来，如果你想输的话，就去找他，现在没有证据，你找他，他会承认吗。”看到齐天辰的动作，陈逸顿时冷冷的说道，早就料到这家伙会有这样的反应。

　　果不其然，听到输这一个字，齐天辰顿时停住了脚步，面上依然带着怒火，“陈小哥，那你说该怎么办。”

　　说着，陈逸在齐天辰耳边嘀咕了一会，“这样太麻烦了，直接给许老板说封狗不就行了，封上一个小时，打再多兴奋剂都会失效。”听到陈逸的办法，齐天辰皱了皱眉。

　　封狗，亏你的脑子还想得出这个办法，陈逸有些好笑，这魏华远和许老板都是在一个被窝里睡觉的好基友了，在许老板的场子里封狗，这简直就是个笑话。

　　“那魏华远敢打兴奋剂，还会怕被你发现吗，封狗能封得住他，你想不想赢更多的钱。”陈逸抛出了金钱的诱惑。

　　“想，我想把输给魏华远的钱都赢回来。”齐天辰老老实实的说道。

　　陈逸顿时一笑，“好，那就按照我说的去做，先给这魏华远谈好赌注，签订协议，然后你就去专门守在那只藏獒身边，谁让你离开都不行，就算是魏华远拿话激你，你也不要愤怒，只要赢了这场比赛，魏华远还能得意吗。”

　　“陈小哥，这能行吗，那比特犬真的能战胜藏獒，万一输了的话，这就不是十万的事情了。”齐天辰有些担心的说道，他想赢更多的钱，但也害怕会输更多的钱。

　　“你不是相信我吗，这样墨墨迹迹的还是个男人吗，要不然，我替你出这钱，我这里有一张两百六十万的支票。”陈逸有些鄙视的望了望他，然后掏出了口袋中的支票。

　　看到这张支票，齐天辰瞪大了眼睛，“陈小哥，你这钱怎么来的。”

　　“怎么来的，当然是淘宝捡漏来的，我淘到了一件宝贝，卖给了高大师，就这么简单。”陈逸很是随意的说道。

　　“我靠，一件宝贝，两百六十万，陈小，大哥，陈大哥，你是大哥，我相信你，不就是这点赌注吗，我们现在就去找魏华远。”陈逸这般随意的模样，让齐天辰顿时有一种膜拜的感觉。

　　之后，陈逸再三的交待了齐天辰一些注意事项，便跟随他一块寻找魏华远，此时魏华远并没有在狗舍之中，在会场之中，他们找到了正在观看比赛的魏华远，齐天辰顿时冲了上去，将他的决定告诉了魏华远。

　　魏华远顿时瞪大了眼睛，有些不敢相信的望了望齐天辰，“什么，齐大少，你想要增加赌注，将十万改成两百万。”

　　“你没听见我刚才的话，还要我重复一遍吗，这次我挑的狗是优良品种，战斗力强大，绝对能战胜你的藏獒，十万这赌注也太低了点，好不容易挑到一只满意的斗犬，怎么也要加点，两百万的赌注已经算很低了，如果不是怕把你吓跑，我直接赌五百万了，怎么，难道魏大少不敢赌了。”齐天辰顿时按照陈逸刚才的吩咐，冷嘲热讽道。

　　对魏华远不断嘲笑，刺激，这就是陈逸刚才所交待的话语，齐天辰有了底气，自然不再像之前那般的莽撞。

　　两百万，也是陈逸定下的数字，现在这齐天辰根本记不起他到底输了多少，只是有一个大概钱数，一百万对于任务的30％来说实在有些危险，两百万就比较稳妥了。


第42章 比赛开始

　　“不敢，齐大少，还没有我魏华远不敢的事情，你把钱都送到门上了，我总不能拒绝吧，各位，齐大少又挑选了一只斗犬，准备与我那只将军比赛，还要跟我赌两百万，哈哈，各位，今天狗香斋又要多一条狗做菜了。”听到齐天辰的挑衅，魏华远眼中闪过一道厉芒，然后大笑着说道。

　　齐天辰刚想发怒，可是听到陈逸在身后低声的咳嗽，顿时冷冷笑道：“魏大少果然有魄力，不过今天的赌注太多了，我实在怕你反悔，所以，只有白纸黑字才是可靠的，敢不敢跟我签下协议。”

　　魏华远有些惊讶的望了望他，心中有些疑惑，不过想到刚才许老板说这小子买了一只极为懒惰的比特犬，顿时一笑，“哈哈，想不到一向鲁莽的齐大少学聪明了，你怕我赖帐，我也怕你赖帐呢，今天就算你认输，我也要让将军把你的狗撕成碎片。”

　　“哼，谁撕谁还不一定呢，许老板，帮忙搞两份斗狗的协议，赌注是两百万。”齐天辰面色愤怒的说道。

　　“好咧，两位大少。”许老板面上带着笑容，不一会，便拿来了两份协议，在斗狗场上，签订这样协议的人多了去了，他并不需要多长时间准备。

　　拿了协议，齐天辰和魏华远各自签了名字，这时魏华远笑着说道：“呵呵，齐大少，光签协议，我实在怕你赖帐，我们各自先拿两百万放在许老板那里，谁赢了，四百万就是谁的，怎么样，敢不敢。”被齐天辰逼了两次，他岂能不找回场子。

　　齐天辰愣了一下，两百万，他一直想着赢，根本没想过输，可是现在掏出这两百万，实在让他有些担心和肉疼。

　　“哈哈，看来齐大少信心不是很足啊，刚才不是还怕我反悔吗，现在你自己都快要反悔了。”看着齐天辰如此模样，魏华远大笑着说道。

　　“魏华远，反悔，看看谁笑到最后，两百万是吗，给你两百万。”齐天辰咬着牙，从兜里掏出支票，填上两百万的数字，然后交给了许老板，他的心却是在滴血，这两百万如果输了，估计他几个月都要没有零花钱了。

　　魏华远面上露出了浓浓的笑容，两百万，这可不是一个小数目，赢钱倒是小事，可是有了这件事情，这齐天辰以后见到他估计就要躲着走了。

　　想到这里，魏华远大笑着说道：“哈哈，齐大少果然有魄力，好了，现在协议已经签下，我们就开始准备吧，十分钟后各自将斗犬拉到会场，各位，你们说胜利是属于谁的。”

　　“将军，将军。”现场众人大声吼道，对于这只将军，他们可是十分的熟悉，在对战中，还没输过一次呢，虽然将军的赔率非常低，但是还是能赚些小钱花花。

　　看着魏华远面上的得意和现场的欢呼声，齐天辰面色一黑，“哼，魏大少，为了防止意外，我有一个要求。”

　　“哦，什么要求，除了换狗之外，我其他的都可以答应你。”魏华远认为胜券在握，顿时嘲弄的说道。

　　“魏华远，这可是你说的，我要跟着你一块准备，因为我实在害怕你在斗犬身上做手脚。”齐天辰面色冷冷的望着魏华远，重重的说道。

　　齐天辰的这句话，不由让魏华远和许老板面色一变，愣了一下，他们这才反应过来，“做手脚，哈哈，许老板，他这是不相信你斗狗场的公平和规则了，有裁判的检查，你害怕什么，大不了我们将狗封起来一个小时。”

　　“哼，魏华远，我看是你怕了才对，要不然你现在就认输，把两百万给我，要么你就让我跟你一块准备，一直到比赛开始，怎么样，你敢同意吗，还是害怕我挑选的狗，把你的将军撕成碎片。”看到魏华远这般模样，齐天辰内心升起了一阵快意，顿时毫不客气的说道。

　　魏华远眼神闪烁了几下，与许老板相视一眼，点了点头，“哈哈，害怕你的狗把我的将军撕成碎片，也就你齐大少能说出这样不经过头脑的话语，既然你这么想跟在我屁股后面打下手，我就答应你，走吧，不过，你的狗怎么办，想让工作人员帮你收拾吗。”

　　“这个不用你担心，我自然有人，我现在最重要的就是监视你，走吧，快点去准备，我也可以快点拿到两百万回家睡觉。”齐天辰看了他一眼，然后说道。

　　魏华远看了看齐天辰身后的陈逸，面上若有所思，然后大笑一声，拍了拍齐天辰的肩膀，“好，既然这样，走吧，齐大少，跟着我一块去洗狗。”

　　齐天辰强忍住心中的怒火，转过身跟陈逸说道：“陈小哥，那只比特就拜托你了。”之后，便跟着魏华远一块走进了狗舍之中。

　　“放心吧，齐少，一定不会出问题的。”陈逸微微一笑，然后同样走进了狗舍之中。

　　在工作人员的帮助下，陈逸从笼子里将这只懒惰的比特犬拖了出来，依然是那一副懒懒模样，对旁边其他狗的挑衅声丝毫没有反应，在陈逸为它清洗刷毛时，也没任何过激的行为，反而闭着眼睛，十分享受。

　　看到这只狗的神态，陈逸摇头一笑，拍了拍它的脑袋，“哥们，这只全靠你了，那只藏獒没了兴奋剂，绝对不是你的对手。”

　　可是凭借他怎么说话，那只狗就是不理会，让他实在有些无奈，甚至在他洗好后，这狗一晃身子，顿时毛发上的水珠溅了陈逸一身。

　　陈逸面上顿时露出了愤怒之色，可是看到这比特犬依然是那一副懒样，只得苦笑了一下，然后慢慢的将它拉住狗舍。

　　与此同时，魏华远那边的藏獒也是清洗好了，在他们走出来时，陈逸清楚的看到齐天辰脸上的怒色，估计又被魏华远挤兑了。

　　魏华远手上所拉的藏獒比他们在笼子前看到的更加威猛，如同王者一样，迈着重重的步伐，向着斗狗会场而来，此刻，魏华远面上满是笑容，根本看不出他有丝毫的担心。

　　陈逸用鉴定系统看了看这只藏獒，顿时一笑，心中略松了口气，藏獒的信息还是如以前一模一样，要不然，恐怕鉴定系统会让他重新鉴定一遍。

　　没有兴奋剂，这魏华远还能笑得出来，这让陈逸不由的感叹，魏华远比想象中的更加阴险。

　　魏华远看了看方游手中所牵的比特犬，顿时大笑，“哈哈，齐大少，你所谓的能战胜将军的狗，就是这条浑身无力的狗，各位，你们说今天的胜利属于谁。”

　　“将军，将军。”现场众人大声呼喊着。

　　齐天辰有些郁闷的看了看陈逸手上的懒狗，然后说道：“别说那么多废话，到了赛场上才知道谁赢谁输。”

　　“好，就让你输得心服口服，把狗放笼子里，开始比赛。”魏华远冷冷笑着说道。

　　齐天辰本想自己牵着比特犬放入笼子里，却是看到陈逸的眼色，顿时反应了过来，连忙跟着魏华远一块，一直跟到他将藏獒放入笼子里。

　　将藏獒放入笼子之时，魏华远的面色阴沉的仿佛快要滴出水来，他没想到这齐天辰竟然一直跟着他，让他根本没有机会注射兴奋剂，不过在看到笼子那头的懒狗时，他面上露出了笑容。

　　在战斗所有的笼子里面，各有两个隔断，而藏獒和比特同时被放入笼子隔断之中，等待裁判宣布比赛开始，便会打开隔断，让两条斗犬正式开始搏斗，这时旁边赌桌上的工作人员在大喊道：“比赛马上开始，还有五分钟的投注时间，藏獒胜，赔率1比1.07，比特胜，赔率1比3，快来下注啊。”

　　看到这一幕，陈逸微微一笑，对着齐天辰低声说了一句话，然后隐蔽的递给了他一个东西，齐天辰面上有些惊异，有些不敢相信陈逸竟会拿着这两百六十万赌比特胜。

　　别人不知道，他可是知道陈逸只是一个古玩店的学徒，而这两百六十万或者只是说靠运气才能得到的，却没想到陈逸竟如此干脆，之前掏出两百万与魏华远对赌时，他都有些犹豫和肉疼，如果将他与陈逸的身份互换，这两百六十万，他绝不会拿出来下注。

　　在询问过后，看着陈逸坚定的目光，齐天辰不由点了点头，心中对陈逸产生了敬佩，他大步走向赌桌，“哦，齐大少，你也来下注吗，准备下藏獒还是比特。”一旁的工作人员笑着说道。

　　“哼，当然是比特，我觉得之前与魏华远的两百万赌着不过瘾，我决定再加两百六十万，下比特胜，就不知道你们敢不敢收。”齐天辰冷冷的笑着说道。

　　现场众人有些震惊，齐天辰难道对比特那么有信心吗，魏华远面上露出思索之色，却是怎么想也想不明白。

　　“哈哈，齐大少果然有魄力，两百六十万，我老许还不放在眼里，给齐大少记上。”一旁的许老板大笑着说道。

　　“好，齐大少出两百六十万压比特胜，比赛即将开始，下注结束，各位，请为你们支持的斗犬欢呼吧。”


第43章 比特与藏獒的搏斗

　　在打开隔断之后，藏獒猛的冲了出来，张开大嘴，向着比特犬咬去，在它看来，对面的这只狗根本不是它的对手。

　　“将军，咬死他，将军，咬死他。”现场众人看着藏獒这凶猛的模样，顿时充满热血，大声的嘶吼着。

　　而那只比特犬在走出来时依然是那一副模样，在藏獒扑过来之时，在所有人都认为这只比特犬要被藏獒死死咬住之时，那只比特犬松驰的身体猛的紧绷了起来，然后身子一跃，闪过藏獒的猛扑，趁着藏獒还没转过身来，比特犬朝着藏獒扑去，一口咬在了藏獒的脖子上。

　　这惊人的一幕，让现场众人有些发愣，之前还有气无力的比特犬，竟然变得如此凶猛，他们本来认为以这只藏獒强大的实力，绝对能秒杀比特，现在却是被比特骑在了脖子上。

　　魏华远不由的看了看许老板身旁的那名工作人员，齐天辰害怕他打兴奋剂，他同样担心齐天辰会打兴奋剂，而刚才与陈逸一块洗狗的工作人员一直在旁边看着，根本不会有这样的事情发生，难道齐天辰所挑的这只比特犬，真的战斗力强大吗。

　　随即，众人欢呼了起来，比特犬也仅仅咬住藏獒的脖子不到二秒钟，藏獒身子一摆，以强大的力量挣脱了比特犬的嘴巴，然后两只前爪猛的一用力，便将比特犬按在了地上，随后用嘴巴死死的咬住比特犬的脖子，让它无法动弹。

　　“将军，将军。”众人大声呼喊着，刚才藏獒或许是轻敌之下，才被比特犬咬住脖子，现在藏獒发愤了，以它那强壮有力的身躯，比特犬绝逃不过丧命的噩运。

　　魏华远面上露出了浓浓的笑容，与许老板相视点了点头，藏獒如果获得了胜利，他们就会赢得将近五百万的巨财，这怎能不让他们感到兴奋。

　　比特犬身子不断挣扎着，可是那小小的身躯，根本敌不过藏獒那强大的力量，任凭比特犬怎样挣扎，藏獒始终纹丝不动，嘴巴死死的咬着比特犬的脖子不松开，两只前爪则是将比特犬狠狠的按在地上。

　　齐天辰面上一变，心中非常的担心，这只比特犬真的如同陈逸所说，能赢得这场比赛。

　　他向身旁的陈逸望去，而陈逸面色平静，看不出什么，让他更加的担心。

　　看着场中的搏斗，陈逸微微一笑，比特犬的耐力非常惊人，而且拥有顽强的斗志，更重要的是，它比藏獒要聪明的多，他相信这只比特犬一定能获得胜利。

　　忽然，正在挣扎的比特犬身体缓缓的伸展，然后便一动不动，看到这样的情况，现场爆发出更加激烈的欢呼，这只比特犬绝对被藏獒咬死了。

　　察觉到自己的对手一动不动，藏獒死死咬住的嘴巴，不由松了一下，就在它松口的瞬间，比特犬猛的向旁边来了个驴打滚，摆脱了藏獒的控制，从地上起来身子晃了两下，仿佛没事人一般，朝着藏獒再次猛扑过去。

　　这比特犬竟然装死……众人瞪大了眼睛，有些不敢相信。

　　“哈哈，亨利，好样的，真聪明，加油，干死藏獒。”本来以为这比特犬死了，正无比痛心的齐天辰，看到这一幕，兴奋的就差没跳起来了，大声喊着这只比特犬的名字。

　　藏獒似乎还没从这比特犬原地满血复活的一幕中苏醒过来，直接被比特犬扑倒在地，比特犬死死的咬着藏獒的脖子，无论藏獒怎样挣脱，都不松口。

　　在藏獒强大的力量下，这只比特犬的身子不断被甩向半空中，可是比特犬依然没有松开嘴巴。

　　“将军，加油，加油。”一旁的魏华远面色一变，不断给藏獒加油打气。

　　藏獒抓住一个机会，将比特犬按倒在地，正在它的嘴巴将要咬到比特犬时，这只比特犬身子一摆，再次挣脱藏獒的控制，然后又一次猛扑上去。

　　随着时间的推移，藏獒不断被比特犬咬住脖子，而在比特犬灵活的身体，聪明的头脑之下，藏獒咬住比特犬的次数却是越来越少。

　　不过无论是比特犬还是藏獒，脖子处都是布满了血迹和伤口，看起来再也不复之前的美丽模样，让人触目惊心。

　　可是现场的人却是仿佛没有看到一般，依然不断的大喊着，面上充满了兴奋，本来以为很快就会完的战斗，却是这般的激烈，怎能不让他们感到激动。

　　看到场中有些惨烈的搏斗还有现场这些人的欢呼声，陈逸摇头叹了口气，如果换做其他的动物，他或许不会如此，只是狗这种生物，是他在日常生活中接触最多的，看着这些在以前忠实守护家园，保护主人的狗，现在却是被如此的对待，他的心中不由的产生了悲哀。

　　随着时间的推移，藏獒的体力不断的下降，身体的巨大，让它的体力消耗非常的大，本来就不灵活的身体，也变得笨拙起来。

　　而比特犬，依然保持着凶猛的状态，如同一个火箭般，速度飞快的一次次的扑向藏獒，而藏獒能够挣脱的次数也是越来越少。

　　终于，比特犬抓住了机会，再一次死死咬住了藏獒的脖子，身体猛的用力，竟然将藏獒巨大的身体扑倒在地上。

　　藏獒不断的挣扎着，可是它挣扎的力量却是非常的弱，同样它的嘴巴也没有能够咬到比特犬。

　　看到这一幕，魏华远连忙让裁判读秒，过了二十秒，藏獒依然没有能挣脱比特犬的控制，同样也没有做到有效还击，被裁判判了停口，随后两名身穿护甲的工作人员，将藏獒与比特犬分开，各自关入了隔断之中，有二十秒的时间为斗犬冲洗，按摩。

　　在陈逸的吩咐下，齐天辰依然来到了藏獒所在的位置，观看着魏华远为藏獒清洗，“将军，给我打起精神，加油。”看着一直紧盯着他的齐天辰，魏华远的面色十分的阴沉，却是不敢在现场如此多观众还有齐天辰的目光下，做某些手脚，只是一个劲的为藏獒打气。

　　而比特犬那边，陈逸小心的为比特犬清洗的伤口和毛发上的血迹，这只比特犬的身体似乎在颤抖着，似乎还处在紧绷状态。

　　二十秒过后，两只斗犬再次被放入笼子中，裁判宣布比赛开始后，藏獒却是根本没有走出隔断，一个劲的徘徊在笼子口，口中哀嚎着。

　　比特犬，则是直接冲到了藏獒所在的隔断前方，看着藏獒的模样，它的头不由的高高昂起，在周围不断的走动着。

　　看到藏獒不敢上前，现场众人顿时嘘了一声，不断的冷嘲热讽，而魏华远面色愤怒的近乎扭曲，不断的对藏獒说着各种刺激的话语，看到藏獒依然没有冲出去的模样，他拿起旁边的矿泉水，直接朝藏獒扔了过去，狠狠的砸在了藏獒的身上。

　　“裁判，你还愣着干什么，读秒啊。”看到这一幕，齐天辰顿时大声的朝裁判吼道，在十秒钟内，如果某一只狗不冲过中场，那么就直接判输。

　　十秒过后，藏獒依然没有冲出去，丝毫无视魏华远的刺激，裁判不得不宣布比赛结果，“这次比赛结果，比特犬胜。”

　　现场众人再次散发出不满意的嘘嘘声，而齐天辰哈哈大笑，面上极为兴奋，“哈哈，赢了，赢了，哈哈，魏华远，你也有今天啊，把我的钱快点拿过来，四百万的赌斗，还有七百八十万的赌注，总共一千一百八十万，快点拿过来，如果不拿也可以，我会把今天的事情传播出去，看你魏大少以后还怎么混。”

　　齐天辰从来没有如此的舒爽过，之前的担心，已然完全变成了现在的兴奋与激动，不仅赢了如此多的钱财，最重要的是终于战胜了魏华远。

　　听到齐天辰的大笑声，现场众人瞪大了眼睛，有些震撼，一千一百八十万，这他娘的怎么那么多，在震撼过后，他们纷纷有些后悔，早知道压比特犬胜了，一比三啊，这齐天辰只出了不到五百万，现在便拥有了一千一百多万的财富，这就算抢银行，也没这么快吧。

　　“放心，你的钱，一分都不会少，齐大少，你挑的比特犬很不错啊。”魏华远咬着牙说道，他之前从齐天辰身上赢来的钱，这一次全部泡汤了，如果算上那一比三的赌注，他和许老板还赔了不少。

　　他自然想赖帐，可是现场如此多的人，如果赖帐，那么这一家斗狗场，将会不复存在，没有人再会来斗狗了。

　　“哈哈，那是，也不看看我齐天辰是谁，我早就觉得这只懒狗隐藏了实力，哈哈。”齐天辰大笑着说道，按照陈逸刚才的吩咐，将事情全部揽在了自己的身上。

　　看到齐天辰如此的兴灾乐祸，魏华远内心很想朝他的脸上打几巴掌，他向着陈逸的位置看了看，却是发现陈逸消失了，他顿时冷冷的说道：“哼，齐大少，你身旁的那个小子呢，我看他才是挑狗的行家。”

　　“陈小哥，咦，就是啊，陈小哥去哪了。”看到陈逸不见了，齐天辰连忙四下望着，终于，在下方斗狗的笼子旁看到了他的身影，似乎正在照顾比特犬，他顿时一笑，“陈小哥，过来庆祝胜利，那狗一会再说。”

　　陈逸则是摇了摇头，朝着挥了挥手，然后便自顾自的为比特犬仔细清洗着伤口，之前那二十秒实在太短了，有些地方根本清洗不到。

　　一直对陈逸不理不睬的比特犬，似乎感受到了陈逸的善意，舌头顿时在陈逸的手掌上舔了几下。

　　“呵呵，你总算知道我的好了，表现的不错，你是好样的。”陈逸摇头笑了一下，向比特犬竖起了大拇指，在之前比赛胜利后，齐天辰大笑着向魏华远讨要赌注，而他，看着笼子里的比特犬，有些不忍，于是便缓缓的走了下来。

　　清洗比特犬的时候，他朝着笼子里望了一眼，看着依然呆在笼子里，眼神十分无助的藏獒，心触动了一下，深深叹了口气。


第44章 比特犬的归属

　　斗狗场的许老板面上充满了迷茫，他现在还有些无法相信，力大无穷，在斗狗场中从未输过的藏獒，却是输给了一只之前非常懒惰的比特犬，而且这只比特犬还给了齐天辰一个优惠价，两万块。

　　现在，正是靠着这两万的比特犬，齐天辰竟一下得到了一千多万的财富，许老板面色充满了灰暗，魏华远的那两百万，跟他没什么关系。

　　可是齐天辰下的两百六十万赌注，赔率一赔三，这七百八十万，他必须要自己掏出来。

　　虽然除去齐天辰的两百六十万本金，他只需要拿出五百二十万就行了，但是在刚才的赌局中，压藏獒胜的人全部赌注加一块，不过才两百万而已。

　　这就代表着，剩余的三百多万，他要自己掏腰包了，三百多万虽然不多，这一下子让他拿出去，却是有些肉疼，他十分清楚齐天辰的背景，想赖帐，那绝对不可能，除非他这个斗狗场，这一栋别墅不想要了。

　　这让他非常的肉疼，却是毫无任何办法，都怪这个魏华远太过自信，他现在真的有些后悔，为了吸引别人下注，而搞出这么高的赔率，除了齐天辰下注之外，现场有一小部分人也是下了一些注，看能不能碰运气，这一部分赌注虽然不多，但也是钱啊。

　　齐天辰的背景，让他不敢有丝毫想法，直接开出了一张五百二十万的支票，连同之前的那张两百六十万的支票，当然，还有这二人放在他那里的四百万赌斗金，都一块交给了齐天辰，一千一百多万，一场比赛就没了，许老板感觉心在滴血。

　　魏华远看着齐天辰拿着几张支票，那兴奋的模样，面色阴沉着，脑海中浮现出一个想法，“齐大少，敢不敢用这只比特犬跟我再斗一场，还是两百万的注。”

　　“车轮战，你当我傻啊，你这招数还是我前几次也用过，只是很不幸，被你拒绝了，你认为我会同意吗，这一千多万，够我花一阵子了，哈哈，想要比，等我哪天有心情再说。”齐天辰幸灾乐祸的说道，这人逢喜事精神爽，让他的智商也是提高了不少。

　　魏华远顿时大笑了几声，“哈哈，想不到齐大少如此胆小……”

　　“魏华远，不用激我了，我发现只要保持一个清醒的状态，你根本骗不了我，你还是去把你的藏獒洗干净吧，哈哈，陈小哥，你回来了。”

　　听到魏华远的话语，齐天辰不屑的说道，在陈逸的压制下，他克制住了心中的愤怒，现在岂会再让魏华远的当，这时，陈逸也是牵着那只比特犬走了过来，齐天辰顿时兴奋的打着招呼。

　　他这次能赢了魏华远，可以说完全依靠着陈逸，如果不是陈逸帮他挑选的比特犬，又让他监视魏华远，恐怕这一次，他又会输得无地自容。

　　陈逸手中所牵的这只比特犬，毛发上的血迹已经被清洗干净，只是脖子上的一些伤痕，一时半会却是好不了，现在战斗结束了，这只比特犬又恢复了之前的懒散状态，跟陈逸在一起，那有气无力的模样简直十分相似，让人着实有些无语。

　　看着齐天辰手上的几张支票，陈逸不由一笑，刚才他就是听到系统的提示声才过来的。

　　这一次的任务可谓是有些艰难，不但是挑选出能够战胜藏獒的斗犬，还有着兴奋剂的参与，如果不是凑巧在之前那只杜高犬上发现了兴奋剂，那恐怕一切都由不了他们做主了。

　　这恐怕也是任务奖励中出来搜宝符的原因，现在任务成功，得到了二十张鉴定符，十张搜宝符，一点鉴定点，一点数据点，其中最让陈逸期待的自然是搜宝符，这与他靠运气鉴定古玩，寻找宝贝不同，这搜宝符可是能够主动搜寻宝贝啊，这让他心中充满了兴奋。

　　“这只狗好聪明，那个，齐大少，听说这狗是你从许老板这里刚买来的，你看这只比特犬能不能卖给我，我绝对出高价。”这时，一位胖乎乎的中年人走到齐天辰身边，看到这只懒散的比特犬，顿时有些急切的说道。

　　这只比特犬能战胜藏獒，战斗力绝对非常强大，如果有了这样一只斗犬，来往于各大斗狗场，估计不出一个月，他这辈子就再也不用愁钱花了。

　　“别介，周老板，这比特犬是从我这里买的，要卖第一个也是卖给我，齐大少，我出十万，怎么样。”许老板同样着急的说道。

　　“才十万，许老板，你开玩笑呢，我出三十万。”

　　“我出五十……”顿时，许多人围了过来，争相出价，他们大部分都是富豪，斗狗只为愉快，那点赌注根本不放在眼里，能够有一只百战百胜的斗狗，对于他们来说，无疑是一份巨大的荣誉。

　　听到这众人的出价，齐天辰傻了，陈逸也是有些呆了，二人脑海中一块浮现出的想法便是，这斗狗也能捡漏？两万的斗狗，现在都出到五十万了。

　　“各位，这只狗不卖，不卖啊，我自个带回家养着。”齐天辰回过神来，毫不犹豫的说道，刚才赢了魏华远两百万，还差这点钱吗。

　　之前他卖的狗，要是没死，都是放在许老板这里，可是这只比特犬，他却不放心。

　　众人有些失望，刚才那场比赛，简直太激烈了，现在他们脑海中还不断浮现着这只比特犬凶猛的模样。

　　“哈哈，魏大少，许老板，感谢感谢，我们改日再见。”说着，齐天辰大笑了一声，将支票放在了兜里，然后牵着比特犬，准备离开。

　　“我送送你们。”许老板笑着说道，然后跟在齐天辰身旁，一路送他们到了门口。

　　在路上，许老板看了看陈逸，笑着问道：“齐大少，你今天的眼光不错，不知这位小兄弟是谁，我想他帮了不少忙吧，听工作人员说，这小兄弟似乎非常懂狗。”

　　“呵呵，许老板，他是我最好的朋友，明白吗，至于其他的，保密。”听到许老板的话语，齐天辰拍了拍陈逸的肩膀，笑着说道，如果不是陈逸要求保密，他还真的想跟许老板炫耀一下陈逸挑狗的水平。

　　“许老板，回见，改天我还会带着这比特犬来你这比赛。”走到门口，齐天辰面上带着兴奋的笑容，然后朝着许老板打了声招呼，接着牵着比特犬走向门口的一辆黑色轿车。

　　许老板朝着他们的背影深深望了一眼，面色让人有些捉摸不透。

　　“齐少。”这辆轿车旁早有一人等待着，见到齐天辰过来，恭敬的喊了一声。

　　“呵呵，陈小哥，上车吧，这是我家的汽车。”齐天辰笑着对陈逸说道，然后带着比特犬，与陈逸一同坐在了后坐。

　　上了汽车，齐天辰看了看手表，然后说道：“陈小哥，现在时间很晚了，回去有些不安全，我给你在酒店开个房间吧。”

　　陈逸想了想，点了点头，“好，多谢齐少了。”他住的地方实在有些不安全，鉴定系统虽然强大，但如果碰到没有性格缺陷的犯罪份子，那就玩完了。

　　“陈小哥，你怎么这么客气，还是叫我天辰就行了，今天如果不是你，我怎么能赢了魏华远那个混蛋呢，这一次我总算可以扬眉吐气了。”齐天辰面带兴奋的说道，如果不是陈逸，今天他绝对会输，因为他根本不会想到，一只如此懒散的比特犬实力竟会如此的强大。

　　“呵呵，天辰，斗狗虽然与古玩有些相似，但毕竟是两种不同的东西，今天也只是碰巧而已。”陈逸笑了笑，不由摸了摸比特犬的脑袋。

　　齐天辰嘿嘿一笑，然后从兜里掏出了几张支票，看了看，直接将一张两百六十万，一张五百二十万的支票递给了陈逸，“陈小哥，给，这是你赢的钱，一夜之间从百万富翁快要变成千万富翁，怎么样，心里很爽吧。”

　　他非常佩服陈逸的魄力，对斗狗并不懂，却是敢直接压上两百六十万。

　　“呵呵，天辰，我就不客气了，对了，天辰，这一比三的赔率不退本金的吗。”陈逸面带笑容的接过支票，这是他应得的，自然不会跟齐天辰客气，至于心里很爽，他却是没有感受到半点，脑海中有的只是斗狗场上的血腥，同样对这斗狗赌局中的赔率，有些疑惑，他所认为的自然是退还本金外加本金的三倍。

　　齐天辰摇头一笑，“陈小哥，这是按照博彩赌球的赔率方式来的，不像我们亚洲的一些盘口，一比三如果赢了，得到的钱就是你的本金乘以三，所以是七百八十万，要不然，藏獒的赔率是一比一点零七，那藏獒可是必胜的，总不能别人压了一百，要给别人二百零七块吧，那许老板不得赔死，所以，就像我刚才说的，本金乘以赔率，就是你应该得到的钱。”

　　陈逸点了点头，没有在这上面过多的纠结，能够赢得这五百二十万，已经很满足了，不过他却是有些感叹，赌博果然是来钱最快的手段，五百二十万，能够达到这种价格的古玩，绝对是珍贵之物了，“谢谢你了，天辰。”

　　“陈小哥，这是你自己的赌注，跟我客气什么，你挑的这只比特犬就是厉害，竟然还会装死，回去一定让它好吃好喝，改天再来斗狗。”说着，齐天辰用手抚摸了一下比特犬，比特犬脑袋向旁边偏了一下，似乎对于齐天辰摸它很不爽。

　　看到这只比特犬脖子上依然存在的伤痕，陈逸叹了口气，“天辰，我很喜欢这只比特犬，不想它再去面临那些生死搏斗，能不能把它卖给我，价钱随便你出。”

　　他不能解救所有的斗狗，可是这只比特犬十分的聪明，让他心中产生了触动，恐怕这比特犬做出那一副懒散的模样，也是不想去面对那些生死搏斗。

　　哪怕是齐天辰出五百万，他也会买下来，可以说他这次任务的完成，这些钱财，完完全全都是这只比特犬所带来的。

　　“陈小哥，斗狗是一个行业……”

　　“天辰，我是认真想要买下来，斗狗是一个投机取巧的行业，不稳定，也不安全，想要靠着斗狗得到更多的财富，不现实。”陈逸打断了齐天辰的话语，面色凝重的说道。

　　齐天辰看了看陈逸，又看了看这只比特犬，皱着眉头，陷入了思考当中，这只比特犬能够战胜藏獒，实力自然非常强大，在斗狗场上，肯定是百战百胜的节奏，他之前还想着用这只比特犬赚取更多的钱呢，可是正如同他之前对许老板所说，陈逸是他的朋友。

　　他与陈逸不过才刚见过几面而已，在自己面对困难时，陈逸却是毫不犹豫的选择帮忙，在心中思索了一会，他点了点头，“好，陈小哥，你是我的朋友，这只比特犬同样是你挑的，我送给你了。”

　　陈逸缓缓松了口气，摸了摸比特犬的脑袋，笑了笑，“天辰，亲兄弟还明算帐呢，古玩行里有一个规矩，宁要钱买，不要人送，只有用钱财买下来的东西才令人放心。”

　　“陈小哥，我齐天辰说过的话还能反悔，不过既然这样你才会放心，那这只比特犬两万块买的，你就给我两万吧，别给我客气了，我能赢魏华远两百万，还是全靠你呢。”齐天辰有些无奈的说道，白送的东西竟然不要，这陈小哥果然是个奇怪的人。

　　陈逸想了想，点了点头，“好，天辰，那就多谢你了，只不过我手上全是支票，明天再把钱给你。”

　　“哈哈，陈小哥，好说，走，我先送你去酒店，对了陈小哥，狗是不能带进酒店的，先放我这里，明天一早给你送过去，怎么样。”齐天辰笑着说道。

　　“好，天辰，多谢你了。”

　　“陈小哥，你还跟我客气，走，去酒店。”


第45章 搜宝符寻宝

　　浩阳一家三星级酒店房间中，陈逸站在窗口，看着浩阳市繁华的夜色，不由有些感叹，几天前，他还是一个为钱财发愁的古玩店学徒，现在，一夜之间，几乎成为了千万富豪。

　　看着手中的两张支票，他犹如做梦一般，或许正如同鉴定系统所说，身为一个大鉴定师，怎么能为钱财发愁呢。

　　如果换做是其他的赌博场所，这五百多万陈逸拿着或许有些不安，可是现在，见到了斗狗场的血腥与残忍，他没有任何的不安，有的只是对斗狗场的愤怒。

　　买下他自己挑选出来的比特犬，有两个原因，一个就是他不想让这只聪明的比特犬充当齐天辰的赚钱工具，每天在斗狗场上重复着生与死的搏斗。

　　第二个原因，便是有着保护自己的想法，他现在身体素质并不是很好，光靠鉴定系统，有时候根本无法解决全部的危险，而这只聪明，而且战斗力强大的比特犬，无疑是一个最好的选择。

　　如果藏獒之类的身材高大的狗，每天带着会有些麻烦，比特犬却是没有这样的麻烦，身材虽然比藏獒来说小了许多，可是战斗力绝不亚于藏獒。

　　这次任务完成的很轻松，也很艰难，他之前吩咐齐天辰将挑狗的事情都揽下来，不要透露他的信息，便是因为他不想出太大的风头。

　　魏华远是一个阴险之人，这点他十分清楚，许老板能够开设地下斗狗场，也绝非等闲之辈，虽然在齐天辰的背景下，他短时间内不会有危险，但是时间长了，等他们摸清了自己的资料，那么他们绝不会手软。

　　有了齐天辰之前的话语替他挡着，就算魏华远和许老板怀疑，也不敢轻举妄动，不过这只是他的猜测，为了保证安全，将这只比特犬成为自己的伙伴，是比较让人安心的。

　　藏獒那般强大的存在，比特犬都可以战胜，更不用说人类了，以比特犬的速度和攻击力，寻常几个人，根本不会是比特犬的对手。

　　想起比特犬，陈逸不由一笑，在刚才送他来酒店时，比特犬也想跟着下来，齐天辰连忙用手摸了摸它，谁知道这只比特犬冲着齐天辰猛吼了一声，然后冲下车，围着陈逸不断的打转。

　　在陈逸劝说之下，比特犬这才跟着齐天辰一块上了汽车，这让齐天辰非常郁闷，自己买的狗，却是跟别人这么亲热，恐怕就算陈逸不买，这只狗他也留不下来了。

　　从比特犬向齐天辰吼叫就可以看出，它非常的聪明，知道齐天辰并不是敌人，所以只是吼叫，如果换做对陈逸有恶意的人，恐怕比特犬早就扑上去了。

　　将手中的七百多万支票放入贴身口袋中，陈逸摇头一笑，好在之有他让齐天辰拿着钱去下注，如果他自己去的话，估计绝对会被魏华远和许老板恨上，齐天辰有背景，自然没有人敢去找麻烦，而他一个小小的古玩店学徒，就不一样了。

　　至于那个周围充满危险的出租屋，自然要告别，这两天准备回家，陈逸决定从家里来浩阳后，再换一个安全的地方，有了钱，如果不能让生活过的好一些，那要钱还有什么用。

　　看着脑海里的鉴定系统，他不由有些期待，鉴定符还剩二十多张，又多出了十张搜宝符，这搜宝符是不是真的有那么大的作用，陈逸渴望着这搜宝符能如同修复符一般，给自己带来惊喜。

　　将一点身体数据点加到健康上，陈逸再次感觉身体有了些微许力气，他不由的一笑，然后带着对未来的希望，躺到床上，慢慢的沉入梦乡。

　　第二天，齐天辰如约的来到酒店，同时也将比特犬带了过来，在酒店门口，一见到陈逸，那只比特犬直接从汽车上冲了下来，向着陈逸扑了过来，路边一些人见状，惊呼连连，不断喊着让陈逸快跑。

　　陈逸笑了笑，向着路边的好心人点了点头，然后将手掌伸了出来，比特犬两只前爪直接趴到了他的手掌上，然后不住的舔着。

　　“这条狗认主人啊，昨天晚上我喂了它一盆肉，都没对我好点。”看到这一幕，齐天辰很是郁闷的说道。

　　“天辰，狗是人类的朋友，这只比特犬十分聪明，如果你真心把它当伙伴，那么它也会如此，走吧，去银行给你钱。”说着，陈逸牵着比特犬，上了汽车。

　　齐天辰笑着摇了摇头，将手里的一个小本子递给陈逸，“陈小哥，两万块还跟我这么客气。”

　　陈逸不由问道：“这是什么。”

　　“养狗证，没有这个证，改天溜狗会被抓的，昨天还是司机提醒了我，要不然，到时这比特犬大战城管打狗队，那就完了，好了，现在我们走吧。”齐天辰笑着说道。

　　随即二人来到银行，陈逸先将高存志所给的两百六十万的支票给存进了卡里，然后将五百二十万的支票递给了齐天辰，让齐天辰先转到自己的卡里，然后再转给他。

　　“陈小哥，你这么麻烦是要干什么。”齐天辰顿时有些不解。

　　“天辰，这是许老板的支票，所以，还是小心点为妙，什么都不要说了，就麻烦你转一下吧。”陈逸笑着说道，做戏要做全面，否则，将许老板支票上的钱转到他的卡里，以许老板的手段，一定会知道。

　　齐天辰有些好笑，“放心吧，陈小哥，有我在，那姓许的不敢动你……好了，好了，你要转，我就转给你。”看到陈逸坚决的目光，他无奈的说道。

　　之后，陈逸的银行卡中，拥有了七百八十万的财富，然后从中取出了三万，将其中两万递给了齐天辰。

　　齐天辰这时也没再客气，毕竟陈逸现在已然有了七百多万，这两万块实在是九牛一毛。

　　本想在今天晚上，请陈逸去吃饭，可是陈逸说这两天要收拾东西，回家一趟，这让齐天辰有些失望，只得跟陈逸互换了一下联系方式，商量好回到浩阳再把这顿饭请了。

　　接着，陈逸让齐天辰送自己到浩阳古玩城门口，目送着齐天辰离开后，他这才牵着比特犬，进到了古玩城中。

　　在古玩城中带宠物的也时有见到，不过有一大部分都是些老爷子提着鸟笼子逛古玩城，一边淘宝，一边玩耍，生活可谓是十分的惬意。

　　古玩城中依然是那么的热闹，只不过陈逸现在并不像之前看到一些古玩便有些茫然，这几天在鉴定系统中学到的知识，比他当一个月学徒学得还要多，毕竟这鉴定系统上的一些知识，有着实物的参考，学起来自然可以举一反三。

　　看着古玩城中道路两旁地摊上摆得满满当当的古玩，陈逸忽然一笑，想起了自己昨天完成任务时得到了搜宝符。

　　回忆着这搜宝符的强大作用，陈逸顿时有些忍不住，可是他不知道这搜宝符要怎么用，鉴定符直接拍在鉴定物品上，修复符直接拍在碎片上，这搜宝符是要搜宝，想了想，他在脑海中用意念点了点搜宝符。

　　“是否使用搜宝符，一旦使用，在宿主五十米范围内，无论是否存在宝贝，都会消耗一张搜宝符。”


第46章 兴朝通宝

　　听到系统的提示声，陈逸点头心说了声是，这时，眼前出现了依然出现一张符纸，与鉴定符和修复符完全不同，只不过，这张符纸并不像鉴定符一样贴在某个物体上，而是慢慢的向地上落去，在落在地上的瞬间，这张符纸竟变化成了一只古灵精怪的老鼠。

　　看到这只老鼠，陈逸有些不敢相信的揉了揉眼睛，这只老鼠竟然是金黄色的，身体仿佛由光芒组成，看起来极为虚幻，而且这只金黄色的老鼠落在地上后，还在原地跳了两下，朝着陈逸眨了眨眼，这让他顿时目瞪口呆了，这老鼠太神奇了吧，难道这就是所谓的上古神兽吗。

　　在朝陈逸眨过眼睛后，老鼠在陈逸周围跑动了几下，然后鼻子使劲动了动，忽然，它在原地再次跳了起来，似乎嗅到了什么东西，回头望了望陈逸，它用其中一只爪子向他招了招手，然后便朝着一个方向跑去。

　　看到这老鼠如此人性化的一幕，陈逸顿时愣了愣，而那只老鼠察觉到他没有跟上来，停了下来，然后再次挥了挥爪子，陈逸这才反应了过来，拉着比特犬，连忙跟在了老鼠的后面。

　　这老鼠在充满人流的古玩城街道中，到处穿行，遇到人的时候，竟然还会躲避，而旁边的路人，仿佛没有看到这只金黄色的老鼠一般，甚至连陈逸身旁那只十分聪明的比特犬都对这只老鼠视若无睹。

　　这让陈逸放下心来，拉着比特犬，缓慢的跟随在老鼠的后面，好在这只老鼠在他跟不上时，会停下来等他，否则，就凭老鼠这上窜下跳的本领，早就没了踪影。

　　看着这只古灵精怪的老鼠，陈逸不禁对这只老鼠会寻找到什么样的宝贝产生了期待，未知会让人产生恐惧，但是，有时候未知也会让人产生惊喜与期待。

　　在陈逸身边的人，看到陈逸牵着一条看起来非常凶猛的狗时，不由让开了道路，让他的速度提升了一些。

　　不过没走多远，这只老鼠便停在了一个古玩摊子前，向着后面望来，看到陈逸的身影，它顿时跳动了两下，然后一下跑到了这古玩地摊上，不断的在一堆古玩上跑动，而旁边的摊主，却仿佛没看到似的，似乎在朝着周围叫卖着他的东西。

　　看到这一幕，陈逸忍不住笑了笑，一只金黄色的老鼠，在古玩摊主的眼皮子下来跑动，这太有喜感了。

　　陈逸缓缓来到这摊子前，看到老鼠停在了一堆铜钱上，然后不断的在铜钱上来回跑着，看到陈逸过来，它朝着陈逸眨了眨眼，便用爪子不断的扒着脚下的铜钱，只不过它的身体是虚幻的，它所扒的铜钱根本是纹丝不动。

　　“嘿，小哥，你这狗好威猛，要不要买点古玩，我这里可都是真货，要想什么朝代的尽管说。”陈逸刚停在摊子前，古玩摊主便热情的招呼着。

　　陈逸笑了笑，紧紧拉着比特犬的绳子，然后说道：“我先随便看看。”说完后，他便蹲在了地上，看着面前的一堆铜钱，还有铜钱上的金老鼠。

　　这老鼠依然不停的跑动着，一边跑一边扒着铜钱，陈逸有些疑惑的看了看它的动作，想了想，眼睛一亮，这搜宝符的介绍是幻化成一只搜宝鼠，主动寻找五十米内，五百年内的一件价值最高的文物或古玩，现在这老鼠停留在一堆铜钱上，恐怕所寻找的宝贝，就在这堆铜钱里面，所以它才不住的扒着铜钱。

　　想明白之后，陈逸连忙将这一小堆铜钱摊平，尽可能的让里面的每一枚铜钱都露出来。

　　老鼠见状，喜悦的叫了两声，然后用鼻子嗅了嗅，跑到其中一枚铜钱上停了下来，正准备朝陈逸眨眼时，忽然，它的身影慢慢化成点点光芒，直接消失在了铜钱之上。

　　金老鼠消失了，陈逸瞪了瞪眼睛，然后看了看老鼠消失前的位置，好在他记住了刚才老鼠所停下的铜钱在哪里，要不然消耗一些鉴定符寻找出来，要不然，只能再能使用一张搜宝符了，看起来以后寻宝时，速度要快一些，不然，过了一分钟，这老鼠就消失了。

　　看着老鼠消失的那枚铜钱，陈逸并没有直接拿起来，而是连同那枚铜钱一块，拿起了四枚铜钱，“嘿嘿，小哥，看上铜钱了，这可是真物件，便宜又实惠，你要的多，我会给你一个优惠价。”

　　“我先看看。”陈逸笑了笑，然后将四枚铜钱摊开在手心，不住的观看着，其中三枚大多是常见的康熙乾隆通宝，而且上面生满了铜锈，不说在古玩城，就算是在他家里，也有一些这样的铜钱。

　　不过搜宝鼠所停留的那一枚铜钱，却是让他有些疑惑，因为这铜钱上所写的年号，他根本没有见过，他在古玩城干了一个多月，关于清明两代的年号，不说十分熟悉，但也起码知道，看到了绝不会不认识。

　　而这搜宝符上面的介绍，明明说的是五百年内，那就是清代和明末时期，清代年号距离较近，这不用多说，明末满打满算不过二三个皇帝，他虽然不清楚这些皇帝具体的日期，但记住年号，却是不成问题。

　　这枚铜钱上同样生满了绿绿的铜锈，上面所刻写的字迹是楷书，十分的工整有劲，只是上面这四个大字，让人有些迷茫，这四个大字正是兴朝通宝。

　　正是这兴朝二字，让他找不着头绪，在距今五百年的历史上，好像没有兴朝这个年号，他忍住了心中的疑惑，然后将这枚铜钱翻到了背面。

　　一般来说，铜钱的背面有的刻有吉祥文字图案，有的则是刻有铸造铜钱的钱局名字，更有些铜钱背面没有任何的东西。

　　可是这枚铜钱的背面，也是刻了两个奇怪的大字，壹分，这铜钱是古代最少的货币单位，一枚铜币便是一文钱，可是在铜钱上刻有壹分，这陈逸还是第一次见。

　　“小哥，怎么样，这些铜钱不错吧。”看着陈逸在认真观看手上的铜钱，古玩摊主面上带着浓浓的笑容，几枚破铜钱也看这么长时间，估计这小子是新手，来用钱换经验的。

　　陈逸笑了笑，将这四枚铜钱放在了一旁，并没有打算在这古玩摊主面前拍鉴定符，万一在观看鉴定信息时露出了什么明显的情绪，以这些古玩摊主的奸诈狡猾，绝对会有所怀疑，既然搜宝符寻到的是这枚兴朝通宝，那买下之后再鉴定，也是可以的。

　　在放下之后，他再拿起了四枚，对着摊主说道：“我再看看，挑一些质量好的出来。”

　　最后，陈逸连同之前的四枚，共挑了十二枚铜钱，“老板，我就要这十二个生铜锈的，看起来像是老物件，多少钱一个。”

　　古玩摊主在心中鄙视了他许久，在这看了半天，就挑了十二个铜钱，还不够浪费口水的呢，“一个五块，六十块。”

　　“老板，我在这挑了半天，你总得给我便宜点，二十。”陈逸毫不迟疑的还价。

　　“小哥，我也不跟你废话了，四十最低价。”古玩摊主欲哭无泪的说道，给陈逸降了二十块，他实在担心要是不便宜，陈逸一气之下走了，那他在这白费了半天口水，等于一毛没赚啊。

　　陈逸思索良久，终于从兜里掏出了一张百元大钞，“好，老板，我就当照顾你生意了，四十，我要了，给钱。”

　　接过摊主找回的六十块，陈逸握着十二枚铜钱，摸了摸比特犬的脖子，然后牵着向刘叔的藏宝斋而去，在去的路上，他不由的在那一枚兴朝通宝上，拍了一张鉴定符。

　　虽然让刘叔或者高存志鉴定，还能省一张鉴定符，但是他们所鉴定的内容，比鉴定符鉴定出的信息要简单的多，更何况，他还想看看，能不能从这第一张搜宝符寻来的宝贝上，得到鉴定点呢。

　　如果搜宝符介绍的都是真的，那这枚铜钱可是他附近五十米内，距今五百年内，最值钱的古玩了。

　　他的后面，那古玩摊主则是鄙视的看了他几眼，娘的，牵着一条大狗，看起来跟富豪似的，却是没想到这么抠。


第47章 母钱

　　古玩的鉴定，远远比生物的鉴定要快的多，不到一分钟，这枚兴朝通宝的鉴定结果便出现了，陈逸并没有选择直接观看，而是让系统在脑海中将鉴定结果读出来，这样一边听，一边还可以走路。

　　而且以比特犬的聪明，就算他一时入迷，看不到路，这比特犬也会避开迎面走过来的人，与其说他牵着比特犬，不如说比特犬拉着他，给他带路更合适一些。

　　“物品信息如下，明代兴朝通宝，制造年代：距今约三百六十五年。”

　　“钱币类别：兴朝通宝折十（背壹分）母钱。”

　　“艺术特点：钱币在古代社会发展中，拥有不可缺少的地位，自大秦统一六国后，外圆内方的铜钱，便在华夏流通了二千余年，方孔铜钱应天圆地方之说，古代人认为天是圆的，地是方的，秦始皇便以此铸钱。”

　　“通宝，是华夏唐代以后钱币的一种名称，兴朝通宝，是明末农民起义军张献忠之子孙可望入滇之后，称东平王时所铸造之钱币，钱文多出自匠人之手，故而字体古拙朴素，用材单一，多为铜币，且铸工较为粗糙，钱体分量十足……”

　　“物品价值：兴朝通宝钱币存世较多，其中以上口兴版最为出名并且稀少，母钱乃制造流通钱币之模板，此枚母钱不仅为上口兴版，而且整体厚重而精美，更是弥足珍贵，存世极少，价值稍高。”

　　看到母钱的瞬间，陈逸便知道这真是一件宝贝，在没有来刘叔古玩店之前，他只是知道铜钱是古玩而已，对于各类别的铜钱，根本是一无所知。

　　可是现在，在藏宝斋一个多月间，有很多人拿着铜钱想卖个好价钱，而刘叔也是在有意无意之间，讲了许多关于铜钱的知识，次数多了，他便深深的记在了脑海之中。

　　物以稀为贵，而铜钱的价值有天也有地，基本上以数量来定价值，如果发行量大，存世量大的铜钱，自然而然就不是那么的珍贵，像康熙乾隆通宝，这一类的铜钱存世量极大，一枚品相完好的铜钱，不过才几块人民币而已。

　　而铜钱的母钱，不同于流通钱币，它是钱币的雕刻模板，在雕刻好之后，发放全国各地铸钱局，而各地铸钱局则是用母钱铸造在市场上流通的普通钱币。

　　母钱的重要性就如同现在世界各国制造纸币所用的雕板一模一样，对于这些母钱，古代社会控制的非常严格，主要严防外敌和民间私铸，在某一钱币停铸之时，各地政府会将母钱销毁，这就进一步使母钱变得非常的珍贵与稀少，其价值，远远比流通钱币要大得多。

　　只是他在刘叔那里，也只是知道了母钱的珍贵性，并不知道如何分辨普通钱币和母钱的区别。

　　在看完了这兴朝通宝的一些特点和资料后，陈逸心中不禁分析出了一些东西，怪不得这兴朝两字年号他非常陌生，原来是农民起义称王后所铸造的钱币。

　　华夏地大物博，同样也是战乱不断，各个朝代末期，都会出现起义军，有时候甚至会有很多，有些起义军占领一些地方后，便迫不及待的称王称帝，然后发行钱币之类的事情，这就造成了在古玩市场上，有一些物品上的年号根本不为人所知，也加大了淘宝捡漏的难度，没有一定的阅历和经验，看到这兴朝通宝，恐怕根本不会知道它的来历。

　　陈逸觉得，如果没有搜宝符的话，这些古玩摊子上的铜钱，他或许看都不会看一眼，价值稍高，这就代表着这枚铜钱最少价值五十万以上。

　　至于更加具体的，陈逸不得而知，毕竟他不知道这枚兴朝通宝上口版的母钱，究竟稀少到什么程度。

　　在刘叔给他介绍铜钱时，可是着重讲了关于母钱的珍贵，拥有一枚母钱，那是古钱币收藏爱好者的一个荣耀，如果是存世稀少的母钱，则是更加难得，价值也是从高到低不等。

　　价值稍高，陈逸看了看手中的兴朝通宝，有些难以相信，就这一枚生满铜锈的铜钱，竟然可以达到五十万以上的价值。

　　这时，他想到了刘叔常挂在嘴边上的一句话，古玩这一行，什么事情都有可能发生，只有你想不到，而没有发生不了的事情。

　　另外物品价值中的上口兴版，让他有些疑惑，上口兴，他不由看了看兴朝通宝上的繁体兴字，然后再用手机查了查，顿时恍然大悟，这个铜钱上的兴字，与繁体的兴字，有着一些不同。

　　“小逸，你小子想什么呢，到了门口也不进来，从哪里还弄来了一只狗啊。”忽然，正在陈逸沉浸于手中这枚兴朝通宝时，旁边传来了刘叔熟悉的声音。

　　陈逸顿时回过神来，向着四周定晴一看，他现在就停在了藏宝斋的门口，而他前方的比特犬则是一动不动，没有继续向前走的意思。

　　这比特犬有这么聪明，能知道自己要去的地方，陈逸看了看他前方的比特犬，心中充满了震惊。

　　“还傻站在那里干什么，快点进来。”看到陈逸还站在原地，刘叔没好气的说道。

　　陈逸连忙牵着比特犬，快步走进了藏宝斋之中，“我说你小子是来上班还是来溜狗的。”刘叔坐在椅子上，面上有些无奈的看着陈逸和他手上牵的这条大狗。

　　听到刘叔的话语，陈逸不禁有些尴尬，牵着比特犬来上班，这简直就是一个奇葩。

　　“你小子，跟你开个玩笑，这狗是从哪弄来的，看起来很聪明啊，我看着这条狗停在店门口还有些奇怪，谁知道仔细一看，后面是你小子，这条狗认地方认的很厉害啊。”看到陈逸的面色，刘叔顿时一笑，然后有些惊异的望了望陈逸身旁的比特犬。

　　似乎知道刘叔在夸它，这只比特犬高高昂起了头，然后在陈逸身上蹭了蹭。

　　看到这幕，陈逸不由的用手摸了摸比特犬的毛发，“刘叔，这是只比特犬，可是世界上最凶猛的狗，我是从那个在我们店里买玉佩的齐天辰手上买来的，那小子准备用这条比特犬去斗狗，我一时不忍，就买了下来。”陈逸笑着说道，并没有将昨天地下斗狗场的事情，告诉刘叔。

　　“你小子就是心软，不过这狗也是很聪明，知道你是它的救命恩人，跟你十分亲热，好了，你不是说准备回家吗，什么时候走啊。”刘叔摇了摇头，然后说道，他十分清楚陈逸的性格，心肠软，有善心。

　　“刘叔，我明天就要回去了，不过我在家呆几天，还会回来的。”陈逸笑着说道，如果得到了这几百万，就回家享福，也太没追求了点。

　　刘叔拍了拍手，叫了声好，“好，有志气，人生四兴，金榜提名，洞房花烛，他乡遇故，衣绵还乡，呵呵，今天放你假，回去收拾一下，明天赶紧回家吧。”

　　“多谢您了，刘叔，对了，我刚才在古玩城地摊上，买了几枚铜钱，其中一枚年号很奇怪，我根本没有见过，刘叔，您来看看。”陈逸提起了那枚兴朝通宝来。

　　“铜钱，那玩意真是真，只是漏很少，华夏各朝代年号何其之多，就算你刘叔，也不敢保证都能知道，拿出来看看吧，顺便给你小子讲讲铜钱的知识。”听到陈逸的话，刘叔摇头一笑，如果华夏每个家庭都有的古玩，那么非铜钱莫属，古代人生活可以离开精美的瓷器，但绝离不开这充满铜臭的东西。

　　陈逸连忙从口袋里将那十二枚铜钱拿了出来，然后先将除兴朝通宝以外的十一枚铜钱递给了刘叔，“刘叔，那枚年号奇怪的一会再看，您先看这些铜钱中有没有好东西。”有着刘叔这一个鉴定家不用，那就是一种浪费。

　　虽然他并不认为这十一枚铜钱中会有漏，但谨慎一点总是没有错的。

　　“你小子，跟我耍心眼。”刘叔笑了笑，然后依次拿起这十一枚铜钱看了看，顿时摇了摇头，“这康熙乾隆通宝，都是些大路货，只值几块钱，像咱们浩阳市每家每户都能拿出几枚来。”

　　“哦，刘叔，来看看这枚年号奇怪的铜钱。”陈逸点了点头，也没有失望，将兴朝通宝递给了刘叔。

　　刘叔随意的接了过来，“年号奇怪，我看怎么个奇怪法，咦，兴朝通宝，这倒是一件稀罕物，价格从五十到五千不等，你小子多少钱一枚买的。”


第48章 上口兴版钱币

　　“这十二枚总共四十。”听到刘叔的问题，陈逸老老实实的回答道，他心中在猜测这刘叔能不能鉴定出这铜钱的价值。

　　“那一枚只是四块钱，你小子捡到了个小漏啊。”刘叔笑着说道，继续在铜钱上看着，忽然，他面色有些惊异，“咦，不对，这铜钱上的这铜钱上的字体不是铸造的，而是雕刻上去的，这是一枚母钱，你小子捡到大漏了，兴朝通宝的母钱，可以说非常珍贵啊。”

　　刘叔仔细观看过后，有些惊喜的说道，就算是一些存世过多的比如乾隆通宝之类的母钱，一枚也要几千块，更不用说这比乾隆通宝存世更少的兴朝通宝了。

　　“刘叔，真的吗，这太好了。”陈逸面上带着笑容说道，刘叔所说的母钱特征，他都在之前的鉴定信息上看到了，母钱是由人工雕刻而成，而流通钱币，则是根据这个模板而铸造的。

　　刘叔顿时一笑，“哈哈，没想到你小子随便挑了几枚铜钱，都能捡到漏，兴朝通宝是张献忠的义子率领农民起义军，攻占一些称王后所发行的钱币，所以，根本没有记入一些大众化的史册之中，这也是你不知道的原因，而且这兴朝通宝仅仅只是铸造了两年不到，由此可以想象这母钱绝对是非常珍贵之物。”

　　“刘叔，原来如此，怪不得这兴朝通宝我之前没见过，对了，刘叔，刚才我仔细看了看这铜钱的兴字，发现与我们现实生活中用的有些不同啊。”看到刘叔只顾感叹，没有再去观看铜钱，陈逸笑着提醒道。

　　“兴字与我们用的不同……我看看，这……我刚才竟然一时激动，没有看到，小逸，这让人难以相信，你这次捡到的可以说是一个天大的漏啊，这繁体兴字中口在我们认知中是在横的下方，而钱币上，却是在横的上方，这是上口兴版的母钱，这不仅仅只是珍贵了，而且可遇而不可求啊，我太大意了，竟然差点与这枚上口兴母钱失之交臂，哈哈。”

　　听到陈逸的提醒，刘叔看了看这铜钱上的兴字，顿时瞪大了眼睛，十分激动的说道，看那模样，恨不得在铜钱上亲上两口。

　　“刘叔，怎么了，上口兴版的母钱与普通的有什么不同吗。”陈逸不由的问道，鉴定信息只是给出了一些大概的资料信息，更具体的则是根本没有。

　　刘叔深吸了一口气，“小逸，上口兴版的兴朝通宝，是兴朝通宝中最有名的，也是做工最精细的，而且这个版的铜钱存世量极少，可是说是兴朝通宝中最珍贵的一版铜钱，而上口兴版的母钱，更加的稀少，我也只是听说过上口兴母钱，而没有见到过，不过，上口兴版的流通钱币，我却是见过一枚，这母钱远远比那流通钱币更加精致。”

　　说着，刘叔的神情越来越激动，直接拉着陈逸便往外走，“这让人难以相信，你小子竟然在地摊上淘到了这样一件宝贝，哈哈，走，跟我去集雅阁，让高大师帮忙看看，估个价，我只是知道这宝贝珍贵，根本不知道它价值几何。”

　　看到刘叔的动作，陈逸旁边趴在地上的比特犬一下站了起来，朝着刘叔吼了一声。

　　“亨利，趴下。”陈逸急忙喊道，那只比特犬非常听陈逸的话，看了看刘叔，又趴在了地上。

　　刘叔捂着自己乱跳的心脏，“这狗真是护主啊，小逸，你这狗买的不亏，它叫亨利吗，这名字也太没品味了，既然现在被你买了回来，要改一个霸气点的名字。”

　　陈逸无奈的看了刘叔一眼，刚才还吓得神色发白，下一刻倒是为这比特犬的名字发愁了，“刘叔，去高叔那里吧，名字我会改的。”

　　“对了，小逸，我想到了，我们都是古玩这一行的，不如把这狗的名字改成元宝怎么样。”刘叔忽然眼睛一亮，向陈逸说道。

　　还未等陈逸发表意见，趴在地上的比特犬倒是有些不满意的朝着刘叔吼了两声。

　　“好心给你起名字，你还有意见，信不信我让小逸就让你元宝。”刘叔顿时恼怒的说道。

　　“刘叔，如果这比特犬是泰迪之类的小狗，而且颜色是金黄色的叫元宝倒也贴切一些，就这只大狗，叫元宝实在说不出口啊。”陈逸苦笑了一下，元宝，这名字比亨利还没品味。

　　而地上的比特犬似乎很赞同陈逸的话语，用头蹭了蹭他的腿裤。

　　“那有能耐你小子起一个，看它满意不。”刘叔没好气的说道。

　　既然被刘叔提到了这个话题，就给它改个名字好了，陈逸想了想，忽然回忆起自己曾经看到过的军事小说，顿时说道：“刘叔，你看叫血狼怎么样。”

　　听到陈逸的话语，比特犬从地上猛的站了起来，朝着陈逸摇了摇尾巴。

　　“你们是合起伙来欺负我的啊。”刘叔有些生气的说道。

　　陈逸嘿嘿一笑，“刘叔，狗的事情都是小事，我们赶紧去高叔那里鉴定兴朝通宝啊，我看看自己到底捡了个什么大漏。”

　　“你小子不说差点忘了，赶紧的，快中午了，再迟一会，估计高大师就该吃饭了。”听到陈逸的话语，刘叔不再去管刚才的事情，连忙带着陈逸一块向集雅阁而去。

　　陈逸自得的笑了笑，自己这忽悠水平，是青出于刘叔，而胜于刘叔啊。

　　“刘老板，还有陈小友，欢迎光临集雅阁，有什么事吗。”刘叔和陈逸刚一进集雅阁，那名中年人便满脸笑容的问道，打过招呼后，看到陈逸身后的比特犬，顿时愣了一下，“陈小友，这只狗是你的吗，如果方便的话，请把它拴到门口，你也知道，古玩店里都是易碎物品，麻烦陈小友了。”

　　随即，这名中年人便反应了过来，对陈逸客气的说道。

　　陈逸有些为难的看了看身旁的比特犬，他跟这比特犬不过才接触今天一上午的事情，根本不知道它是不是会随便伤人，如果就这样把它拴到外面，指不定会发生什么意外。

　　“小逸，这血狼这么聪明，就把它放外面吧，不会有事的。”刘叔笑着说道，古玩店物品很多都是容易碎的，让这生性好动的狗进来，实在有些不妥，他自己的古玩店倒可以随便，只是这集雅阁，却是不能如此随意了。

　　陈逸想了想，然后说道：“刘叔，你去找高叔鉴定一下吧，我在外面看着血狼，让它自己在外面，我不放心。”

　　“这样啊，好，小逸，我很快就出来。”刘叔思索了一下，点了点头，然后得到这中年人的同意后，上了二楼，去找高存志。

　　“陈小友，不好意思啊。”中年人有些抱歉的对陈逸说道。

　　“李叔，没事的，该说不好意思是我，我先出去了。”陈逸笑了笑，然后摸了摸血狼的脑袋，带着它走了出去。

　　陈逸来到了集雅阁外面空地上，与血狼嬉戏打闹着，只不过血狼的速度，简直完爆他，让他倍感无奈，又对血狼充满了喜爱。

　　起这个名字，自然是一本军事小说的影响，更因为这只比特犬像狼一般的凶猛，并且又聪明，陈逸琢磨着怎么着也比之前的亨利要强得多。

　　就在他与血狼嬉戏玩耍之际，忽然从集雅阁门口传来了一声大笑，“哈哈，陈小友，这枚兴朝通宝的母钱，真的是你淘来的吗。”

　　陈逸回头一望，只见高存志和刘叔，以及集雅阁的那中年人都走了出去，其中高存志面带惊讶的看着他，“恩，高叔，我刚才在地摊上淘宝，发现了这枚铜钱，对于上面的兴朝两字，我很是陌生，所以便买了下来，准备让刘叔看看。”

　　“好，很不错，陈小友，别站在外面了，我们进去好好说一说这兴朝通宝，这可是一个珍贵之物啊。”高存志大笑着说道，许多古钱币爱好者，或许说一辈子都见不到这兴朝通宝上口兴版的母钱呢。

　　刘叔顿时指了指陈逸身边的那只比特犬，“高大师，这狗小逸刚买回来，不熟悉脾气，所以有些不放心它呆在外面，高大师，要不我们去我的藏宝斋怎么样。”

　　“这样也好，那就麻烦刘老板了。”高存志看了看那只比特犬，然后笑着说道，如果是一些宠物狗，他倒是不用担心，这样的大狗，带进古玩店，实在是让人不放心。

　　“高大师，您太客气了，这是我们藏宝斋的荣幸，走吧。”刘叔面带敬意的说道，然后带着高存志向着藏宝斋而去。

　　那名中年人也是跟了过来，他在集雅阁见过的珍贵文物数不胜数，可是这兴朝通宝上口兴版的母钱，却是极少出现，他同样想要多看几眼。

　　陈逸则是带着血狼，跟在后面，“呵呵，陈小友，怎么想到买了条狗啊。”

　　“高叔，我从小喜欢狗，在浩阳又没亲没故的，所以想买条狗陪着我。”陈逸笑着说道，随便找了一个理由。

　　“哈哈，你可不是没亲没故，刘老板还有我，可都是你的长辈和朋友。”高存志笑着说道。


第49章 价值百万的兴朝通宝

　　一路来到藏宝斋，刘叔连忙上前打开店门，请高存志和那名中年人走了进来，后面则是跟着三三两两看热闹的人。

　　旁边宝玉轩的王老板羡慕嫉妒恨的站在门口看了看，高存志在古玩界可是个人物，大部分都是拿着东西上他那里鉴定，没想到一个小小的藏宝斋，就让高存志来了两次，而且听别人说，好像捡到了大漏，是刘大龙还是那个陈逸，想起自己之前在这二人身上受的屈辱，他面上充满了怨恨，冷哼了一声，回到了自己的店里。

　　“来，高大师，老李哥，您二位先坐。”刘叔很是热情的请高存志到了店里。

　　“高叔，李叔，先喝口茶吧。”陈逸让血狼趴在了地上，然后匆忙给高存志和那中年人倒了杯热茶。

　　看到二人如此热情，高存志顿时一笑，“好了，刘老板，陈小友，我们又不是第一次见面，搞这么热情干什么，都坐下吧，我们共同探讨一下陈小友这次捡到的漏。”

　　刘叔点了点头，招呼着陈逸一块在高存志对面坐了下来。

　　“陈小友，想必刘老板跟你讲了一些关于兴朝通宝的事情，刘老板鉴定的不错，这就是一枚货真价实的兴朝通宝母钱，而且还是其中最出名的上口兴版，据刘老板说，这兴字与众不同，还是你先发现并告诉他的，陈小友，你的观察能力很强啊，这就是古玩淘宝捡漏的关键。”高存志将铜钱放在手掌上，然后笑着讲述这兴朝通宝的事情。

　　陈逸有些疑惑的问道：“高叔，我知道这兴朝通宝是张献忠义子孙可望称王后铸造的，难道他称王后的年号就是兴朝吗。”

　　“陈小友这个问题问得好，呵呵，历史上有过记载，在一六四四年，清朝军队攻入四川，张献忠牺牲，而其义子孙可望继承统治了张献忠大西军余部，在后面，孙可望所统治的大西军政权曾一度改称兴朝，在孙可望称王后，使用兴朝两字作为钱文，是非常自然的事情。”

　　“而且兴朝通宝与众不同的一点，便是钱文出自工匠之手，这与其他朝代用文人字体做钱文大大不同，兴朝通宝古拙朴素，而文人所做之文字，充满艺术气息，正因为如此，兴朝通宝开创了一派自己的风格，滇派钱币，其影响十分深远，这种风格直到清咸丰，同治之时，还能从所铸钱币上看到其踪影，这也是兴朝通宝最大的成就。”

　　高存志喝了口茶，指着铜钱上的兴字说道：“上口兴版的兴朝通宝，字迹工整有力，整体厚重，钱量十足，所以，这一版的钱币，在兴朝通宝中非常有名，也是一些古泉爱好者想要得到的东西。”

　　“呵呵，陈小友，刘老板说这铜钱你只花了几块钱，你知道它的价值是多少吗。”最后，高存志笑着向陈逸问道。

　　陈逸顿时摇了摇头，虽然有着鉴定系统的信息，可是这钱币具体价值多少，他却是不得而知。

　　“上口兴版的兴朝通宝普通钱币，价值可以达到几千，甚至上万，而兴朝通宝各版本母钱，存世甚少，现于世间的更是极少，更何况这还是上口兴版的母钱，可谓是非常珍贵，我记得在前两年的拍卖会上，曾经出现过一枚上口兴版的母钱，最后引得许多古泉爱好者争抢，最后，以八十万高价成交，现在这枚钱币，就算达不到上百万，也相差不远。”

　　高存志面带笑容，“陈小友，恭喜你又捡到了一个大漏，几块钱淘宝的物件，却是价值将近百万，很不错啊。”

　　听到高存志的话语，门口一些围观者瞪大了眼睛，什么，几块钱的东西，竟然能值上百万，这价值翻了多少倍啊，所有人都难以相信的望着房间中这年轻的小伙子，更有些人面上露出了浓浓的羡慕和嫉妒。

　　就这一枚铜钱，抵得上普通人辛苦大半辈子的收入了，而听到藏宝斋门口围观者的惊呼声，隔壁王老板面色猛的一变，几块钱，上百万，这小子又捡到了一个大漏，再加上之前的康熙五彩瓷器，这小子几天时间，就获得了三四百万的财富，几乎快比得上这玉器店的价值了，这让他心中充满了怨气，这小子的运气怎么就这么好。

　　不仅捡到了漏，还趁此机会，与高存志拉上了关系，他之前可是用尽了心思，想与高存志成为朋友，可是高存志却始终对他不冷不热，更是因为前些天嘲笑陈逸的事情，让高存志对他没有了任何好感，他心中无比憋屈啊。

　　本来一个古玩店的学徒，现在在古玩城比他混得还风生水起，换做以前，他怎么也不敢相信。

　　“陈小友，兴朝通宝上口兴版母钱极为难得，同样人都渴望着收藏，我同样也不例外，这枚钱币一百万让给我如何。”高存志笑着说道，这一版本的母钱出现的极少，能够收藏，在其他一些老朋友面前，也是一件荣耀的事情。

　　陈逸愣了一下，一百万，这远远要高于鉴定系统所给出的价值稍高了，他想了想，然后看向刘叔，如果刘叔想要留下，他绝不会卖给高存志的。

　　看到陈逸这个动作，高存志微微点了点头，这个年轻人屡次三番的在这么大利益面前，还能想起昔日于他有恩之人，实在是很不错。

　　察觉到陈逸向自己望来，刘叔欣慰的笑了笑，陈逸有这个心意就行，至于收藏与否，像他这种在古玩行成就不大的人，实在是意义不大，“小逸，高大师既然开口了，如果你觉得留下来没什么用的话，就让给高大师吧。”

　　陈逸思索了一会，然后点了点头，“高叔，好的，这兴朝通宝就让给您了。”

　　一张搜宝符，让他得到了一点鉴定点，同样也得到了这近百万的财富，陈逸有些感叹，这鉴定系统的强大。

　　高存志笑了笑，随即开出了一张支票，“陈小友，希望你在古玩收藏的道路上，能够越走越远，还是那句话，在古玩上有什么不懂的，尽管来问我。”

　　在古玩店里又呆了一会，高存志和那中年人这才离去，而陈逸望着手中的一百万支票，面上露出感叹之色，他第一次感觉到，在古玩这一行，钱来的比赌博还快，只不过赌博需要的是本金还有胆气，而古玩淘宝捡漏，需要的是知识和观察力。

　　渐渐的，藏宝斋门口的人群随着高存志的离去，也慢慢散去，对于这个幸运捡到漏的年轻人，几乎所有人都是羡慕和嫉妒，同样，在接下来的时间中，各大古玩地摊上迎来了许多淘宝捡漏的顾客，特别是古钱币地摊上，让一些地摊摊主笑得合不拢嘴。

　　“哈哈，小逸，想不到你小子捡漏捡上瘾了，加上这一百万，你小子的钱都快达到四百万了。”待众人散去后，刘叔大笑着说道，想要伸手去拍陈逸的肩膀，却是看到陈逸身旁趴在地上的比特犬眼睛死死的看着他，顿时让他有些无奈。

　　陈逸摇头一笑，“刘叔，这多亏您的教导，让我明白了铜钱的一些知识，再加上运气，这才捡到了漏。”

　　“好了，别谦虚了，好好回去休息一下，明天准备回家吧，这可真是衣锦还乡啊。”刘叔十分感慨，几块钱淘来的铜钱，价值上百万，这在古玩行中不是没出现过，只是出现的几率跟奇迹是一样的。


第50章 购物

　　与刘叔告别后，陈逸带着比特犬刚要走出藏宝斋，刘叔似乎想起了什么，连忙喊住了他，“小逸，先别急，刚才想起来了，你这个月的工资还没发给你呢，现在对于你而言，这些钱是少了点，可是一码归一码，该给的不能不给。”

　　握着刘叔给的二千多人民币，陈逸心中充满了感激，他毫不犹豫的向刘叔鞠了一躬，“刘叔，谢谢您这些天对我的照顾，我会永远记住您的恩情。”

　　在这一个多月来，如果不是刘叔的照顾，他恐怕现在还不知道在哪里为生活奔波挣扎呢，更是因为刘叔，让他进入了从未接触过的古玩行当，或许他能够拥有大鉴定系统，这些都是原因所在。

　　“干什么，搞得跟我快完了一样，是不是我永远活在你心中啊，好了，你小子该干嘛干嘛去吧，别耽误我做生意。”刘叔摇头一笑，故作生气的说道。

　　陈逸点了点头，他知道刘叔不想让这短暂的离别变得像电视剧里那般的痛哭流涕，“刘叔，我走了。”

　　说完，陈逸牵着血狼，缓缓的向店外走去，待到他的身影消失在店门口时，刘叔叹了口气，坐在椅子上，晃着茶杯，自言自语道：“这小子走了，上哪再去找一个性格一样的人啊。”

　　离开了藏宝斋，陈逸决定给自己的父母，还有他的妹妹卖些东西，他可是知道，自从他上了大学之后，家里人很少购置新东西，衣服之类只有到过年时候才会买上一件，家电更是他上中学时候的彩色电视。

　　正在想事情之时，从旁边传来了一声冷哼，陈逸回过神来，一看，顿时笑了笑，挥了挥手，“王老板，中午好啊。”

　　刚才冷哼的人，正在宝玉轩的王老板，此时听到陈逸的话语，他冷冷一笑，“暴发户就是暴发户。”

　　“呵呵，王老板，你店里有很多宝贝，改天我会再来淘宝的。”陈逸轻轻笑着说道，这王老板以前在他眼里或许还能算个人物，现在，他连生气的兴趣都没有。

　　陈逸这句话，让王老板顿时想到了之前将一件清代玉佩便宜卖给陈逸的事情，面色顿时变了一变，看了陈逸一眼，然后转身回到古玩店中。

　　看到这一幕，陈逸摇头一笑，不过是个欺软怕硬的货色而已，下次再回浩阳，绝对会先来这宝玉轩淘宝。

　　走到古玩城大门口，本来准备叫辆出租车去附近的商场，可是他忽然记起了自己牵着的比特犬，不免苦笑了一下，这血狼不能进古玩店，这商场也是同样的。

　　陈逸看着血狼，有些纠结，而血狼此时也是睁着两只眼睛望着他，想了想，本来想将血狼放到刘叔那里，可是转念一想，古玩店里时不时的会来顾客，那时候，估计刘叔根本顾不得看着血狼。

　　最后，陈逸将自己认识的人想了一个遍，只能先给齐天辰打个电话，放到他那里了。

　　幸好昨天跟齐天辰互换了联系方式，陈逸有些庆幸，而在接到他的电话后，齐天辰表示自己马上就会到。

　　过了不到十分钟，一辆漆黑的奔驰轿车停在了陈逸的身边，本来想这是齐天辰的汽车，可是看了看汽车的模样和车牌，陈逸有些奇怪，昨天他和齐天辰坐的汽车不是这辆。

　　这时，车窗随即被摇了下来，齐天辰坐在驾驶座上朝着他招了招手，“陈小哥，上车。”

　　看到齐天辰，陈逸愣了一下，然后点头一笑，而身边的血狼也是朝着他微微的吼了两声，似乎在打招呼，“哈哈，亨利，不错，知道跟我打招呼了。”

　　听到这句话，血狼再次吼了两声，这次似乎有些不满，“这是怎么回事，夸奖它两句，它还不高兴了。”齐天辰有些不解的问道。

　　陈逸不由的一笑，“天辰，我给它改了个名字，现在它叫血狼。”

　　“血狼，哈哈，好名字，我喜欢，比那什么外国亨利强多了，血狼，上车。”齐天辰大笑着说道。

　　打开车门，血狼一下窜了上去，陈逸接着对齐天辰说道：“天辰，你先带着血狼回去吧，我去附近商场买些东西。”

　　“陈小哥，走吧，我们一起去，要不你以为我自己开车过来是为了什么，专门接血狼吗，你要买什么东西，直接告诉我，在浩阳这地方，还没有我不知道的东西，也省得你来回奔波了。”听到陈逸的话语，齐天辰顿时将屁股挪到了副驾驶上，将车门打开对着陈逸说道。

　　“天辰，这样也好，谢谢你了。”陈逸想了想，点了点头，如果可以的话，他真不想麻烦齐天辰。

　　齐天辰笑了笑，拍了拍屁股下面的副驾驶座，“陈小哥，跟我还客气什么，我们可是朋友，来吧，上车，带着你和血狼一块兜风去。”

　　上了汽车，齐天辰看了看后面的比特犬，此时它整蹲在后坐上，十分安静的看着前方，“陈小哥，这血狼真是聪明，我现在都有些后悔卖给你了。”

　　“天辰，如果你想要，改天我给你挑一个，当然，前提是不能带着它去斗狗。”陈逸笑着说道。

　　齐天辰连忙摆了摆手，“那还是算了，陈小哥，赌博最容易上瘾了，要是有个好狗，我估计一天不斗狗，心里就痒痒，现在我倒是明白你的想法了，像血狼这么聪明的狗，放到斗狗场上，简直就是一件残忍的事情，好了，不说这些了，陈小哥，你想买什么东西。”

　　“恩，我想给我父母，还有我一个妹妹买些衣服。”陈逸想了想，然后说道。

　　“伯父伯母，还有小妹是的衣服是吗，放心吧，陈小哥，我带你买的衣服，他们一定会很满意的。”齐天辰颇为自得的说道。

　　听到齐天辰的话语，陈逸连忙说道：“天辰，品牌不品牌无所谓，最重要的衣服要合身，而且不能花里胡俏的，我爸妈都是一辈子生活在小县城的人，我担心他们接受不了。”

　　现在大城市一些中老年人的穿着，明显看起来太过于年轻化，以他父母保守的性格，绝对会接受不了，他可不想送一些自己父母不满意的衣服。

　　“好的，陈小哥，我知道，伯父伯母的衣服自然需要谨慎一些，至于小妹吗，她今年多大了，我一定给她挑些美丽的衣服。”齐天辰笑着说道。

　　“我妹妹今年十五岁了。”陈逸随即说道，确实应该给自己的妹妹买一些美丽的衣服，他这个做哥哥的，很少给妹妹买东西，想到这些，陈逸不由有些无地自容。

　　齐天辰点了点头，拍了拍陈逸的肩膀，“陈小哥，您就瞧好吧。”

　　在齐天辰的带领下，陈逸来到了一处大型商场之中，将血狼放在了车内，他们便走了进来，举目望去，陈逸发现这商场之中，到处可见一些耳熟能详的品牌服饰。

　　在进入一些品牌商店时，店里的那些服务人员一个个朝着齐天辰热情的打着招呼，一句一个齐少。

　　“嘿嘿，陈小哥，我妈常常带我逛商场，一星期最少逛个两三次，要不然，我也不敢向你保证没有我不知道的东西，今天我带着我妈的一打贵宾卡，绝对比别人买的要便宜。”说着，齐天辰从兜里拿出了一个皮套，陈逸大致一看，里面最少放着有几十张卡片，这让他不由摇头一笑。

　　陈逸和齐天辰在各大商店中逛着，而那些店员也是有些奇怪，齐大少怎么跟个普通人在一块，而且还十分热情，他们干服装这一行，人见得多了，自然能够从一个人的服装，言行举止上，看出一个人是不是出身富贵之家，而跟着齐天辰的这年轻人自然不是。

　　对于这些好奇的目光，陈逸并没有在意，而是思索着在给自己的父母买些什么衣服，现在天气渐渐变冷，应该是穿毛衣和外套的时候了。

　　陈逸本来想着只卖一套就行了，可是在齐天辰的不断怂恿下，他给自己的父母一人卖了二套衣服，从衬衣到裤子，从外套到鞋子。

　　看着手里大包小包的东西，陈逸不禁有些无奈，果然这齐天辰跟着他妈逛街逛上瘾了。

　　而一些品牌店的工作人员，看到陈逸刷卡刷得非常干脆，顿时大感诧异，心想难道他们看走眼了不成。

　　父母买完之后，便是他的小妹陈雅婷了，而年轻人的衣服，确实看着非常的美丽，颜色鲜艳，让陈逸一时有些眼花缭乱，在齐天辰的介绍下，他这才给自己的妹妹挑选了二套衣服，同样是从里到外一身的。

　　“嘿嘿，陈小哥，要不要给小妹挑一个LV的包包，这可是年轻女孩的最爱啊。”齐天辰笑着说道。

　　陈逸顿时摇了摇头，“天辰，我小妹平时很朴素的，而且她年纪还小，这样会养成攀比的性格。”

　　常常上网的陈逸自然知道这个品牌唯一的作用，便是炫富和攀比，他自然不想让自己的妹妹接触这些东西。

　　“这样啊，对了，陈小哥，你光给伯父伯母还有小妹买东西，我看你自己也要买几件了。”齐天辰看了看陈逸身上衣服，不由笑着说道。

　　“恩，今天买的够多了，我还是回家了再买。”陈逸想了想，然后说道，多年的节俭习惯，不是一时半会便能改变的，给父母他可以舍得花钱，可是给自己，他却是有些犹豫了。

　　“别回家再买了，今天一块买了多合适，你这个大款还在乎这点钱。”齐天辰连忙拉着陈逸走进了一家店铺，出来时，他们二人的手上自然又多了几件衣服。

　　回到汽车上，血狼早已等待的不耐烦了，看到陈逸，连忙从车里朝他扑去，让陈逸顿时急忙喊了声停，这手上拿着东西，血狼这一扑，估计他直接就倒在地上了。

　　在陈逸发出声音之后，血狼直接来了个急刹车，停在了车上，“这也能听懂。”看到这一幕，齐天辰瞪了瞪眼睛。


第51章 回家

　　将东西都放在后备箱后，陈逸上了汽车，然后向齐天辰说了他所居住的位置，今天还是要回出租屋去住，收拾一下东西，明天回家，住酒店自然花不了多少钱，问题是血狼不能带进去。

　　车子启动后，陈逸看了看手中一叠购买帐单，不由苦笑了一下，这一趟花了差不多将近五万块，可谓是他这一生第一次花得最多的钱。

　　“陈小哥，怎么，是不是觉得今天花钱有点多了，我告诉你，钱这东西，挣来就是花的，要不然还留到死啊。”看着陈逸的动作和表情，齐天辰笑着说道。

　　听到齐天辰的话，看了看手中的帐单，陈逸忽然有些释然了。

　　赚钱是为了什么，为了能更好的生活，他现在有能力赚钱，让家人过得更好，哪怕花再多的钱又如何。

　　如果挣了钱，不去花，那与之前又有什么区别，“天辰，谢谢你。”陈逸由衷的说道。

　　齐天辰这一番话，可以说让他从之前受金钱的控制，转变为了控制金钱，以前非常看重金钱，现在，他会慢慢的变得淡然。

　　“哈哈，陈小哥，你心态转变很快啊，这样就对了。”齐天辰哈哈一笑，对于陈逸思想转变之快，有些诧异。

　　齐天辰开着汽车，一路急驶，一会功夫，便来到了陈逸所居住的小区，将汽车开进去之后，看着陈逸居住的破旧楼房，不免皱了皱眉，“陈小哥，这里的环境很差啊，我前些日子还听说这里发生了抢劫案，现在你也是百万级的富豪了，住在这里很危险不说，而且还跟你的身份不合，我有几个房地产方面的朋友，要不要我帮你购置一套合适的房子。”

　　陈逸本想拒绝，可是一想之下，顿时点了点头，以后回到浩阳还是需要买房，不如让齐天辰帮忙，起码这小子还是靠得住的，“天辰，那就多谢你了，要一套百平米左右的就行。”

　　“陈小哥，告诉你多少次了，别跟我客气，你不是也帮了我几次忙吗，这是应该的，我这几天先帮你看看房，挑几套好的，等你回来再决定。”齐天辰顿时有些不悦的说道，如果不是陈逸，他想要战胜魏华远，那简直是不可能的事情。

　　陈逸笑了笑，不再客气，经过这几天的事情，他在心底差不多已经接受这齐天辰成为自己的朋友，如果让别人知道，恐怕还会笑自己自不量力，只不过，他的心中就是这样想的，魏华远之类的，陈逸绝不会与他们成为朋友，因为根本不是一路人。

　　“我帮你拿上去吧，对了，陈小哥，这么多东西，要不要我明天送你回家，反正我这几天也没事。”打开后备箱，正准备帮陈逸提东西，可是看着如此多的东西，齐天辰忽然说道。

　　陈逸连忙摇了摇头，“天辰，不用了，明天我自己回去就行，你还是留在浩阳帮我找房子吧。”

　　“哦，刚才忘了这事，你就放心吧，这事保证让你满意。”齐天辰愣了一下，然后点了点头。

　　看着齐天辰面上恍然的表情，陈逸不由一笑，还是跟之前一样的想到什么就做什么，风风火火的。

　　来到房间中，齐天辰自然有些适应不了，跟陈逸下决心，一定要给他找个环境非常优美的房子，在将所有东西提上去之后，齐天辰向陈逸和血狼打了声招呼，然后开着奔驰很快消失得无影无踪。

　　“走吧，血狼，明天带你回家。”陈逸笑了笑，拍了拍血狼的脑袋，然后带着它走上楼去，有血狼的存在，他心中安全感倍僧，再换做前两天的抢劫，估计看到这血狼，那两个犯罪份子就会落荒而逃了。

　　“哎，老弟，你住在这里吗。”上了楼，打开门正准备进去时，隔壁的门突然打开，一名中年人隔着防盗门向陈逸问道。

　　陈逸面带疑惑的点了点头，“是啊，有什么事情吗。”

　　“哦，也没什么事，刚才见你忙着搬东西，没时间说，昨天有一个女孩来找你，敲了半天门没反应，我告诉她，你可能上班去了，她留下了一句话，让我告诉你谢谢你救了她，就准备走呢，我问她名字，她说自己姓沈，然后直接走了，老弟，你做好事不留名啊，那女孩长得可是要多水灵有多水灵啊，比我老婆还漂亮。”

　　说到最后，这名中年人嘿嘿笑了笑，露出了一个男人都懂得猥琐表情。

　　听到中年人的话，陈逸愣了一下，然后笑了笑，沈羽君，她来干什么，为了谢自己吗，不过自己昨天和齐天辰斗完狗后便住在了酒店，最后看到中年人面上的猥琐表情，他不由的有些鄙视，“老哥，谢谢你了，也没做什么好事，只是那女孩为感情问题寻死寻活的，我凑巧帮了一把而已。”

　　“这还不算是好事，老弟，你是装傻呢，趁着那女孩感情失落，你直接逆袭啊，这么好的机会不赶紧把握，你这是注定孤独一生的节奏啊。”中年大叔顿时恨铁不成钢的说道。

　　陈逸瞪大了眼睛，看了看这中年大叔，“嘿嘿，老弟，震惊了吧，别看大叔年纪大，可是我上读各类文学名著，下阅各类网络段子，感情上的事情，没有谁比我更懂了，要是换成我，这女孩送上门，我早就推倒了，就算变成接盘侠又如何，问题是人家姑娘水灵啊。”

　　“大叔，您真博学，多谢您了，改天再向您请教。”听到这般惊天地泣鬼神的自卖自夸，陈逸顿时抱拳一拜，然后拉着血狼直接落荒而逃。

　　中年大叔在门外得意一笑，“嘿嘿，又一个膜拜在我的博学之下的……”

　　听到这中年大叔的得意笑容，陈逸不免有些恶寒，这猥琐的中年大叔是什么时候成了自己的邻居的，看来就像齐天辰说的，此处不宜久留啊。

　　想到了中年大叔刚才的话语，陈逸不由一笑，沈羽君，那一个之前为了画几幅画，便不顾危险来到这里的女孩，现在竟然还敢来到这里找他，真是胆大啊。

　　这时，血狼朝着他吼了几声，看到陈逸望来，然后用嘴巴碰了碰桌上的一个泡面空桶。

　　“咳，血狼，不好意思，让你饿着了，我马上叫外卖，给你吃顿大餐。”看着血狼可怜巴巴的用嘴巴碰着泡面桶，陈逸有些尴尬的说道，从早上到现在已经下午了，他还没给血狼喂过一点食物呢。

　　之后，为了怕血狼不够吃，他给附近餐馆打电话，让他们送五斤熟牛肉，然后又要了几份小菜，对于在大学生活四年的人来说，在一个地方落脚后，第一件事情便是要熟悉附近送外卖的餐馆。

　　食物送来之后，用泡面桶给血狼做了个简易饭碗，将切好的熟牛肉放进去了一些，一会功夫不到，血狼以风卷残云之势，将五斤牛肉吃得一干二净，在陈逸目瞪口呆的表情下，它这才心满意足的舔了舔舌头。

　　一顿吃五斤牛肉，这可真不是一般人能养得起的，陈逸回过神来，摇头一笑，吃着自己的小菜。

　　之后收拾了一下东西，陈逸用自己的旧衣服，给血狼做了个临时小窝，今天在这里睡一夜，明天一早回家，下一次再来时，估计就要换新地方了。

　　看着血狼巨大的身材，陈逸似乎想到了什么，面色一变，之后便是充满了苦笑，这血狼不能带进酒店，自然火车汽车之类的也是不能带了。

　　那怎么办，总不能让齐天辰那小子送自己回去吧，陈逸看着血狼，神情有些纠结，最后决定只能包一辆面包车回去了，至于包车的事情，他决定拜托刘叔，毕竟刘叔在浩阳也是混迹很长时间的人，要是自己临时找的车，他实在有些信不过。

　　看来，房子要有，这车恐怕也是避免不了的，陈逸不禁有些感叹。


第52章 丰阳

　　在出租屋里睡了一夜，第二天，陈逸拿着收拾好的东西，看了看这住了几个月的出租屋，感叹的笑了笑，从今天起，这个出租屋就会成为他的回忆。

　　这屋子里除了衣服还有用之外，其他的根本不值钱，唯一值钱的电脑也在看教育片的时候报废了，同样也是因为这个报废的电脑，使得他阴差阳错的得到了鉴定系统。

　　之后陈逸提着东西，和血狼一块向小区门口而去，他刚才跟刘叔打过招呼，现在去古玩城准备坐车。

　　不过这东西实在多，陈逸一下根本拿不完，看着血狼强壮的身体，他眼睛一亮，顿时将几个包装袋相互系在一起，直接放到了血狼的背上，让它驮着。

　　现在血狼还在用一种非常幽怨的眼光看着他，让陈逸有些忍俊不禁，在斗狗场上可以战胜强大藏獒的比特犬，到了他手里，却成了驮东西的民工。

　　拦了几辆出租车，看到陈逸和血狼这模样，根本连停都不带停的，之后，总算遇到了一个好心的司机，当他停下来看到血狼身上驮着的东西时，瞪大眼睛，然后向陈逸竖起了大拇指，“哥们，能把狗这样的利用，还是你牛叉，上车。”

　　陈逸有些无奈，你以为老子想这样啊，还不是东西太多，回家唯有用大鱼大肉来弥补血狼内心的创伤了。

　　到古玩城下了汽车，继续让血狼驮着东西，陈逸一路来到了藏宝斋，当看到血狼这模样时，刘叔不禁哈哈一笑，让血狼直接怒的朝他吼了几声。

　　“我总算知道你小子为什么要买个狗了。”刘叔笑得实在直不起腰来。

　　陈逸有些恼羞成怒，“刘叔，你再说下去，我可不敢保证血狼会不会发怒啊。”

　　“好了，好了，走吧，我给你找来的车在门口等着呢，也是你们丰阳的老乡，保证安全。”刘叔笑了笑，然后关上店门，带着陈逸向古玩城门口而去，在出门时，看到血狼身上的东西，他实在有些受不了，从血狼身上拿了下来，自己提着。

　　血狼顿时感到身上一轻，不由的向后面看去，当看到刘叔提着自己身上的东西时，它竟直接怒吼了起来。

　　“这……这老子好心帮它提东西，它竟然还不乐意。”刘叔火冒三丈的说道。

　　“咳，刘叔，血狼身上放的是我的东西，没有经过我的同意，你这样直接拿走，它自然把你当成小偷之类的对待了。”看着刘叔郁闷的模样，陈逸干笑了两声。

　　“哦，这样啊，我就提着，看你能怎么办。”似乎觉得这血狼老是看自己不顺眼，刘叔顿时决定杠上了。

　　陈逸无奈一笑，连忙安抚了一下血狼，朝着古玩城门口而去。

　　在门口，刘叔带着他来到了一辆面包车旁边，相互介绍了一下，谈好价格后，陈逸便带着血狼坐上车去，与刘叔告别后，面包车向着高速一路驶去。

　　汽车上，看着浩阳市熟悉的街景，陈逸的思绪已然飞到了几百公里外的丰阳，虽然他的家乡跟浩阳一样后面都带个阳字，可是一个是省会大城市，一个只不过是小县城而已。

　　几天前，他还是一个学徒，几天后，却是拥有了八百多万的财富，比财富更加重要的则是他脑海中意外得到的鉴定系统，正是这个神奇的鉴定系统，让他的人生在几天内改变。

　　鉴定符，修复符，搜宝符，每一种都是那么的神奇，那么的不可思议。

　　从浩阳到丰阳，需要四个小时，陈逸与司机有一搭没一搭的说着话，然后搂着血狼渐渐的陷入睡眠之中。

　　迷迷糊糊之中，听到有人喊自己的名字，顿时从睡梦中睡了过来，前面的司机笑了笑，“陈老弟，下高速了，马上就要到家了，还不知道你家在丰阳什么地方呢。”

　　陈逸先是愣了一下，看着窗外熟悉而又陌生的景色，然后连忙向司机说了他家的住址，司机点了点头，专心的开起车来。

　　而完全苏醒的陈逸觉得自己的脸上湿湿的，用手一摸，全是水迹，再看到血狼舔舌头的动作，他顿时一怒，使劲揉了揉血狼的脑袋。

　　丰阳是一个处在发展阶段的小县城，大城市的高楼大厦以及车水马龙的景象，在这里没有出现，听到街上那熟悉的叫卖声，陈逸心中充满了安宁，大城市再好，也没有自己的家乡让人温暖，哪怕这个家乡十分的贫穷。

　　很快来到了家门口，这是一个偏僻而又破旧的老宅院，也是他们家最有价值的财产。

　　打开车门，陈逸拍了拍血狼的脑袋，血狼一下窜下车去，下了车后，打开了后备箱，那位司机大叔也是走了下来，“陈老弟，你东西太多，我帮你提一些吧。”

　　“好，大叔，多谢了。”陈逸连忙点头感谢。

　　“呵呵，都是自己老乡，不用客气，老刘以前还帮过我不少忙呢。”司机大叔摆了摆手，笑着说道。

　　轻轻敲了敲门，陈逸发现门是虚掩着的，他顿时一笑，在丰阳这一处县城，治安状态可是比浩阳要强得多，偷盗事件发生的极少。

　　打开门，陈逸招呼着司机大叔走了进来，走到院子里，依然没有见到家人的身影，他顿时大喊道：“爸，妈，我回来了。”

　　喊了两遍，从房屋中走出来了一位头发花白的中年妇女，看到陈逸，愣了一愣，然后激动的说道：“老陈，快出来，小逸回来了，小逸回来了。”

　　看着母亲手上还带着面粉的痕迹，陈逸的眼中闪烁着泪光，他知道刚才父母一定在厨房中忙活着晚上的小吃摊，可以说，在之前他上大学的那一段时间中，全家的收入来源，都是靠着这个摊子而支撑起来的。

　　很快，一位中年男子从房间中快步走了出来，看到陈逸，他有些生气，而后又叹了口气，“回来就好。”之前在电话中，陈逸并没有透露什么信息，他认为陈逸肯定是承受不住外面的压力，而回到了家里。

　　“这位是……”陈逸的父亲不禁看向了那司机大叔。

　　“呵呵，老哥，我是一个司机，陈老弟包了我的车，好了，陈老弟，既然到家了，我就先走了，回见。”司机大叔笑了笑，然后将东西放了下来，向陈逸打了声招呼，便离开了院子。

　　“小逸，这东西，还是这条狗是怎么回事，你好不容易找到份工作，家里又没发生什么大事，回来干什么。”陈逸母亲看着这一堆东西还有血狼，顿时有些疑惑的说道。

　　陈逸笑了笑，“爸，妈，这是给你们还有小妹买的东西，小妹呢。”

　　“小婷上学去了，明天星期六才会回来，你哪来这么多钱买东西啊，还有之前的两万块，难道真的是一件古玩得到的吗。”陈母面上更加的疑惑，语气中充满着担心。

　　陈逸自然知道父母的心思，他们一辈子都是老实本份的人，“爸，妈，确实是在古玩上得到的，不过有一件事情我瞒了你们。”

　　“什么事……”陈逸父母面上带着担忧问道。

　　“爸，妈，放心吧，不是你们想得那样，我找到的工作不是什么大公司，而是在古玩店里帮忙，那两万块就是因为我花了几百块买了块玉佩，被人发现是宝贝，所以用两万块买走了。”陈逸顿时笑着说道。

　　“古玩店，两万块的玉佩，小逸，古玩那东西我们也在电视上见过，可是你又不懂。”陈母面上有些惊异的问道。

　　“妈，我不是说了在古玩店帮忙吗，接触多了自然就懂了，我在这些天又淘到了一些宝贝，你们猜我现在有多少钱。”陈逸神神秘秘的说道。

　　陈逸父母顿时愣了一下，“小逸，你现在有多少钱，宝贝有那么好淘吗。”

　　陈逸摇头一笑，拿出了一张银行卡，将自己现在的财富缩了一大半水告诉了自己父母，在将兴朝通宝那一百万存入银行之际，他又办了一张卡，将这八百多万转了两百万到这一张新办的卡里。

　　“什么，两百多万，小逸，怎么这么多，什么古玩值这么多钱。”陈逸父母顿时大惊失色的说道。

　　“爸，妈，你们听说我完就明白了。”看到父母如此的模样，陈逸不由有些庆幸只说出了两百万，要不然，得知他拥有八百多万，恐怕会更加难办，这两百多万，倒还能接受一点，于是他将那一件五彩瓷器的事情，绘声绘色的告诉了自己的父母。

　　经过陈逸的多番解释，二老这才相信，但心中的震惊依然没有消退，一件古玩竟然能值两百多万，实在是超出了他们的接受范围。

　　“小逸，这卡我先替你保管起来，给你以后结婚用，防止你乱花钱。”说着，陈母直接从陈逸的手中拿过这张有两百万的银行卡，小心的包了起来。

　　陈逸顿时一笑，本来这张卡就是要给自己父母的，“爸，妈，这卡里的钱你们想花就花吧，我结婚还早呢，到时候挣得钱一定比现在还多，对了，你们先试试衣服吧。”

　　“小逸，晚上回来再试吧，我们正忙活着呢。”陈逸父母指了指手上的面粉，然后说道。

　　“现在洗洗手，去试一下，你们儿子现在能挣钱了，能养活你们，小吃摊就不用干了，在家好好休息。”陈逸硬是推着自己的父母去洗手试衣服。


第53章 老宅院寻宝

　　看到穿着一身崭新衣服的父母，仿佛变了一个模样，陈逸的面上不由露出了浓浓的笑容。

　　而他的父母在近距离之中，似乎察觉到了他身后的状态，顿时面色一变，不由的问道：“小逸，你身体是怎么了，看起来一副有气无力的模样，这卡里的钱该不会是你把肾卖了吧。”

　　听到父母的话语，陈逸不由苦笑了一下，“妈，一个肾值不了两百万……”

　　“难道你把两个肾都卖了。”陈母顿时面色大变的说道，在家里常常看新闻，他们知道有些人缺钱，就会去卖肾。

　　“妈，两个肾也值不了这么多钱，要是我把两个肾都卖了，现在你们还能见到我吗，放心，我只不过是熬夜学习古玩知识，一时不注意身体才变成这样的，要不然，我回浩阳时，你们跟我一块回去，看看是不是像我说的那样。”陈逸对父母这丰富的想像力有些好笑。

　　不过父母怀疑也是非常正确的，毕竟之前自己还是为工作发愁的人，现在一下得到两百万，不担心怀疑才是怪事。

　　“小逸，学习是好事，但要注意身体，在家多呆几天，给你做些好吃的，养养身子。”看陈逸不像是说谎的样子，二老的怀疑这才渐渐消退。

　　“妈，我知道了，你们穿上这新衣服，就是不一样，年轻多了。”陈逸看着换上新衣服的父母，顿时笑着说道，心生感叹，果然一分价钱一分货。

　　陈母顿时看了看自己穿的衣服，笑逐颜开的说道：“小逸，就你的嘴甜，这一路回来很累吧，赶紧去屋里歇会，现在就给你做饭。”

　　陈逸笑了笑，“妈，我不饿……”话还没说完，血狼便朝着他叫了几声，他不由摇头苦笑，“你又饿了，好吧，妈，给我和血狼做点吃的。”

　　“血狼，这是它的名字啊，小逸，你说到外地上个班，你还养条狗。”陈母有些埋怨的说道。

　　“妈，你不知道我从小爱狗啊，我先进屋去了。”说着，陈逸拿着东西，带着血狼走进屋子里。

　　他们家所住的老宅院虽然不大，但也有三个房间，现在是九月份，院子里的樱桃树早已开完花结完果，但叶子还是绿的。

　　走入房间，有一种浓浓的熟悉感，自从去外地上大学后，他基本上没怎么回过家，有时候一年到头都是在大学校园中度过的，家里堂屋墙壁上，挂着一幅毛主席的画像，看着仿佛让人回忆起那个时代来。

　　很快，陈母便做好了几个小菜，和陈父一块端了上来，之后，二老准备继续去厨房做晚上小吃摊的食物，被陈逸硬是拉着坐了下来，一家三口围在桌子上，而血狼则是蹲在一个小盆面前，呆呆的看着盆里的面条，这是什么东西，它还真没见过。

　　“妈，给血狼准备点肉……”陈逸看到盆里的食物，正准备让自己的母亲帮血狼准备点肉时，却是发现血狼竟大口吃起盆里的面条来，不由让他一愣。

　　很快，血狼便把一盆的面条吃得一干二净，陈逸不由的向母亲竖起了拇指，“妈，你做面条的手艺真厉害。”

　　“小逸，别贫了，还是说说你学古玩的事情吧。”陈母顿时笑着说道。

　　于是，陈逸将在古玩店遇到的一些事情，讲了几件精彩的告诉了自己的父母。

　　二老都有些感叹，看起来一文不值的东西，竟这么的值钱，陈母看了看屋子，笑着说道：“小逸，说起来我们家以前还是书香门第呢，你爷爷可是有学问的人，发生了那十年动乱，却是没留下半点东西给我们。”

　　“妈，不只是我们一家，整个华夏都是这样，许多珍贵的古玩就是这么消失不见的，没留下就没留下了，我们自己努力就行了。”陈逸笑着说道，不止一次听他父母讲起以前的故事，他的爷爷就是在这场动乱中，意外身亡，没留下任何东西，也没能留下一句话。

　　说了一会话，陈母站起身来，“好了，小逸，饭也吃好了，我们该去忙了，要不然就出不了摊子了。”

　　“妈，我给你的卡里真的有两百万，你们就在家休息不成了，这样起草贪黑的出摊子对身体不好。”陈逸急忙说道。

　　“小逸，妈相信你，可是现在我们是有钱了，但是不是光靠着这两百万吃老本啊，我们答应你，以后会注意休息。”陈母拍了拍陈逸的脑袋，然后笑着说道。

　　陈逸叹了口气，多年养成的习惯，是无法在一时半刻之间更改的，他也只能慢慢的让父母放弃出摊子的想法，在家里享福。

　　待到四五点钟，父母便准备去外面出摊子，陈逸本想跟去帮忙，却是被二老以身体为由拦回了家中，让陈逸非常无奈，只得呆在家中。

　　父母走后，陈逸带着血狼在院中玩耍了一会，便回到了自己的房间之中，听父母说，他所居住的房间，以前是他爷爷的书房，只不过却是连半本书都没有。

　　看到自己房间墙壁上的毛主席画像，陈逸忽然想到了母亲说的话，他们家以前是书香门第，那么现在家中会不会有一些有价值的古玩呢。

　　他并不是想拿古玩换钱，而是享受这种淘宝捡漏的过程，在淘到宝贝的那一刹那，是最为让人喜悦的。

　　在各大电视台所播出的收藏节目中，有些人家里腌菜的缸，喂狗的盆都能是古玩，那他们家这老宅院里，怎么也会留下一些有价值的东西，不可能在动乱中全部销毁。

　　以前他倒是没有这种心思，可是现在成为古玩行的人，自然而然就想到了这点。

　　说到便做，陈逸在墙壁上的毛主席画像上直接拍了一张鉴定符，准备试试水，在他上小学那时候，几乎每家每户，都贴着毛主席的画像，只是不知道价值多少罢了，很快，便听到了鉴定成功的提示。

　　“鉴定成功，物品信息如下，毛主席肖像画，制作年代：距今约二十三年，作者：不详。”

　　“艺术特点：毛主席是华夏党和国家主要缔造者和领导人，伟大的马克思主义者，领导华夏人民夺取了民主主义革命的胜利……”

　　“在华夏建国初期，毛主席画像，具有特殊的意义，能够使人感受到毛主席的亲切，能够让人民的力量凝聚起来……”

　　“物品价值：意义无价，但此画像没有能表达出毛主席领袖的风度和神采，亦是没有让人感受到其身上的亲和力，而且整体印刷水平过于低下，价值极低。”

　　看到鉴定符的结果，陈逸张大了嘴，对这鉴定系统的强大彻底的五体投地，这毛主席的资料，简直比历史上记载的还要清晰。

　　最后的价值，则是让陈逸顿时一笑，确实毛主席对于华夏人民的意义是无价的，但是这张画是有价的，只是价值极低而已，恐怕连一百块都卖不到，毕竟那个时代，毛主席作为华夏伟大的领导人，他的画像实在是太多太多了。

　　在自己的房间中寻摸了一阵，陈逸没有发现一个能鉴定的物品，于是来到堂屋里，鉴定了两件东西，都是价值不高，他摇了摇头，看来，在这杂乱的老宅院里，想要找到宝贝，还是要借助于搜宝符啊。

　　鉴定符还有二十多张，可是这搜宝符，却是只有九张，做任务可以得到很多鉴定符，不一定会得到搜宝符。

　　好吧，陈逸想了想，决定了下来，看看自己家的老宅院里到底有没有宝贝存在，五十米的范围，自己家的老宅院自然处在范围之内。

　　使用了搜宝符，一张符纸慢慢落在地上，再次变化成了之前的那只金光闪闪的搜宝鼠，看起来依然是那副古灵精怪的模样，让陈逸不禁产生了喜爱。

　　只是不知道这一次，金光闪闪的老鼠，会带着他找寻到什么样的宝贝呢。


第54章 墙壁中的秘密

　　在老宅院堂屋之中，这只金色老鼠在落地后，朝着陈逸眨了眨眼，然后鼻子向着四周嗅了嗅，便向着陈逸所在的房间跑去。

　　陈逸看到这一幕，连忙跟了过去，心想难道宝贝在自己的房间不成，对于这金色搜宝鼠的寻宝原理，他十分的好奇，到底是靠鼻子还是靠什么。

　　金老鼠的速度很快，陈逸自然使出了全力，进入他所居住的房间，老鼠正在房间里等着他，看到他后，它便一溜烟的钻入床底下。

　　陈逸愣了一下，难道宝贝在床底下，可是这个房间他呆了十多年，床底下除了一些旧鞋子，别无它物，不过搜宝符的神奇，在之前已经显现出来，他快步向床铺走去。

　　走近床铺时，那只老鼠一下窜了出来，让陈逸猛的打了个冷战，待看到老鼠向他招手时，他这才暗骂了一句，将床单掀了起来，看到下面一片漆黑，他急忙找了一个手电筒，搜宝鼠有着一分钟的限制，如果不能在一分钟内跟随搜宝鼠找到宝贝，那这老鼠就会消失不见了。

　　寻找到手电筒后，陈逸连忙钻入床底下，金老鼠看到他后，在原地蹦了一下，然后朝着床里面而去。

　　在后面一直跟着搜宝鼠，没有理会床下面的蜘蛛网和一些杂物，这只搜宝鼠在床下面的墙壁处停了下来，然后用爪子扒了扒墙壁，向着陈逸叽叫了几声。

　　待到陈逸靠近墙壁时，那只金老鼠忽然化做了点点金芒，从他面前渐渐的消失。

　　看着金老鼠消失的地方，陈逸面上充满了疑惑，这金老鼠在墙壁处停了下来，不断的扒着墙壁，难道这墙壁是文物不成，这墙壁最少也有一百年的历史了，墙壁确实能算得上文物，可是如果真是墙壁，那搜宝鼠直接停在堂屋里的墙壁不是更方便一些，那么，就是这墙壁里面有东西了。

　　搜宝鼠不能进入墙壁，或者说进入墙壁后，自己不能看到，所以才会不断扒着墙壁，就像上一次使用搜宝符找到的兴朝通宝一样，兴朝通宝在钱币堆里隐藏着，只有等到自己扒开了钱币，搜宝鼠才能找到。

　　陈逸拿着手电筒，照着这看起来很正常的墙壁，然后用手摸了摸墙壁，好像没有什么机关之类的啊，难不成要把墙壁砸穿，这老妈绝对不会同意。

　　以鉴定系统的强大，绝对不可能是失误，搜宝符如果不能搜到宝贝，那要来何用。

　　正在这时，院子里传来了一声尖叫，然后便是一个女孩的大喊声音，“哥，你在家吗，这怎么有条大狗啊。”

　　陈逸连忙拍了拍脑袋，顾不得继续研究墙壁，拼了命的以最快的速度从床底钻了出去，自己小妹怎么突然回来了，“血狼，老实点。”一边钻着，陈逸一边凝聚全身的力气大喊道。

　　待到他走出门外时，看到血狼正老老实实的蹲在地上，朝着陈雅婷摇着尾巴时，这才松了口气，“哥，这是你的狗吗，它好聪明，竟然认得我。”看到自己的哥哥，陈雅婷连忙跑了过来。

　　“小婷，你怎么现在回来了，咱妈不是说你明天回来吗。”陈逸有些疑惑的问道。

　　“哥，我才开学几天，咱妈不明白情况，今天星期五放假了，不用呆在学校了，我本来想去爸妈的摊子上帮忙，可是听说你回来了，我连忙跑回家来了，哥，来抱抱。”陈雅婷面上带着激动，朝着陈逸张开了双臂。

　　陈逸顿时摇头一笑，刮了刮她的鼻子，“都上高中的人了，还这么幼稚，以为还像小时候一样跟在我屁股后面到处跑啊。”他现在还清楚的记得，那个时候，他的父母经常出去做生意，而他的小妹便常常跟着他到处玩。

　　“哥，我才上高中而已，又不是上大学，抱抱嘛。”陈雅婷皱着鼻子，撒娇的说道。

　　“好，好。”陈逸笑了笑，张开双臂，抱住了自己的妹妹，他的心中充满了温暖，回忆起小时候的岁月来，虽然有很多苦涩，但却是最为宝贵的。

　　抱了一会，陈雅婷缓缓松开了手臂，“哥，你的怀抱还是这么的温暖，充满安全，我听爸妈说，你为了挣钱让我上学，把身子熬坏了，早知道我不上这个学了。”说着说着，陈雅婷的眼中充满了泪光。

　　“小婷，别哭，爸妈那是瞎说，我现在在古玩店工作，要学习很多知识，所以熬了几天夜，在家里休养几天就好了，而且我可不光是挣了你上学的钱，我挣了两百万呢。”陈逸连忙哄着自己的小妹。

　　陈雅婷顿时停止了哭泣，面带好奇的望着陈逸，“哥，你怎么能挣这么多钱。”

　　“嘿嘿，那也不看看你哥我是谁，好了，去洗洗脸，然后试一试我给你买的衣服。”陈逸有些得意的说道，然后拍了拍陈雅婷的后背，笑了笑。

　　“哥，买衣服干什么，我的衣服还能穿呢，留着钱给你娶媳妇啊。”陈雅婷站了起来，有些埋怨的说道。

　　看着自己的小妹如此懂事，陈逸叹了口气，心中狠狠抽动了一下，在浩阳市，像他小妹这般大的女孩，一个个打扮的花枝招展，花钱大手大脚，有这样的妹妹，他觉得是整个家庭的幸福，同时，也感到有些内疚。

　　“快点去洗脸吧，衣服买回来了，就是要穿的。”陈逸故作生气的说道，看着陈雅婷去洗脸，他摇头一笑，拍了拍血狼的脑袋，“血狼，好样的，知道自己人是谁。”

　　对于血狼这样的表现，他并不是感到特别的惊奇，在古玩城中，寻找到藏宝斋时，他已经见识到了，恐怕那个时候，血狼就是根据自己身上的气味来寻找到藏宝斋的。

　　陈雅婷洗完脸后，陈逸让她来到屋里，递给她一套衣服，让她穿着试试看，“哥，这衣服好漂亮，一定很贵吧。”看到衣服，陈雅婷赞叹了一下，然后又充满担忧的说道。

　　“好了，哥挣了两百万呢，这衣服花不了多少钱。”陈逸摇头一笑，推着她去屋里换了衣服。

　　由于现在才是九月份，所以给陈雅婷买的衣服，只是一件长袖的上衣和外套，裤子之类的。

　　换好之后，陈雅婷慢慢走了出来，不断向着自己身上穿的衣服看着，“哥，怎么样，好不好看。”

　　“好看，小婷本来就美丽，换上这衣服更加美丽了。”看到仿佛变了一个模样的陈雅婷，陈逸顿时赞叹道，同时对齐天辰的眼光有了进一步的认识。

　　听到陈逸的赞扬，陈雅婷不由的来到了镜子前，照了一会，面上带着笑容，之后便跑去屋里想将衣服换下来，顿时被陈逸阻止了。

　　之后，兄妹俩来到院子里，一边陪着血狼玩耍，一边聊些儿时的事情，而陈逸也是询问了陈雅婷在学校里的状况。

　　当听到陈逸所讲的关于古玩上的一些奇怪故事后，陈雅婷对自己的哥哥更加充满了敬佩，在她眼里，陈逸就是一个如高山般伟大的人。

　　在院子里坐了一会，陈雅婷不顾陈逸的阻止，换下衣服去街上帮助父母照顾摊子，留下陈逸在院子里摇了摇头，有些感叹。

　　看着血狼用两只大眼睛望着他，陈逸笑了笑，就像刘叔说的一样，这比特犬买得真不亏，聪明而且实力强大。

　　忽然，陈逸拍了拍大腿，想到了什么，“差点把墙壁的事情给忘了，浪费了一张搜宝符，怎么着也要弄明白墙壁里藏没藏东西。”说着，陈逸把院子里的大门锁上，防止别人再进来被血狼吓到。

　　锁好门后，他便直接冲入了房间之中，这一次没有再钻入床下面，而是直接将床整个给移到了旁边的位置，让他能够以一个更舒适的环境来寻找墙壁中的秘密。

　　那金色搜宝鼠所停的地方有两只旧鞋子，这点陈逸记得一清二楚，现在房间中的灯光打开，将墙壁处照得十分光亮，陈逸笑了笑，然后从床边绕到了墙壁处，蹲了下来，不住的打量着搜宝鼠停下的位置。

　　“血狼，上院子里自个玩去。”这时，血狼也是有些好奇的钻了过来，脑袋凑到了他的面前，陈逸顿时有些无奈，拍了拍它的脑袋，指了指门口。

　　待到血狼离开后，陈逸摸了摸墙壁，然后轻轻敲了敲搜宝鼠停下的位置，又在旁边很远处敲了敲，听到两声明显不同的声音，他眼睛一亮，这搜宝鼠停下的位置好像是空的，里面真的隐藏着东西。

　　刘叔曾经无意中跟他提到过，在那水深火热的十年中，华夏文物遭到了极大的破坏，许多人为了保存文物，使用了很多办法，或埋入土中，或者用一些办法使这些文物掩盖起来。

　　仔细用手电筒照着这一处墙壁，陈逸忽然发现了这处墙壁上的砖石比旁边的要新一些，他们家是一处老宅院，根本没有刷上白漆，砖头都是裸露在外。

　　陈逸用力拍了拍墙壁，只能听到空空的声音，而上面的砖头纹丝不动，他想了想，如果不把这个秘密找出来，估计今天夜里他绝对睡不着觉。


第55章 木盒

　　看着面前的墙壁，陈逸陷入了沉思之中，如果说这真是他爷爷在那水深火热的动乱年代留下的，那么到今天也有几十个年头了，就算是这墙壁砸开后再砌上去的，也变得极为坚固了。

　　他所思索的便是如果现在砸开的话，会不会连着这房子一块塌了，毕竟这房子最少也有一百年以上的历史了。

　　现在翻修房子的话，父母肯定不同意，同样，他对于这老宅院也是非常有感情了，如果直接拆了盖楼房，那还不如直接买盖好的楼房。

　　更何况，他父亲也有两个兄弟，这些年也在往来，感情一直平平淡淡的，而且那些亲戚大多都是非常的势利，如果他们家遇到困难，这些人绝对不会帮，要不然，他父母也不会为了小妹的学费而发愁。

　　遇到困难，不帮，如果这老宅子里发现了传家宝，那他们绝对不会放过，而且以他父亲老实的性格，估计到最后，这传家宝有没有他们家的份还不一定呢。

　　那这件事必须要隐秘的来了，就算发现了传家宝，也不能告诉自己的父母，要不然，以他们老实巴交的性格，绝对会告诉那些亲戚，陈逸想着事情，手指摸着墙壁砖块缝隙的泥土，下意识的用手扒了扒，谁知一下扣掉了一块，让他不禁一愣，这房子虽然老了点，可还没达到这么一摸就掉泥的地步。

　　仔细看了看这一处位置墙壁缝隙的泥土，然后再观察了一下旁边，陈逸发现搜宝鼠所停下的这墙壁中的泥土非常薄弱，根本不像旁边那般的坚固。

　　看到这些，陈逸不由的眼睛一亮，想必在几十年前的那段时日里，情况太过紧急，所以他的爷爷根本无法准备一些合格的泥浆，只能随便用泥土糊了上去。

　　接着，陈逸在这一处中空的墙壁上用手指扣了扣，果然，如同他刚才想得一样，这一处墙壁的泥浆根本不牢固，而旁边墙壁上的却是十分的坚固。

　　他心中顿时一喜，能够在不破坏房屋的情况下，将墙壁中藏着的东西拿出来，是最好的选择，而现在，就可以做到这点，这一处中空位置的墙壁范围并不是很大，一块块的将这位置上的砖块拿出来，应该不会有任何的问题。

　　陈逸看了看时间，现在才傍晚时分，等他父母回来前，他有着足够的时间。

　　说着，陈逸在房间和院子里转了两圈，找到了一个薄薄的铁片，然后又拿了一个铁盆，回到了屋子里，将铁盆放到了靠近墙壁的地面，准备用它来接泥土。

　　而陈逸则是拿着铁片，一点点的将砖块缝隙的泥土给挖出来，顿时整间屋子里搞得如同人间仙境一般，满是烟雾，他不由苦笑了一下，连忙跑了出来，呼吸了一下新鲜空气，这找宝贝也不是一件容易事啊。

　　在院子里，陈逸打开了床铺前方的窗户，让屋里的灰尘散尽之后，他走进屋子里，继续在墙壁上挖着泥土，都到了这地步了，不干下去怎么能行，只不过接下来他的动作稍微放慢了一些，这才没有了烟尘。

　　将第一块砖上下的泥土挖出来一些后，陈逸用手指捏住了砖石一边，用力向外拉着，可是砖块依然纹丝不动，他顿时一怒，使出了吃奶的力气，看到砖石终于动了一下，他面上露出了笑容。

　　之后，费尽了全身力气，陈逸终于将第一块砖从墙壁中拿了出来，砖块的后面，则是一片黑洞洞的模样，看到这幕，他顿时精神一震，这里面果然是洞的，一定藏着东西，现在只挖出来一块砖，根本看不到里面是什么状况。

　　接下来，陈逸仿佛浑身充满了力量，不断重复着挖土掏砖这样的流程，在这一处位置上，差不多有二十多块砖，挖了三四块，他便有些气喘吁吁的，感觉体内一阵空虚，不由停了下来，喝了杯水，继续在墙壁上搞破坏，哪怕身体不如以前，也无法阻止他那一颗赤热的寻宝之心。

　　他要看看，自己的爷爷究竟给他们留下了什么样的传家之宝，在这过程中，他也有些担心，这样拼命挖到最后，如果里面什么都没有，或者只有一些不值钱的玩意，那他估计连死的心都会有了。

　　其中挖挖停停，陈逸拿着手电筒，向里面看着，可是脑袋伸不进去，他根本看不到里面什么状况，他强忍住身体的空虚，终于挖到了半个身子能够探进去的地步，看着自己挖出来的这一个大洞，他无力的躺倒在地。

　　就这一个洞，十多块砖，便让他累得现在浑身上下没有一点力气，他觉得，不能光等着鉴定点了，五百点就算够了又如何，现在只有初级鉴定符，没有更高级的鉴定符，说不定鉴定出来的比现在的数据更垃圾。

　　到时候，鉴定出个力量和速度都只有五的渣，那估计他不会哭，会一头撞死在墙壁上。

　　鉴定点自然需要积攒，但是在这积攒的过程中，他必须要锻炼身体，哪怕一个月提升一点数据，也总比这样什么都不做要强得多。

　　陈逸躺在地上，等到身体恢复了一些力气，然后便拿起手电筒，将头伸了进去，往里面一照，这一个墙壁空洞十分小，在地面他只看到了一个长方形的盒子。

　　看到这个盒子，陈逸哈哈一笑，面上充满了喜悦，用盒子保存，足可以说明是专用隐藏东西所用的。

　　他连忙将手电筒放到嘴里用牙咬着，然后向里面探了探身子，两只手用力拿起盒子，将盒子一点点从墙壁中移了出来。

　　待到将盒子轻轻放到地上后，他顾不得去看盒子里的东西，一屁股坐在地上，喘了几口气。

　　这一次寻宝可是真要命啊，陈逸看了看自己身上满是灰尘，还有周围一片泥土的状况，不由苦笑了一下。

　　忽然，他想起了什么，连忙拿出手机看了看时间，这才松了口气，父母还有一段时间才能回来，然后，他看了看地上的盒子，是一个木盒，上面还带了把小锁，他顿时有些苦恼，革命尚未成功，同志仍需努力啊。

　　想了想，他先将盒子放到了床下面，然后又探进墙壁中，用手电筒照了照，确定再没有什么东西之后，便又将砖块一块块的叠进了墙壁之中。

　　现在黑灯瞎火的，上那找泥土去，先将屋子里收拾好，然后这几天找机会把墙糊上，掏砖非常费力气，这将砖放进去，却是十分的轻松，只不过没了泥土，这些砖有些松松点，陈逸将以前的书本撕了几页下来，塞进了砖块缝隙中，这才让砖块稳定了一些。

　　之后，他又休息了一会，然后拿出扫把，将整个屋子大扫除之后，看了看被他拉住来的床铺，面上不由露出了苦笑，现在他几乎连走路的力气都没了，还怎么去推床。

　　这时，血狼似乎在院子里玩烦了，一下窜了进来，看了看躺在地上的陈逸，脑袋歪了一下，似乎在思索陈逸现在是什么状况。

　　看到血狼，陈逸想到了它那高达二百一十的力量，顿时眼睛一亮，面上露出了坏笑，“血狼，过来。”

　　听到陈逸的呼唤，血狼丝毫没有任何察觉的冲了过来，舔了舔陈逸的手掌，陈逸勉强站了起来，然后将血狼的两只前爪放到了床铺上，他自己同样如此，之后一边用力推着床铺，一边大叫着，“血狼，给我推啊。”

　　血狼看了看陈逸，然后直接跑到他后面推了推他的身体，“尼玛，老子让你推床，不是推我，之前还夸你聪明呢，现在这么迷糊。”教了血狼一会，它总算可以做出推床的动作，然后陈逸再次大喊，用力推着床。

　　“尼玛，用力啊，跟没吃饭一样。”看到床铺纹丝不动，陈逸咬着牙喊道。


第56章 关山月万里长城图

　　在陈逸和血狼的共同努力下，终于将床铺归回原位，死死挡住了那一面被他破坏的墙壁。

　　看着血狼幽怨的眼神，陈逸哈哈一笑，直接搂住了它的脖子，“血狼，还是你厉害，要不然，我要推到猴年马月去啊。”

　　如果齐天辰知道，这条战胜了藏獒的比特犬，在陈逸这里又驮东西，又推东西的，绝对在诧异之余，跟陈逸拼命，一条品种优良的斗犬，那几乎被别人伺候的给少爷似的，每天大鱼大肉的吃着，现在陈逸却是拿它来干杂活，而且还是推床铺这种体力活。

　　血狼直接被陈逸身上的灰尘呛的咳嗽了几下，神色更加幽怨，陈逸往自己的身上看了看，却是大笑了几声，现在他全身上下都是灰尘，摸了摸头发，也是如此，不过心中却是充满了满足之感。

　　用搜宝符搜宝，克服了种种困难，在身体空虚的情况下，还能做如此多的事情，陈逸觉得，身体素质真的不是问题了，重要的是有一个好的心态，与一颗坚定的心。

　　“好，血狼，走，跟我一块洗脸去。”陈逸面上带着浓浓的笑容，带着血狼来到了院子里，打开自来水管，便开始洗起头来。

　　这时，大门响动了几下，陈雅婷的声音首先传了过来，“哥，我们回来了，哥，你在干嘛呢，你怎么能用凉水洗头呢，啊，你身上好多灰尘啊。”

　　陈雅婷看到陈逸在洗头之际，身上时不时的腾起一片烟雾，顿时有些惊异的说道。

　　这时陈逸的父母也是走了过来，在院子里的大灯上，同样看到了陈逸身上的灰尘，“小逸，怎么回事，和人打架了啊，身上弄得都是灰，快把衣服脱了。”陈母急忙走了过来，有些担心的问道。

　　“妈，我刚回来，和谁打架啊，我这是和血狼一块玩耍时弄身上的。”陈逸毫不犹豫，再次拿出血狼来顶缸。

　　“玩也要注意分寸啊，这你和血狼在地上打滚了吧，赶紧脱了，我给你洗洗，还有赶紧进屋里把头发吹干，下次别再用凉水洗头了，对身体不好，快点去吧。”一边打着陈逸身上的灰尘，陈母一边有些埋怨的说道。

　　听着这在上学时有些不耐烦的唠叨，陈逸心中充满了暖意，在浩阳找工作期间，他没有感受过丝毫的关心，直到刘叔出现后，现在他觉得，世界上最幸福的事情不是有多少钱，而是有一个人关心你。

　　之后，一家人又坐在一起吃了顿夜宵，陈逸刚才掏了半天的砖，身体早就累得发软了，这时自然大口吃着饭菜，而他们旁边的血狼也是如此。

　　看着陈逸大口吃饭的模样，二老面上露出了欣慰之色，“小逸，慢点吃，又没人跟你抢。”

　　吃完饭后，坐在一起看了会电视，陈逸不免有些怀念，从上大学开始，他不记得自己有多长时间没有看过电视了，差不多都是沉浸于网络世界之中。

　　等到家人都去睡觉后，陈逸嘿嘿一笑，关上了电视，带着血狼，回到了自己的房间中，用一个纸箱和一些海绵，给血狼做了一个温暖的小窝，血狼毫不客气的卧在了上面，朝着陈逸叫了一声，然后身体蜷在一起，开始睡觉。

　　陈逸关上了门，面上带着期待，拿出了从墙壁中掏出来的木盒，手上则是拿着一个小钳子，这木盒看起来并不是多么的精致，而且在墙壁中潮湿的环境下度过了几十年，恐怕早已腐朽，就算没有腐朽，木盒上的锁，对于现在来说，也只是一个摆设而已。

　　用钳子夹着上面的小锁，轻轻向外一拉，还没用多大力，锁扣直接从木盒上脱离，让陈逸面上顿时一喜，这比想象中的简单多了。

　　将锁和钳子放在桌子上，陈逸看了看木盒，心中充满了期待，缓缓打了开来。

　　陈逸打开盒子，看了看里面的东西，顿时瞪大了眼睛，这里面并不是他所想象中的有很多东西，只有两件，一件是一个用塑料袋包裹起来的卷轴，看起来似乎是书画一类的东西。

　　而另一件便是一方砚台，陈逸心中有些许的失望，不过随即消退，古玩的价值有天有地，在没有见到实物之前，根本无法判定一件古玩的真正价值。

　　或许他从墙壁中所掏出来的这两件东西，是无价之宝，也说不定，陈逸先从盒子里拿出了塑料袋，准备看看里面的卷轴是什么东西。

　　陈逸的动作十分的轻柔，缓缓打开塑料袋，里面的卷轴上竟然还包裹着几层牛皮纸，是什么东西，值得如此慎重的对待，他的心中充满了浓浓的期待。

　　从塑料袋中将卷轴拿了出来，去除了牛皮纸，陈逸缓缓的将卷轴展开在了收拾干净的书桌上。

　　在看到这幅画的刹那，陈逸顿时有些惊呆了，面前所出现的是一片波澜壮阔的画面，一片片城墙如同一条巨龙般，绵延在群山峻岭之中。

　　群山周围布满云雾，有些山石极为平缓，有些山石极为高大而又陡峭，山石上面还有一棵垂到峭壁之上的柳树。

　　而且画面之上，还有一些行人和赶着毛驴，骑着马的客商，一条人流向着这群山之中的一座城墙而去，那座城墙屹立在山石之上，如同一个气势恢宏，一夫当关，万夫莫开的将军一般。

　　整个画面呈现出的是那气势磅礴的万里长城，在群山峻岭，峭壁深壑，绵延不绝，如同一条巨龙般，守护着这片大地。

　　“好壮观。”陈逸不由的感叹道，虽然常常在电视上看到万里长城，可是这一幅画，带给他的冲击，远远要强于电视画面。

　　“咦，上面还有字。”陈逸连忙走到画面字迹的旁边，认真观看着这一行小字。

　　“卅八年新春，关山月于芊石，除了这行小字还有三个铃印，岭南人，关山月，岭南关山月。”陈逸认真的看了看这一行小字，心中有些疑惑，这关山月是何人物，对于这一个名字，他觉得十分的陌生。

　　能够放入墙壁中珍藏的东西，恐怕价值绝不会低，对于上面那一行小字上的年份，陈逸也是有些疑惑，这个川字加一横他倒是认识，是三十的意思，这是表示在三十八年新春的时候做的画。

　　可是这在一九三八年，还是在一个朝代的三十八年，古时一些文人在做完书画后，都会留下年代日期，比如乾隆三年，光绪元年之类的。

　　单单从感觉上，这幅画给他的冲击感极强，万里长城，悬崖峭壁，都描绘的让人如同身临其境一般，更是将长城那磅礴的气势表现了出来。

　　陈逸想了想，在这幅画上拍上了一张鉴定符，通过鉴定符来得到信息，比他这般胡思乱想要强得太多了。

　　听到脑海中鉴定成功的提示，陈逸面上露出惊喜之色，之前他还在担心这幅画的年代会过了五百年呢，随即他便在脑海中查看了起来。

　　“物品信息如下，关山月《万里长城图》，作者：关山月，制作年代：距今约六十五年。”

　　“艺术特点：绘画是记录社会文明进程，记录美好事物，抒发作者情感的一种重要载体，关山月，华夏岭南画派代表人物，继承了华夏写意中水墨为主与古代壁画中人物画的方法，同时又明显吸收了西方画派的写实手法，创造出了一种独特的画法，使得华夏传统写意画之中出现了实境感觉，对岭南画派的发展有着重要的作用。”

　　“关山月所画山水，花鸟画表现出较强的社会意义和精神内涵，是对华夏传统画的拓展，使得华夏画作在紧随时代，在新的时代中更具有丰富的表现力……”

　　“物品价值：关山月所画长城，气势磅礴，画法独特成熟，充分表现出了万里长城的险峻，如同一条巨龙，守护在华夏大地上，加入写实手法，让人如同身临其境一般，价值很高。”

　　距今六十五年，价值很高，陈逸面上露出了激动之色，价值很高，他之前鉴定过的最高价值的不过是价值较高而已，这价值很高，绝对比康熙五彩瓷器的两百多万要高得多。

　　想不到这或许是他爷爷留下来的东西，竟然拥有如此高的价值，距今六十五年，从今年算起来，那应该是建国初期，这只有几十年历史的画作，竟能得到鉴定系统如此评价，无疑说明这幅画的难得。

　　只是关山月这一个名字，他依然想不起来，陈逸内心充满了疑惑，又充满了激动，想不到搜宝符搜到了一个如此价值的宝贝，这才是真正的传家宝。

　　陈逸手指触碰在画卷上，仔细观赏时，鉴定系统忽然提示得到了一点鉴定点。

　　这让陈逸有些疑惑，那价值较高的五彩瓷器也是得到了两点鉴定点，这价值很高的关山月画作，为什么只是得到了一点，在询问系统后，他得到了答案。

　　“鉴定点的获取是根据文物或古玩内的灵气浓度而给予，灵气越多，得到的鉴定点越多，而灵气，是经历无数岁月而积攒而来，历史越久，价值越高的文物，其内灵气浓度很大，历史较近的文物，其灵气浓度就很薄弱，在时间相同的情况下，价值越高的文物，其内所拥有的灵气浓度会大一些。”


第57章 鉴定失败

　　听到了系统的回答，陈逸无奈一笑，价值很高的文物，只是一点鉴定点，换做以前，他早就怒骂系统了，可是现在，他却是知道，系统的决定是合理而且无法改变的。

　　同样，他也知道了灵气的产生与时间有很大关系，与价值有一定的关联，就好像乾隆时代的精品官窑瓷器，与民窑的劣质瓷器，那其内的灵气绝不可能一样了，看来他以前用价值来计算鉴定点的方式是错误的。

　　这一点鉴定点，并没有让陈逸太过纠结，鉴定点，什么时候都可以得到，可是，如此价值很高的古玩，却不是随随便便能够得到的。

　　关山月这个陌生人物究竟是谁，他的作品为何价值如此之高，陈逸不免有些惊异，价值很高，只是一个模糊的词语，具体的价格，他根本不得而知。

　　现在家里没有电脑，没有网络，而且又处于深夜，他也只能明天询问刘叔或者自己去网络上查找了。

　　虽然不知道价格，但是以之前的经验来看，超过三百万是肯定的，陈逸看了一会桌上的万里长城图，然后缓缓卷了起来，这应该是他爷爷所藏起来的，可以说是传家之宝，超过三百万的价值非常之高，可是他心中却没有半点要出售的意思。

　　以他所拥有的鉴定系统，金钱很容易得到，可是这传家之宝的意义，却是用多少金钱都换不来的。

　　将画卷起来之后，陈逸顿时把注意力放在了盒子中另一件物品上面，轻轻的拿了出来，这砚台看起来十分的奇怪，不像他在古玩城见到的四方形或者说半圆形砚台，而是一个不规则的形状，看起来十分的古怪。

　　而在砚池之中雕着一个凤凰，展翅飞行，在砚台边缘上，还刻了一圈的云纹，看起来极为精致。

　　陈逸在古玩城所见到的砚台大多是一些劣质的，以他现在来看，这砚台除了形状奇怪了点，上面的纹饰十分的精致而美丽。

　　看完了正面，陈逸将砚台翻转过来，看了看背面，顿时发现了背面的一行小字，写得极为飘逸，他勉强认了出来，这一行小字便是，其色以温，天然古朴，应而宝之，书香是抚。岭东观察使者陆川庞瑛题。

　　以这一行小字来看，观察使者，这应该是古代的东西，陈逸看着这行小字，不断的思索着，而且上面砚台的题字，好像还是两个人，一个是陆川，一个是庞瑛，这两个名字如同关山月一样的陌生。

　　陈逸观察了一会，没有在砚台上发现其他的东西后，这才使用的鉴定符。

　　“鉴定中……鉴定失败。”

　　听到系统提示的失败声，陈逸愣了一下，看着这砚台，不免有些惊异，这砚台的历史难道超过了五百年，否则，以鉴定符的强大，根本不可能失败，当然，也有可能是仿古砚台。

　　只是砚台不像瓷器书画一般有东西可以参照，砚台仿品极少，陈逸摇了摇头，再一次认识到了自己知识的缺乏。

　　像之前的万里长城图一般，哪怕是鉴定成功，他也无法知道关山月是何许人也，只是知道其画作的特点而已。

　　陈逸笑了笑，哪怕拥有鉴定系统，也要从最基本的古玩知识开始学起，他将砚台放于一旁，看了看空空的木盒，顿时有些感叹，以关山月那副画的年代来看，这只能是他爷爷藏起来的。

　　或许这两件东西是家里最珍贵的，或许说这两件东西是在那个水深火热的年代意外幸存下来的，然后被自己的爷爷藏了起来，无论如何，这都是他们家的传家之宝了。

　　一张搜宝符，却是得到了两件宝贝，陈逸的心中充满了喜悦，虽然砚台鉴定失败，不知道年代，但是从上面精致的纹饰来看，价值绝对不会低了。

　　“小逸，你睡了没，屋里的灯怎么还亮着。”正在感叹之际，陈母的声音在门外响起。

　　陈逸连忙回答道：“妈，我刚才看了会书，现在就睡了。”

　　“哦，别熬太晚，早点睡。”陈母关心的说道，然后脚步声渐渐远去。

　　陈逸笑了笑，在浩阳的出租屋里，他玩电脑是想玩多久就玩多久，根本不会有人提醒他早点睡，只有在家里，才能感受到被人关心，被人重视的感觉。

　　看了看时间，已然过了半个多小时，陈逸不由感叹，沉浸在古玩的艺术世界中，时间流逝非常的快。

　　将万里长城图与砚台收进了木盒里，陈逸将木盒放到了屋中的一个柜子里，之后看了看已经熟睡过去的血狼，不由一笑，躺到床上，闻着熟悉的味道，缓缓睡去。

　　第二天一大早，陈逸觉得有什么东西在舔自己的脸，睁开眼睛一看，顿时一颗硕大的狗头出现在他的面前，他猛的大叫了一声，然后回过神来，“血狼，你是不是想死啊。”

　　血狼朝着他吼叫了几声，然后一下向房门跑去，在房门上扒了两下，陈逸顿时摇头一笑，感情这货是想出去啊，于是，他穿上衣服，打开房门，跟随着血狼一块来到院子里，不禁有些啼笑皆非，这货是忍不住尿尿了。

　　吃过早饭，陈逸父母去街上购买晚上出摊时用的东西，而陈雅婷在房间中写作业，陈逸和血狼在院子里悠闲的晒着太阳。

　　想到木盒里的东西，他顿时拿出电话，拨打了刘叔的电话，“呵呵，小逸，在家里很舒服吧。”接通电话，刘叔顿时笑了笑。

　　“刘叔，您就别笑我了，不过有一个问题需要问您。”陈逸笑着说道，这画作价值如此之高，那么其作者关山月绝不会是无名之辈，他一个刚入门一个月的古玩学徒不知道也是正常，但是刘叔一定会知道。

　　“哦，小逸，有什么问题，是不是又发现什么宝贝了。”刘叔连忙问道，这段时间以来，这小子总是给自己带来惊喜，他不禁有些期待陈逸是不是又淘到什么宝贝了。

　　陈逸不禁笑道：“刘叔，宝贝哪有那么好淘啊，我在回来的途中，听别人说关山月的画作非常精美，而且价值很高，可是对这个名字我又有些陌生，所以，便想问问您老，有这个人吗。”

　　他可是知道刘叔的性格，爱宝如命，万一这画作要是非常珍贵，估计刘叔直接冲到他家里也不是不可能，那样，对他们家不会有半点好处。

　　“关大师，呵呵，小逸，你刚进入古玩行，不知道关大师也是很正常，关山月大师可是了不起的人物，他是一个画派的代表人物，在十多年前才离开人世，他不仅是华夏美术协会的副主席，而且还身兼广东画院院长，广州美术学院院长，以及广东文联副主席等多个艺术机构的重要职务，可以说是非常著名的艺术家，在建国之前，关山月大师的画不为人知，可是有一次在举办画展之时，张大千第一个来到展场看画，看了几眼便当面问关山月，哪张画定价最高，他要买下。”

　　“张大千当时已然是华夏闻名的画家，他所购买的那张画，足以支撑关山月大师数月的开支，而且在张大千买画之后，许多不懂画的买主也是纷纷进场，争相抢购关大师的作品，能够得到张大千的认同，可见关大师几十年前绘画水平如何。”

　　“小逸，再给你说一件事情，你或许能更清楚的知道关山月大师的作品珍贵程度，国家文物局在近期发布了通知，将关山月大师的作品列为原则上不准出境的名单，还有，关大师的画作升值潜力极大，往往在拍卖会上，一件底价几十万的画作，成交价能翻上几倍之多，总之，关大师的画作特别是一些精品画作，极为难得，你现在明白了吧。”


第58章 铁哥们

　　听完了刘叔的讲述，陈逸顿时有些震惊，他确实没想到关山月如此出名，特别是一代画坛大家张大千，在几十年前都认可了关山月的水平。

　　他现在不禁有些感叹，古玩行的水真的很深，没有过硬的知识与经验，跳进去，那恐怕想出都出不来了，“刘叔，我明白了。”

　　“哈哈，好好学习吧，以你的潜力，一定会在古玩行闯出一番成就的。”刘叔大笑着鼓励了陈逸几句。

　　“刘叔，说起发现宝贝，我在家里发现了一方砚台，上面刻有凤凰，而且还有一行小字，只是上面的名字我依然不认识。”借着这个机会，陈逸顿时问起了砚台上的事情，关山月的作品价值很高他已然知道，可是砚台鉴定失败，只能从别人口中得知砚台的信息了。

　　刘叔顿时来了兴趣，带有刻字的砚台可是比没有字的价值要高得多，如果是名人留下来，那价值还会往上翻，“小逸，把那一行小字告诉我，我看看知不知道。”

　　陈逸点了点头，将那一行小字告诉了刘叔，这一行小字读起来朗朗上口，所以他记得特别清楚。

　　“其色以温，天然古朴，应而宝之，书香是抚，这是赞美砚台的句子，意思是应当将之当做宝贝，而后面的岭东观察使者陆川庞瑛题，应该就是题这行小字的人，观察使，这是唐代后期出现的地方军政长官，然后一直延续到清末民初，至于陆川庞瑛这两个名字，我也是有些陌生，而且华夏重名之人非常的多，这上面又没有具体的事件和年代，不过能够落到官员手中的砚台，应该差不到那里去，你回浩阳时拿过来，看一看实物应该就能知晓了。”

　　听到了砚台上的这一行小字，刘叔思索了一会，然后说道，在古代，各个地方的官员非常的多，有些官员的身份根本不足以记入史册之中，没有具体的信息，单凭这两个名字，他实在没有办法判定其具体年代。

　　“刘叔，你说岭东的砚台，也能跨越千里来到我们秦岭一带来。”陈逸不禁有些疑惑的说道，岭东，岭南这两个词语，他在古玩城时常听到，很多普通人一听岭南或许说岭东两个字，都会想到华夏最著名的秦岭。

　　其实岭南的岭并不是指的秦岭，而是华夏南方的五岭之南的地区，这个地区基本上所指的大多为广东广西，海南等省份。

　　这些省份之中，以广东最具有代表性，一些著名的岭南艺术家，大部分都出自广东，而华夏南方五岭是由越城岭，都庞岭，萌诸岭，骑田岭，大庾岭五座山组成，广东广西则是岭南文化的发源地。

　　岭南是背靠五岭，而面朝大海，而岭东则是五岭以东，面朝陆地，岭东所在的地区在广东，江西与福建一带。

　　当然，提及岭东文化，主要发源地便是在广东，广东一个省份，便有着岭东与岭南文化之分，可见其文化的源远流长以及发展潜力。

　　而陈逸家处秦岭一带，与着广东等省份相隔千里，自然而然有些疑惑，他的爷爷怎么得到了这一方砚台还有那岭南画派代表人物关山月的作品。

　　“呵呵，文化的交流是没有距离的，像景德镇瓷器一样，在一个镇上烧制，可以遍及全国，所以，怎么跑到我们这里来，根本不重要，在家休息这些天可不要忘了去买我给你介绍的那几本古玩书籍，多看看，多学学，然后再上手，对你很有帮助的。”听到陈逸这种问题，刘叔不禁一笑，然后说道。

　　“刘叔，我知道了。”陈逸点了点头，然后挂断了电话，和小妹陈雅婷打了声招呼，带着血狼一块出了门。

　　他们虽然是一个小县城，可是地处秦岭一带，文化氛围非常浓郁，县城之中已然有一家大型的新华书店，是县政府专门投资兴建的，目的就是为了满足人民的文化需求。

　　陈逸不奢望能够买到刘叔介绍的全部书籍，买到几本先看着已然足够了。

　　这个新华书店陈逸以前也是去过，所以带着血狼一块来了，宠物自然不能进书店，他却是可以在门口请工作人员帮他将所需要的书拿过来付帐，书店环境再好，也是没有家里安静。

　　书店距离陈逸家并不远，所以他决定带着血狼步行前去，一来仔细看一看家里这一年多来的变化，二来自然锻炼身体，加强自己的意志。

　　一路上，和许多认识的亲戚朋友打着招呼，虽然有些亲戚很是势力，但是却同样有一些亲戚依然的淳厚善良，他的三叔就是如此，从小到大，帮了他们家不少的忙，在他小时候家里非常困难，而他的三叔，时不时到他家串门时，会往被子里塞一百两百块，总是不让他们知道，就算事后父亲拿着钱找上门去，他也谎称不是自己的。

　　可是陈逸却是有一两次，亲眼看到三叔往被子里塞钱，在发现他后，三叔还小声的告诉他不要去告诉父亲。

　　他觉得今天和父亲商量一下，明天带着东西去三叔那里看看，虽然这是小时候的事情，可是陈逸现在依然记忆犹新，对他有恩的人，他永远都不会忘记。

　　走在路上，看着街道上熟悉或者陌生的景色，他有些感叹，之前这些不在意的东西，在长大后，慢慢的开始怀念起来了。

　　来到新华书店门口，摸了摸血狼的脑袋，陈逸半个身子探入门口，将所需要的五本古玩书籍告诉了书店的工作人员。

　　工作人员望了望他和身边的比特犬，然后笑着点了点头，让他稍等一会。

　　之后五本书籍工作人员只找来了四本，并且说另外一本知名度并不高，所以书店没有进货，陈逸笑着点了点头，在家里这些天，能够看完一本已经很不错了，他掏出了钱包，付过帐后，提着装有四本书籍的包装袋，慢悠悠的和血狼一块走回家去。

　　回家途中，电话突然响了起来，一看却是他从小玩到大的一个哥们打来的，“小逸，你小子不地道啊，回家了也不找我来玩，要不是我在街上碰到阿姨说你回来了，我还不知道呢。”刚接通电话，便是一阵埋怨传了过来。

　　“咳，刚子，我昨天才刚到家，还不清楚状况呢，也不知道你回来没。”陈逸干笑了两声，然后说道，他这位哥们全名叫王刚，跟大名鼎鼎的和珅扮演者的名字一模一样，只不过长得五大三粗的，却是没有和珅那一副猥琐模样。

　　他们俩从小玩到大，从小学到高中基本上都是一个学校，好得几乎穿一条裤子，高中毕业后，他去上了大学，王刚则是去外地打工，虽然偶有联系，但是两个人那种哥们情谊却是没有任何的变化。

　　“好了，你小子别找理由了，我在你家里等着你，快点回来。”王刚笑骂着说道，然后挂断了电话。

　　陈逸摇头一笑，拍了拍血狼的脑袋，“血狼，走，咱们回家了。”没有任何情况发生的时候，血狼还是一如既往的露出一副懒惰的模样，看起来倒是没有了凶恶，充满了可爱。

　　只不过，从大街上那些游荡的土狗都是绕开血狼的动作上，就可以看出血狼哪怕是这般模样，散发出的气势，也足以震慑众多土狗。

　　不到十分钟，陈逸便回到了家中，走入院子里，看到王刚和小妹陈雅婷正在聊着天，“哥，你回来了，小刚哥哥一直在等你。”看到陈逸，陈雅婷有些惊喜的说道。

　　王刚直接冲了上来，“好小子，回来了也不打声招呼……我靠，这是谁的狗，看好点。”王刚正想用拳头锤一下陈逸时，忽然血狼从陈逸身后窜了出来，两只大眼死死的盯住他，让王刚吓得一下向后跳去，有些惊魂未定的说道。

　　“哈哈，刚子，这是我的狗，以后想在我身上用武力，就要问问它同不同意了。”看到王刚如此模样，陈逸顿时一阵大笑。

　　“你小子耍无赖啊，对了，这狗看起来好像是品种狗，你从哪里买的。”王刚充满怨气的说道，然后仔细观察了陈逸的狗，顿时惊讶的问道。

　　他们这个县城紧靠大山，在小时候，时不时的会有人上山采药，或者说偷偷的打些野味，所以，很多人家中，都养着狗，那个时候，王刚比他更爱狗，时常搜寻一些品种狗的资料。

　　只不过，现在随着社会的进步，上山的人越来越少，虽然也有很多人养着狗，可是大部分都只是没有战斗能力，只会在街上乱跑的土狗而已，跟以前能上山打猎的猎狗比起来，差之甚远。

　　“呵呵，刚子，能猜出这是什么狗吗。”陈逸顿时笑着说道。

　　“这狗的特征很明显，是比特犬吧，不过看起来这狗好像非常懒散啊，浑身似乎没有一点力量。”王刚仔细看了看血狼，然后摇了摇头，似乎觉得陈逸这条比特犬中看不中用。

　　陈逸神秘的笑了笑，“刚子，有时候眼睛会蒙骗你的，血狼远远比你想象的要厉害得多，它可是战胜过藏獒的。”


第59章 突发状况

　　“我靠，战胜藏獒，就它，小逸，你没开玩笑吧。”王刚看了看血狼，用力摇了摇头，丝毫不相信就这条懒狗，能打得过藏獒。

　　血狼似乎明白王刚看不起它，朝着王刚不满的吼叫了几声。

　　“不会吧，它听得懂我说的话……”王刚有些惊异的看着血狼。

　　“呵呵，刚才不是告诉你了吗，血狼非常厉害，也非常聪明。”陈逸微微笑着说道。

　　这时陈雅婷也是在一旁附和着，“小刚哥哥，我哥哥说的没错，血狼很聪明的，我根本没见过它，昨天我回家时，它就认出我是哥哥的亲人，根本没有朝我叫。”

　　“我难道看走眼了，这条比特犬在扮猪吃老虎，世界上有这么聪明的狗吗，真是奇怪，对了，小逸，刚才没注意看，你小子怎么有气无力的。”王刚面带疑惑的看了看血狼，之后转头忽然看到陈逸现在的状态，然后面色微微一变，有些关心的问道。

　　“刚子，没事，只不过是上班的时候熬夜熬得多了。”陈逸摆了摆手，笑着说道。

　　王刚嘿嘿一笑，面上露出了心照不宣的神色，“嘿嘿，小逸，你不用找理由了，大家都懂的。”

　　“你懂个屁，信不信我让血狼咬你。”看到他这面色，陈逸顿时大怒的说道，果然这个社会已经不纯洁了，刘叔年纪那么大的人都这样认为，更不用说年轻人了。

　　王刚的目光不由放在了旁边的比特犬上，“它的名字叫血狼，真霸气，不过小逸，它真的有你说的那么厉害吗。”

　　“嘿嘿，要不试试，血狼能干过三四个像你这样的。”陈逸上下打量了王刚一眼，然后面上露出了怪异的笑容。

　　除了陈逸之外，王刚甚至还刚到那只比特犬同样用奇怪的眼神望着自己，顿时连忙摇了摇头，“逸哥，你说厉害就厉害，现在你回来了，找个机会我们出去喝几杯，增进一下我们多年的友谊。”

　　“刚子，吃饭可以，喝酒免谈，你也看到了，就我现在身体这状况，我不能喝酒。”陈逸直接摆了摆手，就现在这身体素质，喝酒，那无疑是自杀的行为。

　　“逸哥，吃饭就吃饭，一切听你的。”王刚无奈的说道。

　　“四弟在家吗，四弟……小逸，你回来了啊，你爸在家吗。”正在陈逸和王刚聊着天时，一位中年妇女突然冲了进来，神色极为慌张，看到陈逸，连忙询问他爸在家没。

　　陈逸看了这中年妇女一眼，面色一变，快步走了上去，“三婶，我爸出去买东西了，你有什么事情先跟我说。”

　　这一位中年妇女就是他三叔的媳妇，那位对他们家极为照顾的三叔。

　　“三婶，有事情慢慢说，我和小逸一定能帮得上你。”王刚也是关心的说道，都是这附近的人，虽然王刚跟陈逸家没亲戚，但是几家却都是朋友关系。

　　“小逸，快把你爸找回来吧，你三叔早上上山采药，现在中午了还没回来，我担心他在山上出什么事啊。”中年妇女面色着急的说道。

　　陈逸连忙问道：“三婶，你报警了没，三叔往常都是什么时候回来的。”

　　“报了，派出所说让我们自己先找找，说不定下山了没回家呢，你三叔每天早上采药，都是一两个小时就回来了，就算不回家，也会给我个信啊，现在你大叔，二叔都不在家，我家大小子也没在家，只有个小闺女，你说这可怎么办啊。”中年妇女像是没头的苍蝇一般，面露哀色，直接哭了起来。

　　“他们真不负责任，三婶，我在消防队认识有一位朋友，我现在去请他帮忙，小逸，你先陪着三婶。”说完话语，王刚便急匆匆的离开。

　　“三婶，先坐下休息一会，三叔一定会没事的。”陈逸心中仿佛被一块大石头压着一般，沉重无比。

　　中年妇女屁股刚一坐下，便直接站了起来，“小逸，不行，我去找找其他人，让他们帮忙上山找找，不能光等着啊。”

　　“三婶，我跟你一块去。”陈逸点了点头，毫不犹豫的说道。

　　“小逸，你在家等着你爸，我自己去就行了。”说完，中年妇女再次急匆匆的离去。

　　“哥，怎么办啊，三叔会不会有事啊，他平时对我们那么好，听爸妈说，就在你往家里汇钱后第二天，三叔就拿着二千块钱准备给我交学费呢，咱爸咱妈也没事手机。”一旁的陈雅婷听到这个消息，面上充满担忧，几乎都快要哭了出来。

　　陈逸捏了捏拳头，十多年前，三婶这么找人一定会有一帮人前去帮忙，可是现在，家里的亲戚走得走，又有些陌生人搬了进来，想要请他们帮忙，那简直是非常难的一件事情。

　　刚子虽然说认识朋友，可是认识的也不过只是消防队普通士兵而已，没有得到上级批准，怎么可能大批进山寻人，就像他三婶说的一样，不能光等着，否则如果三叔在山里遇到什么危险，那时间就是生命，而且秦岭山区中时常有大型动物出没，绝对不能再等了。

　　“任务发布：找寻到陈光远的下落，并保证其生命安全。”

　　“任务奖励：初级鉴定术，十张修复符，五点鉴定点，五点身体数据点。”

　　“此任务有很大几率会遇到生命危险，请谨慎行事，任务未完成，将不会有任何惩罚。”

　　听到系统的提示声，陈逸忽然大笑了起来，在心中冷冷的说道，来得还真是及时，危险，你是在激我，还是在劝我放弃，我三叔的生命不是你可以做主的。

　　“哥哥，你怎么了。”看到陈逸忽然大笑了起来，一旁的陈雅婷有些惊慌的问道。

　　“小婷，我没事，等爸妈回来了，你把三叔上山采药失踪的事情告诉他们，我很快就会回来。”陈逸回过神来，安慰了一下惊慌失措的陈雅婷，之后交待了几句，带着血狼直接走出了门口。

　　站在大门外，陈逸思索着刚才系统所发布的任务，寻找到他三叔的下落，并保证安全，有很大几率遇到危险，这一切都说明了他三婶的猜测是正确的，三叔真的有可能在山上采药时遇到了危险。

　　可是自己如果不等着，又能做什么，在茫茫大山中，找寻到三叔的下落，根本不是一件容易的事情，看着旁边用一双大眼睛望着他的血狼，陈逸不由叹了口气，“唉，血狼，我三叔是个好人，可是为什么会遭遇到这种不幸呢，寻找三叔的下落，自己在家里不认识一个个人，难道带着你上山……”

　　正在这时，紧盯着血狼不断自言自语的陈逸忽然想到了什么，眼睛猛的一亮，“走，血狼，跟我去三婶家。”他刚才忽然想到了血狼之前的一些事情，通过他身上的气味在古玩城中找到藏宝斋，又通过身上的气味，认出了陈雅婷，这无疑说明了血狼对于气味的敏感程度。

　　他三婶现在或许不在家，但是三叔家里还有一个小闺女，陈逸所想要的办法便是找一些三叔的旧衣服，让血狼闻一闻，然后跟随血狼上山寻找三叔的下落，没有人去，他自己去。

　　危险，没有三叔时不时的帮助，他们家早就垮了，危险怕什么，陈逸觉得如果自己可能寻找到三叔的下落，却因为危险而不去，他心中的后悔，绝对比上次救沈羽君时更加强烈。


第60章 上山寻找

　　陈逸从不觉得自己是可以拯救世界的英雄，但是哪怕有一丝可能找到三叔，他都会毫不犹豫的去做，面对危险，他当然会害怕，只是他更害怕的是再也见不到这个曾经帮助过他们家的三叔。

　　陈逸快步来到三婶的家中，一个十岁左右的女孩正在家中哭着要找爸爸，见到陈逸，她抽泣了几声，面上一时间有些迷茫，“二丫，你不认识我了，我是你小逸哥哥。”

　　“你，你是小逸哥哥，小逸哥哥，你们找到我爸爸了吗，为什么他现在还不回来。”听到陈逸的话语，这女孩有些惊讶，然后接着哭了起来。

　　看到这小女孩的模样，陈逸不由叹了口气，三婶不该将三叔失踪的事情告诉小孩子，“你爸爸很快就会回来，二丫，能不能帮我找一下你爸爸最近换下来的衣服，要没有洗过的。”

　　“爸爸换下来的衣服，都被妈妈洗过了，哦，有一件，是爸爸今天上山前换下来的，小逸哥哥，你要衣服干什么。”这女孩有些奇怪的问道，倒一时间忘记了哭泣。

　　“把衣服给我，很快你就能见到你爸爸了。”陈逸勉强露出一丝笑容说道，同时也不由感叹家乡的这般大的小女孩依然充满纯真，如果在浩阳，十一二的女孩估计都会谈恋爱了。

　　“真的吗，小逸哥哥，你等一会，我马上拿给你。”说着，女孩便快步走进了屋子里，不到二分钟，便从屋子里拿出了一件黑色的衬衣，上面看起来布满了灰尘。

　　陈逸将衬衣拿了过来，然后对那女孩说道：“二丫，一会你爸爸会带着这衣服一块回来，在家好好等着，不要乱跑啊。”

　　“小逸哥哥，你们快点要找到我爸爸。”女孩面上充满期待的说道。

　　站在三叔家的门口，陈逸看着手上的衬衣，时不时的可以闻到一股汗臭味，他拍了拍血狼的脑袋，“血狼，这次全靠你了，来闻一闻，带着我去找这气味的主人。”

　　血狼看了看他，然后鼻子放在衬衣上闻了闻，接着便向前跑去，“血狼，走慢点。”陈逸连忙喊道，同样看到血狼这副模样，他内心有了一些信心。

　　在慢慢离开城区，走入群山之中的过程中，陈逸在超市里买了一些压缩食品，他担心自己在山上体力不支，到时候也只能靠食物来救救急了，想了想，他给王刚打了个电话，一是想问问情况如何，二便是他准备叫着王刚一块进山，靠着他自己的力量，或许能够寻找到三叔，但如果三叔昏迷了，以他现在的力量，根本无法将其背到山下来，毕竟这是关系到三叔生命，他不得不慎重。

　　“刚子，情况怎么样了。”电话接通后，陈逸随即询问道。

　　王刚顿时大骂了一声，然后愤怒的说道：“妈的，小逸，我那朋友在外地学习，他说他也帮不上忙，让我自己去找派出所或者说消防队，我刚才打电话给消防队，他们竟然也像三婶说的一样，让我们先找找，一个小时后找不到再给他们打电话，一个小时，人都没了，什么破朋友，有用到他们的时候，一个个都推推脱脱，要是我爸在家，早就和他一块冲进山里了。”

　　“王刚，我满足你这个愿望，我们一块进山，血狼对于气味十分敏感，我有把握能找到三叔的下落，现在给你十分钟时间，来到县城北郊，如果十分钟不到，我就自己进山了。”陈逸摇头一笑，然后语气凝重的说道。

　　现在距离中午十二点还有一个小时，他父母每天出摊子要买的东西很多，基本都要到十二点才能回来，现在去寻求他父亲的帮忙，很不现实，更何况，如果得知这情况，他父亲也不会同意他上山寻找，而陈逸又怎么能眼睁睁的看着父亲自己上山，更何况，血狼基本上只听他的话，哪怕是自己的亲人，在指挥方面也不会有他自如。

　　之所以寻找王刚，就是因为之前的原因，他怕寻找到三叔的下落后，他自己一个人无法将三叔弄到山下。

　　“小逸，逸哥，我上山就行了，你就别去……”

　　“你不去，那我挂了。”听到陈逸的话，王刚有些着急的说道，可是话还未说完，却是被陈逸直接打断。

　　“我去，我去，逸哥，等我十分钟，绝对要等我，不然我一辈子不认你这个哥们。”王刚大声的说道，然后随即挂断了电话。

　　陈逸微微一笑，如果他身体素质正常，绝不会去找王刚帮忙，他们所靠着的秦岭山区，有一些是开发过的，有一些则是没有开发，完完全全的野生山林，采药的话，自然要去那些没有开发的地方，这样才能采到好药。

　　只不过他知道三叔文化水平底，只会采药，不会看病，虽然采药采得多了，明白了一些病症，但也只限于一些平常的感冒头疼而已，要不然，三叔的家境也不会如此。

　　说起来，三叔的家里基本就靠着这些上山采集的药材换取钱财生活，时不时的采上一些价值高的药材，便足以比得上他们家出摊子的几天的收入，本来三叔准备教他父亲上山采药，只是他父亲对采药实在没有天赋，在杂草遍地的山林之中，根本找不到药材。

　　陈逸站在县城北郊的马路边，想到三叔对他们家的帮助，他恨不得现在就插上翅膀飞到山里。

　　刚才他是跟着血狼一路来到这里，这北郊就是上山的入口，看起来真如同他三婶说的一样，三叔可能在山上遇到危险了。

　　秦岭山区边缘，倒还安全一些，就是怕三叔采药采得兴起，深入群山之中，那就有些麻烦了，在这秦岭群山之中，不仅仅只是野兽的威胁，还有一些很隐蔽的悬崖峭壁以及一些偷猎者设下的陷阱，一不留神，便有可能遇到危险。

　　看了看时间，已然过了十分钟，陈逸摇头一笑，倒不是认为王刚临阵脱逃，而是他无法再耽误下去了，之后他拍了拍血狼的脑袋，转身向着上山的道路而去。

　　他的手上依然拿着三叔的那件衬衣，他担心血狼到时候可能会忘记之前闻到的气味，时不时的让它闻一闻，它的感觉依旧会保持敏感状态。

　　“小逸，等等我，等等我，你真不地道。”正在这时，身后传来了一阵急切的大喊声。

　　陈逸回头一望，不由一笑，王刚拿着一个布袋一路狂奔了过来，走上前刚想给他一拳，却是看到血狼在一旁虎视眈眈，只得放弃了这个打算，“你小子怎么不等我。”

　　“我可以等你，但是三叔会等我们吗，走吧，时间要紧，你带的什么东西。”陈逸摇头叹了口气，然后望了望王刚手里的黑色布袋，有些疑惑的问道。

　　王刚嘿嘿一笑，将布袋露出了一点，陈逸瞪大了眼睛，看到了一个枪托，“嘿嘿，怎么样，逸哥，山上可能有野兽，我怕遇到危险，特地从家里拿来了我爸的猎枪。”

　　“这玩意你小子会用吗。”陈逸不免有些怀疑的问道。

　　“小逸，你别瞧不起人，我从小可是跟着我父亲上山打猎的，只不过最近几年禁猎了，我又出去打工，这才没去，这枪我爸每个月都在保养，保证火力强大，些许野兽，不是我们的对手，走吧，我们一定要找到三叔，不过，小逸，你真觉得这血狼能带我们找到三叔吗。”王刚摇了摇布袋，有些得意，之后同样面带怀疑的看着前方带路的血狼。

　　陈逸顿时瞪了他一眼，“别说那么多废话，赶路要紧，这一包吃的你拿着，我节省点力气。”

　　“是，逸哥，收到。”王刚点了点头，也是知道情况紧急，没有再多说什么，接过陈逸一大袋食物，放入了装枪的布袋之中。

　　陈逸和王刚很快离开了县城，向着秦岭山区而去，血狼在进山的路口仔细用鼻子在附近嗅了一会，这才带着他们走入了山区之中。

　　虽然有着血狼的带领，但是他们同样也是注意着周围的情况，看有没有三叔留下的痕迹。

　　陈逸的内心此时充满了焦急与担心，他不知道现在三叔是不是还活着，所以他们要加快速度。

　　“小逸，你说三叔还活着吗……我错了，三叔一定会平安的。”一路无话，王刚忍受不住寂寞，刚开口说了一句话，看到陈逸瞪了他一眼，他立刻改口。

　　“我也不知道，我们只能抓紧时间，走一步算一步了。”陈逸摇了摇头，忽然，他想到了之前系统的任务提示，顿时急忙在脑海中调出了任务画面，看到画面上依然存在的未完成的任务，他这才松了口气。

　　任务成功的条件是找寻到他的三叔陈光远，并保证其生命安全，如果三叔现在已经死了，那么任务就应该失败才对，而不是现在的未完成状态。

　　不过，这一切都只是他的推测而已，但是无论如何，他的心中有了些许的希望，只要有希望，他就会一直坚持下去。


第61章 遭遇云豹

　　上山的道路非常崎岖不平，哪怕是经过开发的一些山林，也是非常的难走。

　　陈逸在小时候曾经跟随父亲一块上山砍柴，那个时候，有一些家庭用上了煤炭，但是更多的人，依然在烧着地锅，只是因为蜂窝煤太贵了，而地靠山林，柴火无疑是一种免费的资源。

　　小时候上山时，对一切充满了好奇，不停的跑动，一点都感觉不到累，而且就算是见到了一些动物，也是没有任何的惧怕。

　　上了高中，他几乎很少再上山了，儿时的一些模糊记忆早已远去，现在的山林完全的是一片陌生。

　　走了没多远，陈逸便感觉到身体慢慢变得沉重，在踏上一些极为陡峭的山路时，他不得不寻求王刚的帮助，拉自己一把。

　　看着陈逸有些气喘的模样，王刚不由有些担心，“小逸，你现在身体不行，为什么一定要坚持去呢，你回去吧，我自己去就行，我保证把三叔安全带回来。”

　　陈逸擦了擦额头上的汗水，微微一笑，“刚子，如果一个对你十分照顾的亲人遇到了危险，你会置之不理吗，哪怕有再大的困难，我都会毫不犹豫的去尽自己的全力，走，别说废话了。”

　　如果换做其他事情，他或许会放弃，但是这关系到三叔的生命，他怎么能放弃。

　　更何况，系统不会发布与他无关的事情，通过第一次的鉴定，让自己明白了鉴定符能够鉴定古玩，通过捡漏使自己知道了鉴定符可以学到知识，更是通过营救沈羽君，让他克服了心理的恐惧，并且明白了鉴定符能够鉴定人类的作用。

　　那么，这一次任务，恐怕也是如此，说不定，他三叔的生命安全，也是需要靠他来救助。

　　更何况，没有自己的指挥，血狼根本不会听王刚的命令，他怎么能让王刚一个人在山林中闯荡。

　　王刚看了看陈逸面上的坚定，摇头叹了口气，他是深深知道自己这位铁哥们的性格，只要决定了，就会克服困难，坚定不移，之前与其一块上高中，基本上都在混日子过，可是在高三时，在父母的教诲下，陈逸忽然醒悟了，顿时开始发愤读书，本来倒数的成绩，到最后，却是考上了大学，深深的惊掉了同班多位同学的眼镜。

　　“来，喝口水，血狼这家伙一个劲的往前跑，也不知道带我们去哪里。”王刚从装枪的布袋中拿出了一瓶水，递给了陈逸，然后看着前方的血狼，有些疑惑的说道。

　　陈逸接过矿泉水，喝了一口，笑了笑，“血狼一直向前走，我们心中应该产生希望才对，正是因为它闻到了三叔的气味，才会如此肯定的朝着一个方向，如果它犹犹豫豫，那就坏事了。”

　　血狼的聪明毋容置疑的，如果不是闻到了气味，它绝不会这样一直闷着头向前走。

　　渐渐的，他们跨越了山区边缘，来到了深山之中，这里的杂草已然比山区边绷要更长，更绸密，而且时不时还会听到一些动物的吼声。

　　由于家乡紧靠着秦岭山区，所以陈逸对于秦岭的信息十分的了解，秦岭被尊为华夏文明的龙脉，主峰太白山高达三千七百多米，群山林立，有着连片的原始森林，整个山脉全长一千六百公里，山脉动宽度从数十公里到二三百公里不等，面积广大，气势磅礴，可谓是大自然的杰出作品，自然，其中也生活着许多的野生动物，包括各类大型的野生食肉动物，都可以在秦岭中找到。

　　正因为如此，陈逸才是十分担心三叔的生命安全，三叔常常上山，对山上环境极为熟悉，如果不是掉入了悬崖之中，那么就是遭遇了猛兽，不过以这次任务的提示，现在三叔还活着，那么应该不是遭遇了猛兽。

　　在大城市见惯了高楼大厦，猛的进入深山之中，看到这遍地的绿色植物以及鲜艳的花朵，陈逸不免觉得有些心旷神怡，只不过，这种心旷神怡在三叔遇到危险的状态下，也是瞬间消失不见。

　　正在这时，前方的血狼缓缓停了下来，本来懒散的身体猛的一下紧绷了起来，喉咙发出低沉的吼叫声，目光紧紧的盯在前方的大树上。

　　陈逸和王刚看到血狼的模样，不禁向着前方的大树上看去，顿时面上露出惊恐之色，在他们前方的一颗大树上，一只金黄色，身上带有黑斑的动物正在树枝上望着他们。

　　在他们惊呆之际，这只不名动物猛的一跃，从树枝上跳了下来，就站在他们的面前不远处，眼睛死死的看着他们。

　　“刚子，这是老虎吗。”看着这只动物，陈逸感觉到一股危险笼罩在心头，这一种危险，甚至比营救沈羽君时更加的强烈，在面对人的时候，还能反抗几下，可是如果面对凶狠的肉食动物，那么他们能反抗的机会太少了。

　　“逸哥，秦岭山区的老虎只是传说，没有人见到过，而这只动物虽然跟老虎一样的颜色，可是这不是老虎，而是云豹，虽然没有老虎厉害，但也不是好对付的，逸哥，一会这只云豹如果朝我们攻击，你先跑，我和血狼应该能打败它，如果你在这里，会拖我们后腿的。”

　　听到陈逸的问题，王刚声音凝重的回答道，然后手缓缓的伸进布袋之中，将里面的猎枪拿了出来。

　　他在少年时候，时常跟随父亲一块上山打猎，曾经见到过几次云豹，特别是在一次草丛中，他和父亲亲眼见到一只云豹无声无息的从树上扑了下来，直接咬在了下面一只猴子的脖子，那只猴子只来得及挣扎一下，便直接死去。

　　而之后，云豹又用力的摇晃着脑袋，将猴子身上的肉直接从骨头上硬扯了下来，那情景，看起来极为残忍，现在王刚想起来都有些后怕，所以，云豹这种动物，也是被他深深的记入脑海之中。

　　陈逸捏紧了拳头，他自然知道王刚所说的拖后腿，只是一个让自己逃跑的理由而已，在这杂草树木密布的丛林之中，动物比人类有着先天的优势。

　　血狼此时绷紧了身体，头向前倾着，陈逸觉得，如果这云豹敢向他们攻击，血狼会瞬间扑上去。

　　经历了最初的惊恐之后，陈逸发现自己的心竟然平静了下来，他紧紧的盯着面前不远处的云豹，在其身上，直接拍了一张鉴定符，如果能发现这云豹的缺陷，对于接下来可能发生的战斗，会有很大的帮助。

　　“鉴定中……鉴定成功，生物信息如下，生物名称：云豹，别称：乌云豹，龟纹豹等，生物所属纲目：哺乳纲猫科。”

　　“生物数据值：力量：183，速度：265，韧性：210，健康：85。”

　　“生物特点：善于攀爬，速度很快。”

　　“生物缺陷：力量稍弱，欺软怕硬。”


第62章 昏迷的陈光远

　　看着脑海中的鉴定信息，陈逸先是有些担心，最后面上不由露出了一抹喜色。

　　单单从云豹刚才从那么高的树上跳到地上，只是发出一点微弱的声音就可以看出这云豹身体的灵活，血狼作为世界上排名第一的斗犬比特犬，其速度才达到了二百四十，而这云豹却是直接达到了二百六十五，这二十五看起来很不起眼，可是陈逸却是深深的知道，一点速度有时候也能起到最关键的作用。

　　在灵活的身体与极快的速度之下，力量只要不是相差很大，那么一定是身体灵活速度快的一方占据上风，就如同血狼与藏獒战斗时的结果一样。

　　刚开始藏獒似乎占据了上风，可是最后却是不敌血狼的速度与身体灵活，从战斗中期开始，藏獒的嘴巴，却无法触碰到血狼的身体，这就是速度所带来的优势。

　　如果这云豹直接攻击他们，那么他们或许来不及反应，甚至血狼来不及救助，他们便会被直接扑倒在地，然后等待他们的便是云豹尖利的牙齿刺入他们的身体，让他们慢慢的在煎熬中等待着死亡。

　　当然，这一切都是陈逸的推测而已，在看到这云豹的特点与缺陷后，他面上有了一些喜色，力量稍弱这不用理会，那一句欺软怕硬，非常的重要。

　　欺软怕硬，代表着这云豹在面对强大的对手时，会出现退缩，不敢应战，这也可以理解云豹为何常常躲藏在树上攻击动物，就是因为它的性格，害怕在狩猎时被其他大型动物攻击。

　　当然，欺软怕硬也并不是在所有时候都会发生，如果把这云豹逼急了，在生命危急的状态下，别说云豹，恐怕就算是一只老鼠，也会垂死挣扎，给予对手一个巨大的打击。

　　陈逸看了看王刚和血狼，他们二人一狗，虽然每个个体都比不上云豹，但是加一块，所形成的威慑力，绝对会震慑到云豹，前提是，不能激怒它，恼怒的动物，可是不会有任何的理智。

　　“逸哥，你先走，不要等着它攻击我们，那时候就晚了。”王刚紧握着猎枪，枪口直直的对准云豹，然后着急的对陈逸说道。

　　“刚子，你对云豹了解多少。”陈逸笑着说道。

　　王刚愣了一下，“逸哥，我虽然常跟我爸一块来打猎，可是碰到云豹的次数很少，只是有几次见到它非常凶残的攻击动物，不过据我爸说，这云豹很胆小，可是我没见过它胆小的模样。”

　　“呵呵，你爸说的对，如果这云豹敢攻击我们，不会等到现在了，把枪先放下，血狼，我们往旁边走，刚子，注意警戒。”

　　陈逸笑了一下，然后面色凝重的说道，鉴定信息只是死的，而云豹是活的，所以，不能全部都依靠着鉴定信息，直接带着血狼向前走，自然会对这云豹造成更大的威慑，使云豹知难而退，可是如果云豹将这当成一种挑衅，那无疑就是一件坏事了，所以，绕行，是最好的办法。

　　血狼没有回头，身体向着旁边移动了一下，眼睛依然死死的盯着云豹，而那只一直在望着他们的云豹，在看了他们一会后，竟然转头直接跃上了大树，之后，便没有了踪影。

　　这一幕，让陈逸和王刚都是愣了一下，本来陈逸抱着惹不起，还躲不起的想法绕行的，没想到这云豹比他想象中的更加胆小，根本不敢攻击他们，直接退回了老窝。

　　“逸哥，你真聪明，真棒，在面对这凶残的云豹，还能如此淡定。”看到云豹退了回去，愣了一下王刚，顿时大松了口气，竖起了大拇指，对陈逸大加称赞。

　　“好了，小声点，再把那家伙引过来就不好了，我们从旁边走，血狼，走。”陈逸摆了摆手，面色慎重的说道，淡定，那不过是他硬装出来的而已，当然，这份装出来的淡定之中，还有一些对鉴定系统有信心的因素在内。

　　王刚面色兴奋的点了点头，看了看的血狼，心中充满了喜爱，“逸哥，我觉得能把云豹吓跑，血狼的功劳是最大的。”

　　“这还用你说啊，赶快跟上血狼。”陈逸不由一笑，这一次云豹的退去，其中最大的功臣，自然是血狼，云豹把大部分注意力都放在了血狼身上，对他和王刚二人则是不屑一顾，这时他的心中也是大松了一口气，如果云豹攻击他们，那么情况还真不知道如何，但是他们寻找三叔的行程，一定会被耽搁。

　　跟随着血狼的脚步，他们在山林之中，走了将近一个小时，血狼却没有任何停下来的迹象。

　　在这一个小时中，他们实际上并没有走多么远，原因自然是陈逸的身体状况，陈逸并没有放弃，只是担心这样的速度，会影响到救助三叔的时间。

　　其中，他也曾想让王刚跟随血狼先赶路，却是被王刚直接拒绝。

　　后来，实在被陈逸烦得不耐烦了，王刚直接将陈逸一下背了起来，怎么都不放下来。

　　陈逸不由叹了口气，只得让王刚背一会，然后他走一会，好让王刚来恢复体力。

　　在这将近一个小时中，他们再没有遇到过像云豹之类的大型野兽，只是遇到了几条不知道有没有毒的蛇类和一些小动物而已。

　　当时随着血狼走过去时，有一条蛇在他们旁边的草丛中，如同一道利箭般的向他们冲来，可是在陈逸和王刚二人还未反应过来时，只见一道黑影闪过，血狼直接用爪子将这条蛇按到了地上。

　　其中这条蛇也曾挣脱过几次，但是最终，被血狼一口咬在脖子上，直接死去，王刚在之后，甚至激动的想要亲血狼一口，可是却没敢上去。

　　这般的反应速度和灵敏的身体，简直是可遇而不可求的好猎犬，不过，他却是没有任何想要从陈逸手中购买下来的想法，一个好的狗，除非一些意外情况，否则，这一生都只会认一个主人，就算他现在得到，也根本无法指挥。

　　这次事件，也让陈逸知道了丛林中比他们想象中的更加凶险，赶路之时，都是紧紧的跟随在血狼身后，不敢有半点迟疑。

　　走到半山腰一处杂草繁茂之地时，血狼似乎发现了什么，在四处不断的用力嗅着，最后奔跑到一片杂草处停了下来，朝着陈逸和王刚不断的吼着，只不过在之后，血狼的叫声中，似乎充满了威慑之意。

　　“刚子，快走，血狼似乎有发现了。”听到血狼的吼声，陈逸面上猛的一喜，然后叫上王刚，直接朝着血狼的位置跑去。

　　靠进杂草之后，他们忽然发现血狼身前的这一片杂草之中隐藏着一个大坑，如果不是来到近前，他们根本不会发现，这还会有一个坑，他们面带期待的朝着坑中看去，当看到三叔那熟悉的面孔时，陈逸和王刚的脸上充满了激动，终于找到了，终于找到了。

　　只不过大坑里的陈光远双目紧闭，根本不知道他现在还活着或者说已经死亡。

　　“逸哥，三叔还活着吗。”王刚有些不敢相信的问道，他们真的找到了三叔，真的找到了。

　　陈逸刚要回答，却是听到旁边传来了血狼的吼声，以及另外一声不名动物的吼叫声。

　　顿时，二人朝着旁边望去，顿时看到了一个嘴上长着獠牙，十分丑陋的怪物，在大坑的旁边不断的徘徊着，同时，朝着他们发出一阵阵威胁的吼叫。

　　“这是什么怪物。”陈逸顿时吓了一跳，这玩意长得太可怕了，看着这怪物不善的模样，他直接朝着这怪物身上拍了一张鉴定符。

　　“逸哥，注意安全，这不是什么怪物，这是野猪，跟云豹不一样，它攻击性很强，不管打不打得过，都会拼命上，这野猪估计把大坑里的三叔当成了食物，把我们当成了跟它抢食物的敌人。”看着这头野猪，王刚露出了比面对云豹更加沉重的神色，根本不怕惊动野猪，直接从布袋中拿出了猎枪，上好膛，然后将枪口毫不顾忌的直接对准野猪。

　　他跟随父亲上山打猎，很少见到云豹，可是这野猪，见得次数却是很多，这野猪就像是一个野蛮战士，只要被它视为敌人，不是你死就是它亡。

　　这时，陈逸拍在野猪身上的鉴定符鉴定成功，看完了野猪的信息，他心中同样产生了不安，这野猪的缺点简直就是他们最怕的。

　　“鉴定成功，生物信息如下，生物名称：野猪，别称：山猪，豕舒胖子，生物所属纲目：哺乳纲猪科。”

　　“生物数据值：力量：280，速度：210，韧性：245，健康：95。”

　　“生物特点：力大无穷，皮糙肉厚，生存能力强大，少有天敌。”

　　“生物缺陷：头脑简单，对待敌人不死不休。”


第63章 击杀野猪

　　看着这丑陋无比的野猪信息，陈逸内心有些担忧，同时对这野猪也是充满了恨意。

　　就如同王刚之前说的，这野猪在大坑旁边徘徊，肯定是把他三叔当成食物了，以这野猪的脑子，恐怕根本不会考虑下去了怎么上来。

　　正在这时，野猪的后蹄不断的蹬着地面，嘴中喘出一声声的粗气，似乎就要向他们冲过来。

　　“刚子，先下手为强，打他。”陈逸急忙说道，这野猪头脑简单，现在它的动作明显将他们当成了敌人，等到这野猪攻击到他们身边来再动手，那简直就是愚蠢。

　　王刚点了点头，拿着猎枪正准备瞄准时，野猪猛的一蹬土地，然后朝着他们气势汹汹的冲了过来。

　　看到这一幕，王刚勉强瞄准开了一枪，可是在野猪凶猛的冲势下，根本没有打到它的身上，同样，这声枪声也使得野猪更加愤怒，眼睛通红的朝着王刚冲来。

　　血狼身体紧绷着，眼睛紧紧的盯着野猪，看到野猪朝着陈逸冲了过来，吼叫了一声，向着野猪直接扑了过去。

　　灵活的身体闪过野猪的冲撞，血狼一口咬在了野猪的脖子上，但是野猪的攻势丝毫没有减弱，依然朝着他们而来，在这迅猛的速度下，咬住野狼的血狼不得不松开嘴巴，然后猛的一用力，将野狼勉强扑倒在地。

　　陈逸看着野猪的脖子上，只有些许的牙齿印，而没有没有伤痕，顿时心中一沉，果然皮糙肉厚，以血狼的咬合力，竟然丝毫咬不穿这野猪的皮肉。

　　野猪被血狼扑倒在地的瞬间，直接又冲了起来，不过这次的攻击目标不再是他们，而是血狼，屡次的挑衅，让野猪完全愤怒了，必须要把它的敌人撕成碎片。

　　“刚子，找机会开枪打死野猪，它的皮太厚，血狼咬不动。”陈逸面色沉重的对旁边的王刚说道，比特犬虽然比野猪聪明，速度比野猪要快，但是也只能游斗，因为以血狼的身体素质，不是野猪的对手，就算勉强咬到了，在短时间内也是不能咬进皮肉之中，而野猪的蛮力，必然会对血狼造成伤害。

　　藏獒可能会怕死，但是陈逸却是通过鉴定信息知道，这野猪可是个不怕死的拼命三郎。

　　血狼也是知道野猪的弱点，只在旁边不断的游斗，时不时的上前咬上一口，然后随即回来，消耗野猪的体力，而根本不给野猪攻击到自己的机会。

　　王刚拿着猎枪，一直找寻着机会，可是血狼和野猪的攻击速度太快，他根本没有合适的开枪机会，贸然开枪，说不定会伤到血狼，同样，也会使他们再次成为野猪的攻击目标。

　　只不过，在野猪的蛮力下，血狼也是被野狼顶了一两次，那巨大的冲势，让陈逸心中一紧，虽然得到血狼不过才几天时间，可是在他心中，早已将血狼当成了自己的伙伴，可是现在看着自己的伙伴，为了保护自己与野猪搏斗，而他却是帮不上任何的忙，他不禁有些心痛。

　　想了想，他忽然有了个想法，“刚子，我一会吸引野猪的注意力，以血狼的聪明，绝对会趁机扑倒野猪，你到时候朝着野猪的脑袋能开几枪开几枪，一定要打死它，明白吗。”

　　“小逸，这太冒险了，我们在旁边等着找机会不行吗。”听到陈逸的提议，王刚面色大变的说道。

　　陈逸摇了摇头，血狼是他的伙伴，他不能在旁边就这么等着，况且，三叔还在坑里呢，“不行，再这么游斗下去，野猪没被拖垮，血狼就已经垮了，而且三叔生死不明，不能再浪费时间了。”

　　说着，陈逸来到了离王刚有一段距离的草丛中，拿起一根树枝便朝着野猪扔去，野猪朝着他望了一眼，却是丝毫没有改变攻击目标，依然朝着血狼攻击着，陈逸顿时怒了，野猪竟然看不上自己这个诱饵，直接无视了，这能忍。

　　陈逸从草丛中捡了一个石块，用力朝着野猪扔了过去，却是凑巧的扔到了野猪的背上，野猪回头望了陈逸一眼，顿时大怒，不再去管血狼，朝着陈逸发了疯的冲了过来。

　　“血狼，扑倒它。”陈逸大吼了一声，然后抱着头向远处跑去，如果血狼没有扑倒，或者王刚没有打中，继续呆在原地，无疑是一种作死的行为，虽然不可能被野猪一下顶死，但也会受到伤害。

　　听到野猪向自己冲来的声音，在这种生死关头下，陈逸爆发出了超乎想象的能力，拼了命的狂奔，在狂奔的途中，他听到了血狼的怒吼声，以及几声枪响。

　　在这几声枪响之后，陈逸感觉到身后野猪的追赶声消失了，接着，他又再次听到了几声枪响，之后便是王刚的兴奋的声音，“逸哥，没事了，回来吧，野猪被我打死了。”

　　陈逸不由松了口气，连忙回到了大坑旁边，看到了那一只先前气势汹汹，如同拼命三郎一般的野猪，身上出现了几个血洞，奄奄一息的倒在草丛里。

　　“刚子，枪法不错。”陈逸不由赞叹道。

　　“逸哥，没有血狼，我也找不到机会，血狼刚才非常凶猛，直接将野猪扑倒在地，死死按住它的身体，要不然，野猪又会一下站起来。”王刚有些后怕的说道，这一切的功劳，都应该是血狼的。

　　想到之前血狼被野猪撞了几下，陈逸连忙来到血狼跟前，看了看它的身体，有一些伤痕，但并不严重，这时他才不由松了口气。

　　“逸哥，这野猪怎么办……”王刚看着这一头肥肥的野猪说道。

　　“别管野猪了，先看看三叔。”陈逸摇了摇头，带着血狼急忙来到大坑边上。

　　这个大坑好像是一些偷猎者设下的陷阱，值得庆幸的是，他们并没有在这大坑里发现尖木头之类的器物，否则，三叔一下掉上去，估计根本没有任何活着的可能。

　　看到三叔双目紧闭的模样，陈逸心中有些焦急，直接在三叔的身上拍上了一张鉴定符，期待着能够知道一些信息。

　　“是否对面前生物使用鉴定符，鉴定中，鉴定成功，生物信息如下，高等灵长智慧型生物，姓名：陈光远，生物所属纲目：哺乳类。”

　　“状态：处于深度昏迷。”

　　“生物数据值：力量：110，速度：123，韧性：100，健康：20，健康数值较低，疑因受到撞击而导致脑部出血昏迷，心跳正在下降，随时有生命危险。”

　　“生物特点：乐于助人，品性善良。”

　　“生物缺陷：性格柔软，缺少魄力（当前处于昏迷状态，无意识，无任何防御和攻击能力）。”

　　“逸哥，这里面光线太暗，我们无法知道三叔是不是还活着啊，我先下去看看，等会再想办法把三叔弄上来背下山去救治。”看着大坑里有些暗的光线，王刚顿时有些担心的说道。

　　看着脑海中的鉴定信息，陈逸连忙摇了摇头，语气凝重的说道：“刚子，现在三叔的胸口还在起伏着，说明只是昏迷，我们不知道昏迷的原因，贸然抬动三叔，说不定会坏事的，更何况这下山的路极为难走，光是路上的颠簸就会让三叔受不了的。”

　　陈逸并没有学过医术，但也是知道脑部出血是非常严重的，如果像王刚说的那样，一路背下山去，估计还没走多远，三叔就会不行了。

　　“逸哥，那怎么办，要不，我在这里看着三叔，你带血狼一块下山找人去。”王刚仔细看了看陈光远的胸口，发现确实在微微的起伏着，然后回过头对着陈逸说道，留在这深山老林之中，危险性很大，他自然选择让陈逸带着血狼下山，这样会安全一些。

　　“不行，刚子，就我这身体素质，下山的速度非常快，这样会耽误抢救三叔的，你和血狼一块下山，现在，马上去。”陈逸面色坚决的说道。

　　王刚顿时急了，“可是，逸哥，你在这里会很危险的，我自己下山，让血狼留在这里。”

　　“你说什么废话，有血狼你才能走得更快，而且如果有人上山寻找我们，血狼也会闻到气味，带着你去寻找他们，至于我的安全，你一会拉着我的手，把我慢慢放下坑去，在这大坑里，大部分动物都不敢下来的，快点去。”陈逸语气变得有些冰冷，下山之时，有可能会遇到危险，血狼无疑是一个好的帮手。

　　王刚看了看陈逸，又看了看坑里的陈光远，咬着牙点了点头，“逸哥，我听你的，但是这把猎枪一定要留给你，如果有动物敢靠近，你就开枪吓走它们，这枪很容易学会的，如果你不同意，我也不会去的。”

　　“好，刚子，现在马上把我放到坑里去，一定会没事的，我等着你们回来接我和三叔。”陈逸想了想，点了点头。

　　用了几分钟的时间，教了几遍，陈逸点头表示学会了，王刚却是不相信，让陈逸开了一枪，这才作罢，之后在附近找了根长长的木棍，顺着坑洞边缘，将陈逸放了下去。

　　在下去之前，陈逸拍了拍血狼的脑袋，指着王刚跟它交待了两句，而看到陈逸下到了坑里，血狼吼叫了两声，神情有些不安。

　　“刚子，你快带着血狼走吧。”陈逸站在大坑里，朝着王刚说道。

　　“逸哥，千万要等我们，有动物敢来，就开枪打它，我给你的子弹千万不要节省，血狼，我们走。”王刚看着坑里的陈逸，目光充满了担心。

　　“血狼，跟着刚子走吧，一会回来找我们。”看着血狼在大坑上面来回奔跑着，陈逸重重的说道。

　　王刚拍了拍血狼，深深的朝坑里望了一眼，然后艰难的转过身，带着血狼，向着山下狂奔而去。


第64章 草药带来的希望

　　在大坑之中，听着王刚的脚步声渐行渐远，陈逸摇头一笑，不由把目光放在了自己身旁的三叔陈光远身上。

　　在近距离之中，他很清楚的看到陈光远的胸口正在起伏着，三叔还活着，这是陈逸感到最庆幸的事情。

　　陈光远此时正仰面躺倒在大坑之中，可以看到其头部下方已然有一块石头，想必这一块石头，就是造成陈光远现在危在旦夕的罪魁祸首。

　　由于不懂医学知识，陈逸不敢乱动陈光远的身体，以免让他的病情会更加的严重。

　　“三叔，如果你能听到，请你坚持下去，刚子去找人了，马上就会到了，想不到你采药来到了这一处连手机信号都没有的深山之中，你一定要坚持，有我在这里陪着你。”陈逸看着陈光远有些苍白的面色，不断的自言自语着。

　　坐在陈光远身旁，他的目光投向了大坑之中，这一处大坑应该是荒废已久，里面有一些动物的残骸，再加上光线暗淡，看起来极为阴森。

　　陈逸叹了口气，此时此刻，对这些动物残骸，他没有半点恐惧，他惧怕的是从此再也见不到三叔。

　　他的目光在大坑中寻视了一圈，忽然看到了一个竹子编制的小篓，歪歪斜斜的放在了大坑的一角，而且从里面还掉出了一些不知道的植物。

　　陈逸见状，不由上前拿了过来，看了一看，里面装满了不知名的植物，他顿时摇了摇头，这应该就是三叔采药用的蒌子了，也正因为采药，才使得三叔处于现在这般危险的境况。

　　也不知道三叔冒险进入深山之中，采到的都是什么草药，陈逸摇了摇头，用系统察看陈光远的信息时，被系统告知状态已改变，需要再次使用鉴定符鉴定。

　　陈逸心中一紧，拍了一张鉴定符，出现的信息，让他面色一变，充满了担心，其他的信息没有任何变化，唯独健康一栏，又下降了三点，从二十下降到了十七，而且在健康数值后面依然是心跳正在下降，生命随时都有可能中止。

　　心跳下降，他根本不知道怎样才能增强人体的心跳，除了电视上所看到过的电击，他一片茫然，心中有些焦急刚子为何还不回来。

　　正在这时，他的目光触及到了放在旁边的药蒌，眼皮一跳，想到了什么，三叔采的是草药，那么中草药能治疗很多疾病，甚至常常听说一些癌症患者到最后都是从西医转到了中医，用中药治疗，这草药之中，会不会有能增强心跳的植物存在呢。

　　陈逸捏紧了拳头，直接将身旁的药蒌拿了过来，无论如何，他都要试一试，他不能眼睁睁的看着三叔的心跳下降，慢慢陷入死亡之中，而置之不理，他的鉴定符能够鉴定世界大千万物，这中草药所代表的植物，应该不在话下。

　　哪怕有一线希望，他都不会放弃，将药蒌拿过来之后，陈逸拿出一株，直接拍上了鉴定符。

　　“生物信息如下，生物名称：甘草，别称：甜草根，红甘草，生物所属纲目：双子叶植物纲豆科。”

　　“生长年份：五年。”

　　“生物特点：多年生草本植物，味甘甜，性平和，四到六年为成熟期，根茎有较大药用价值。”

　　“生物价值：入脾，胃，肺三经，主要功效补脾益气，清热解毒，祛痰止咳，缓急止痛，调和诸药，对于消化系统，止咳平喘有着明显作用。”

　　看着这第一株草药的鉴定信息，陈逸面上一喜，有了鉴定符的鉴定，他可以知道这些草药的功效，那么或许三叔所采的药中，会有加强心跳的药物，不是或许，而是一定会有。

　　陈逸面上充满了信心，不断的鉴定药蒌里的中草药，他知道自己所剩的鉴定符不多，在鉴定这些草药之时，他都是与之前鉴定过的一一比对，有相同或者相似的，他不会去鉴定，因为这一个药蒌之中，少说也有几十株中草药，以他现在所剩不到二十张的鉴定符，根本无法鉴定完。

　　“金银花，性寒，味甘，有清热解毒，补虚疗风的功效，这个不是，仙鹤草，又名脱力草，性平味苦，用于咳血，吐血，这个也不是。”陈逸将药蒌中的一株株中草药拿出来鉴定，大部分只是看几眼便放到了一旁，现在他必须要抓紧时间，三叔的心跳正在下降，而刚子他们却是不知道什么时候能来到这里。

　　虽然他不觉得自己所鉴定出来的中草药，一定能救回三叔的性命，但是，无论如何，他都要一试，而不是袖手旁观，哪怕得不到鉴定术，哪怕用光了他所用的鉴定术，他都不会后悔。

　　这一次，他从药蒌中又拿出了一株中草药，这一株中草药在陈逸看来，与其他的并无太大的差别，只不过叶子上有一些白毛，而且根茎非常肥厚。

　　看了看自己脑海中还剩五张的鉴定符，他再次捏了捏拳头，在手上这株中草药上拍了一张鉴定符。

　　“鉴定中……鉴定成功，生物信息如下，生物名称：黄芪，别称，黄参，血参，生物所属纲目：双子叶植物纲豆科。”

　　“生长年份：七年。”

　　“生物特点：多年生草本植物，味甘性微温，成熟期为三年以上，根茎有较大药用价值，野生之黄芪较为珍稀，药效远远强于人工培育。”

　　“生物价值：入肝，脾，肺，肾经，主要功效，补气升阳，固表止汗，能够增强心肌收缩能力，对于衰竭的心脏作用更加明显，更有扩张血管，降低血压之功效。”

　　陈逸看到这黄芪的鉴定结果后，整个人愣了一下，然后面上露出了激动之色，他的目光死死的盯在了鉴定结果最后的价值上，那一行文字，给他带来的新的希望，增强心肌收缩能力，对于衰竭的心脏作用更加明显。

　　现在他三叔的心跳正不断的下降，可以想象其心脏已然处于衰竭即将停止的状态，这黄芪能够增强心肌收缩能力，这无疑是能够使衰竭的心脏慢慢复苏，增强心跳的表现。

　　陈逸内心充满了激动，他之前鉴定的药材，大多都是对身体其他部位有作用的，而这黄芪，无疑是唯一一个对心脏有着非常大作用的中草药。

　　看了看自己所剩的四张鉴定符，陈逸咬了咬牙，这几张鉴定符，他需要留着来观看三叔的信息，所以，不能鉴定剩下的药材，这一株七年的黄芪，就是他的希望所在。

　　从装枪的布袋中，取出了矿泉水，又把身上的钥匙链取了下来，打开上面的折叠刀，看着手中这一株黄芪，他面上充满坚定，将其上的叶子以及根须全部去除。

　　值得庆幸的是，鉴定信息之中，将药用价值最大的部位给标记了出来，否则，陈逸根本不知道是叶子有效，还是根茎有效。

　　这一株黄芪根茎极为肥大，上面带着绿绿的表皮，看起来水分十足，陈逸以极快的速度将表皮削干净之后，然后在靠近根须的部位切下了几片，即使是不懂中草药，他也是知道靠近根须部位的药效会更大一些。

　　这就如同甘蔗一样，靠近根须的部位十分的甘甜，而其顶部，味道则是差了很多，看着手中的几片黄芪，陈逸将其中一片塞入嘴中，嚼了两下，发现与鉴定中的一模一样，味道甘甜。

　　黄芪的甘甜似乎让陈逸充满了信心，他望着身旁的三叔，再次用了一张鉴定符，此时健康已然下降到十五点，即使是没有见过，陈逸也是知道，如果健康下降到了零点，恐怕三叔心跳就会停止，然后远离人世。

　　陈逸手指慢慢拨开三叔的嘴巴，发现他的嘴巴已然有些干枯，只不过身体还保持着温度，他缓缓将手上一片最小的黄芪茎片填入了三叔的嘴中，然后用手慢慢拨到深处，最后打开矿泉水瓶，向三叔口中倒了一些水进去。

　　可是，看着倒入了大半瓶水，三叔嘴巴里的黄芪切片，依然没有能咽到喉咙里去，他顿时有些急了，不能咽到肚子里，这黄芪有跟没有实在没什么区别。

　　对了，陈逸忽然想了一个办法，将剩余的矿泉水喝光，然后用小刀将瓶子切开，只剩底部一些范围，像是一个小碗一样。

　　成片的黄芪，三叔没有意识，无法咽下，那唯有将黄芪捣成汁水，再配合着矿泉水，绝对能够奏效。

　　好在大坑之中有着许多木棍，陈逸拿了一段过来，削干净之后，开始用力将矿泉水瓶中的几片黄芪捣成汁水，这几片黄芪被三叔摘下不久，还保持着新鲜，他几乎没费多大力气，便将其捣得稀巴烂，变成了一片浆糊状态。

　　这时，陈逸从布袋中拿出了另一瓶矿泉水，倒入里面，用木棍搅拌了两下，他这时不禁感谢王刚临走时将枪和布袋都留给了他，否则，他真不知道现在该如何是好。

　　看着黄芪捣成的浆糊变得稀稀的，陈逸不再迟疑，再次拨开陈光远的嘴巴，慢慢将这矿泉水底坐的黄芪汁水全部灌入了其口中。

　　黄芪的汁水混合着矿泉水，慢慢的流入陈光远的喉咙之中，等到矿泉水底坐之中，滴水不剩时，陈逸看了看陈光远的嘴巴之中，只有一些黄芪汁水的绿色，而根本看不到残余的汁水，成功了，他的脸上露出了激动之色。


第65章 救援到来

　　将矿泉水底座放到一旁，陈逸又从黄芪那肥大的根茎上，切下了几片，直接塞进了嘴里，嚼着咽了下去，然后面上带着希望，静静的守护在三叔的身旁，渴望着奇迹的发生。

　　鉴定信息虽然是这样说能增强心肌收缩能力，可是有没有效果，能不能让三叔的心跳恢复，能不能让三叔坚持到刚子带人来，陈逸都不得而知。

　　对于中草药材，他丝毫不懂，他不渴望着用几处黄芪，便能让三叔醒过来，只是希望，能够让三叔几近停止的心跳，继续的跳动。

　　他不确定这药材什么时候能发挥效果，唯有通过自己试验，来看一看这黄芪究竟有没有效果。

　　从上山到发现陈光远，陈逸经历了许多的事情，那本来就不好的身体早已疲惫不堪，如果不是内心那一种想要营救三叔的信念在支撑着，恐怕他早已倒了下去。

　　鉴定信息上说，这黄芪能够补气升阳，那么就看看自己这无比空虚的身体，会不会变得好一些。

　　过了五分钟，看着陈光远依然惨白的面色，他不由拍上了一张鉴定符，面色顿时大变，这一会功夫，三叔的健康已然从十五点又下降到了十三点，他的内心充满了焦急。

　　十三点，如果这健康降到了十点以下，就算刚子带着人来，恐怕也挽回不了三叔的生命，因为从这深山之中，赶到县城，最快，也需要半个多小时，而且山路崎岖，在路上颠簸几下，估计三叔真的就没有救了。

　　想到昔日对他们家极为照顾的亲人，就这样会离自己远去，陈逸的胸口仿佛被大石堵了一般，心痛的几乎喘不过气来。

　　“三叔，你一定要坚持住，一定要坚持。”陈逸用力朝着陈光远大喊了一声，声音中充满着悲凉之意。

　　自己也不能放弃，陈逸望了望剩余的黄芪，捏着拳头，捶了捶地面，然后用小刀继续切着，那几片黄芪或许效果不行，那么他就再加几片。

　　正在他用木棍继续捣着黄芪切片时，忽然觉得之前空虚的身体之中，涌现出了一些力气，感觉之前有些冰冷的身体，似乎变得有些暖意。

　　感觉到身体中的这暖意，陈逸面上露出了激动之色，将最后两张鉴定符，在陈光远的身上用了一张。

　　“生物信息如下，高等灵长智慧型生物，姓名：陈光远，生物所属纲目：哺乳类。”

　　“状态：处于重度昏迷。”

　　“生物数据值：力量：110，速度：123，韧性：100，健康：15，健康数值较低，疑因受到撞击而导致脑部出血昏迷，心跳正在下降，随时有生命危险（生物当前健康和心跳暂时性提高，未脱离生命危险）。”

　　“生物特点：乐于助人，品性善良。”

　　“生物缺陷：性格柔软，缺少魄力（当前处于昏迷状态，无意识，无任何防御和攻击能力）。”

　　脑海中所出现的鉴定信息，让陈逸兴奋的从地上跳了起来，用力的挥了挥拳头，黄芪有效果了，虽然只是暂时性提高，但是这能帮助三叔坚持到救援人员的到来。

　　此时此刻，从濒临绝望到希望，只是相差了瞬间而已，陈逸兴奋的恨不得大吼几声，来发泄之前心中的绝望。

　　在兴奋激动过后，陈逸看了看自己矿泉水瓶中的那些黄芪切片，不由抓了起来继续捣成了汁水，然后轻轻的送入陈光远的口中。

　　他无法确定王刚什么时候能够找来人，所以，他希望这些黄芪汁水，能够让三叔再多坚持一会。

　　陈光远的心跳暂时提高，陈逸大松了口气，然后贴着陈光远，背靠着坑洞，坐了下来，看到自己脑海中还剩最后一张鉴定符，想了想，他直接拍在了陈光远的身上。

　　在三叔心跳下降时，他没有放弃，做了自己能做的事情，现在只剩最后一张鉴定符，现在用了，之后，他就没有了鉴定符，也无法得知三叔那时的状态如何，也就不会再有担心，有的只是希望。

　　看着鉴定信息之中，三叔的健康又提升了一点，后面还是心跳暂时性提高的字符，他面上充满了笑容，靠着坑洞，眼睛挣扎了几下，最后没有能抵抗过身体上的疲惫，渐渐的沉睡过去。

　　“逸哥，我回来了，逸哥，我回来了。”在陈逸沉睡之后不知多长时间，山林之中传来了王刚急切的吼声，只见一头硕大的比特犬直接从山林中窜了出来，第一个来到了坑洞上面，朝着坑洞中吼了几声。

　　当看到坑洞中，自己的主人没有任何声息时，比特犬焦急的在坑洞上来回奔跑着，朝着天空发出了一阵阵哀号。

　　“逸哥，你怎么了，你怎么了，醒醒，醒醒，别吓我。”听到血狼的哀号声，正在向坑洞跑来的王刚有了一种不祥的预感，当看到陈逸靠着大坑，眼睛紧闭，丝毫不理会他和血狼的大吼声，他面色大变，不断在大吼着，眼泪止不住的流了下来。

　　他非常后悔，后悔自己当初为什么同意让陈逸留下来，“逸哥，你说好的，要等我们回来的。”

　　在王刚之后，从山林中猛的跑出了一群身穿警服和迷彩服的人员，然后急忙朝着王刚这里奔来。

　　“刚子，小逸怎么了，小逸怎么了。”在人群中，陈逸的父亲充满担心的大喊道。

　　其旁边的那名中年妇女，陈逸的三婶，听到王刚这悲痛欲绝的吼声之后，面上同样充满了后悔，后悔自己为什么要告诉陈逸，她永远都不会想到，陈逸竟然会和王刚两个孩子来到这深山之中，寻找她的丈夫。

　　“马上执行紧急救援方案，先派两名士兵和一名医生下去，查看伤者的状况，看能不能抬上来。”一名身穿警服的中年人，看了看坑洞内的情况，立刻布置着任务。

　　“都是你们，都是你们的无能，让逸哥和三叔死了，都是你们。”看到旁边的这些警察和士兵，王刚面带泪光，极为悲痛的说道，面上充满了恨意。

　　中年警察刚想说什么，此时，站在他身旁的一名老人笑着说道：“小兄弟，先冷静一下，如果你站在坑洞边上，继续阻碍援救工作，我们实在无法确保你的逸哥和三叔会不会有生命危险。”

　　“你说什么，你是说逸哥和三叔还活着。”听到这中年警察的话语，王刚不敢相信的追问道。

　　“呵呵，靠着坑洞的那名年轻男子，胸口明显在起伏着，而那名倒在地上的中年男子，虽然无法看到胸口的起伏，但是根据我多年的医学经验，他绝对还活着，想要让他们安全，马上离开坑洞，给救援人员腾出地方。”那名老人微微笑着说道。

　　“好，好，我离开，逸哥还活着，哈哈，血狼，逸哥还活着。”王刚顿时破啼为笑，兴奋的拢着血狼的脖子。

　　而血狼此时晃了晃身子，倒是没有剧烈挣脱，只不过它的眼睛中也是充满了欢快，它非常聪明，明白王刚的兴奋代表着什么。

　　“韩教授，辛苦您了，实际上您老可以在山下等着的，在山上有这些医生就行了，这深山之中一路颠簸，又充满危险。”中年警察带着敬意向着老人说道。

　　老人站在坑洞边上，笑了笑，“魏局长，我们研究中医的，身体不像你想象中的那么差，而且对于秦岭山区，我也并不陌生，时常会来到一些边缘区域甚至深山研究野生中草药的生长环境，这一次来到秦岭，就是想考察一下这里的环境，而且现在有你们的保护，能够来到深山之中，机会不能错过啊。”

　　“更何况，听闻两个小伙子带着一条狗不顾危险，来到深山之中救人，我深感钦佩，就凭他们二人这种舍己为人的行为，也值得我老头子跑一趟。”老人微微一笑，看了看旁边的中年警察。

　　老人话语中那一些嘲讽的意思，中年警察岂能听不出来，也只能尴尬的笑了笑，然后便和老人在一旁看着两名士兵带着一名医生，携带着一些简单医疗器具，通过绳索，下到了坑洞里面。


第66章 韩教授的惊讶

　　“我的孩子，我的孩子。”正在老人与中年警察对话之际，陈逸的父亲陈光志赶了过来，冲出人群，朝着坑洞这边跑来，刚才隔着很远，他便听到刚子的大喊声，内心悲痛万分。

　　他仅仅和陈逸母亲到街上买点东西的工夫，回来通过小女儿得知陈光远在山上失踪的消息，同样也知道了陈逸出去的事情，他顿时跑到了陈光远家中，认为陈逸一定是找人帮助去了，没想到到了陈光远家中，却是得知陈逸拿了件陈光远的衣服，对二丫说要帮她找爸爸。

　　这使得陈光志心中一紧，充满了担心，实在害怕陈逸会上山去寻找陈光远。

　　山上有多少危险，他是知道的，不过在内心觉得陈逸应该不会去，因为陈逸现在身体很虚弱，根本走不了多远。

　　可是给陈逸打电话，不在服务区，他心沉了下来，赶紧召集附近的邻居亲戚，一块到派出所，让他们派人寻找。

　　刚上山，却是见到附近邻居家的小孩王刚冲了过来，焦急万分的将情况告诉了他们。

　　当得知陈逸留在山上之后，他的内心猛的一沉，发了疯的朝山上跑来，却是被一旁的警察直接拦了下来，之后，王刚和陈逸的血狼跟随警察在前面开道，他们在后面快步走着。

　　一路来到深山之中，他们同样见到了一些野兽，这让陈光志更加担心陈逸的安全，听到了刚子的大喊声，他怎么能忍得住，一路狂奔了过来，想要看看陈逸现在的状况。

　　“老大哥，先冷静一下，先冷静一下，你儿子还活着。”中年警察让人把他拦上下来，然后语气平缓的说道。

　　“什么，还活着，你们说的是真的？”陈光志一脸悲痛的脸上，不禁露出了希望。

　　正在这个时候，守在坑洞上面的警察大声的喊道：“魏局长，韩教授，下面的医生说年轻人只是疲惫过度，昏迷了过去，不过那名中年人情况有些危急，他的头部在落入大坑时，撞到了下面的石头上，血压偏高，应该造成了脑部溢血，而且心跳现在很是缓慢。”

　　“太好了，太好了，谢谢你们，谢谢你们。”陈光志双手紧握着中年警察的手，激动万分的感谢道。

　　“老大哥，这是我们应该做的，你放心，我们一定会将伤者营救出来的。”中年警察面带笑容的说道。

　　“先注射强心和降压药物，进行简单止血，之后再慢慢的将伤者抬出来，以现在伤者的状况，必须要尽快送到医院抢救，魏局长，我要你找几个身强力壮，控制能力较强的士兵，抬着担架，必须尽量保持担架的平衡，不要有太大的波动，否则，等不到抢救，病人就会死亡。”老人略微思索了一下，然后对下面的医生吩咐着，之后，面色凝重的望着中年警察。

　　中年警察点了点头，“韩教授，你放心吧，保证完成任务。”

　　之后，在药物有了效果后，陈逸和陈光远二人被缓缓的抬到了地面上，然后放上担架，由几名士兵抬着，在几名护士的守护下，迅速向着山下而去。

　　血狼看到陈逸出来时，迅速冲到了其身旁，低声的吼叫着，中年警察看着这条比特犬，顿时一笑，在与王刚那名小伙子一块来时，他详细询问了这二人上山时的情况，在得知他们是在这条比特犬的带领下，才找到失踪的亲人，顿时有些惊异，经过严格训练的警犬能做到这点，他并不怀疑，可是这普通人所养的比特犬，能够有如此聪明，确实是十分的少见。

　　王刚见状，连忙上前将它拉了回来，随着陈光志一块，跟随在这些士兵的后面，向着山下赶去。

　　而旁边那些一同上山寻找的群众，也是一块跟随而去，现场，留下了一些警察和士兵，保护着韩教授和魏局长。

　　“魏局长，在这里我们发现了一只被开枪打死的野猪，刚才那名小伙子跟我们说过。”这时，一名警察汇报刚才在草丛旁边的发现。

　　中年警察和老人来到坑洞旁边不远处，看到了那只躺倒在地的丑陋野猪。

　　“已经死了，就地掩没吧，我们带回去也是个麻烦。”中年警察想了想，然后说道。

　　老人忽然摆了摆手，笑着说道：“魏局长，野猪身上有一些东西药用价值很高，如果方便的话，请你们帮我运下山去，我要做些研究。”

　　“韩教授，不麻烦，既然你研究需要，我们就帮你送下山去。”中年警察笑了笑，然后说道，他也是通过别人才知道这老人的身份，或者说老人的身份并不是最大的依仗，而是这老人的那一身医术，在中医上的造诣非常的高，为多位国家领导人看过病，单单是这一件事情，就足以说明一切。

　　老人笑着点了点头，“那就多谢魏局长了。”

　　“韩教授，我在大坑里发现了这些草药，还有这个矿泉水瓶，那掉入大坑中的中年人，是附近的采药人，时常上山来采药。”这时，那名下到坑里的医生在士兵的帮助下，回到了地面上，手中拿着一些东西，来到老人身旁说道。

　　“哦，甘草，金银花，麦冬，这些草药很不错啊，年份看起来都已经成熟了，野生中草药可是十分珍贵的，不过为了这些草药，付出生命代价，太不值得了，咦，这一株黄芪少了一部分，还有这矿泉水瓶里捣烂的好像是草药，哦，我明白了。”看着这名医生带出来的东西，老人顿时有些恍然大悟。

　　那名医生也是带着笑意，“韩教授，刚才替病人查完了身体，我也在疑惑，按照我们得到情况，来到这里的时间，估计病人已经昏迷了二到二个小时之间，以病人这种受伤的状况，在我们来到之时，差不多已经不行了，可是现在心跳却是依然保持在一个危险，但并不致命的水平线上，我之前的一些疑惑，在看到这捣碎的黄芪后，有了些答案。”

　　“咳，韩教授，李医生，你们在说些什么啊，这些东西和病人的心跳有关系吗。”听到这二人的对话，中年警察不禁一头雾水的说道。

　　韩教授顿时一笑，“魏局长，当然有关系，华夏中草药文化源远流长，可以治疗许多的病症，甚至西医无法做到的，中医也可以做到，而这矿泉水瓶里所捣碎的黄芪，能够极大的刺激人体的心肌，使其收缩幅度增大，排出血量增多，可以说是强心的重要药物，就算是刚才给病人所打的注射液中，也有黄芪的成分在内。”

　　“以时间来看，这应该是那名在坑洞里的小伙子捣碎的，如果不是这些黄芪，恐怕这采药的中年人，绝无法坚持到现在。”

　　“韩教授，你的意思是说，这中年人的性命，是靠那年轻小伙子救下来的，这怎么可能，那小伙子这么年轻。”中年警察有些不敢相信的说道。

　　韩教授微微一笑，“呵呵，魏局长，中医有时候不像你想象的那么复杂，如果真是这小伙子做的，能够在这几十株中草药中，找寻到极对病症的黄芪，足可以得知他对中草药的认知是非常高的，不过事实如何，还要等那小伙子醒了之后再说了。”

　　“魏局长，除了这些东西，我们还在山洞里发现了一把猎枪，上面有编号，好像是在局里经过备案的，具体我们查一查就知道是谁的了。”一名警察拿着王刚父亲的猎枪，对中年警察敬了一礼，然后说道。

　　“呵呵，魏局长，两个小伙子为了亲人的安全，不顾危险来到深山之中，这也是有情可原的，一点小事，就不必追究了。”韩教授望了望那把老式的猎枪，笑着说道。

　　没有持枪证，持有猎枪，或者说从私自借给别人猎枪，都是说大不大，说小不小的事情，像这两名小伙子的行为，已然会构成非法持有枪支罪，甚至追究起来，这猎枪的原主人也不会幸免。

　　这两名小伙子的勇气，他十分的钦佩，特别是坑里那名可能懂中草药的年轻人，他也是十分的欣赏，能够在危急之时，正确的用药，已然不易，既然现在遇到了，这点小忙，他还是不会袖手旁观的。

　　听到韩教授替这两个小伙子说情，中年警察有些惊异，然后不禁一笑，朝着面前的警察摆了摆手，“呵呵，韩教授，你说的对，这两个小伙子勇气可嘉，救人心切，好了，一会把猎枪还给原主人吧，让他注意下次保管好一些。”

　　他们在接到报警后，没有出警，反而推脱，这已然是他们的失职，如果再追究这猎枪的事情，那无疑会把事情闹大，正好借着韩教授的话语，将此事揭过。

　　随后，几名士兵抬着野猪，随同韩教授与魏局长匆匆的向山下赶去，毕竟一些善后工作，还是需要他们负责来做一下的。


第67章 任务完成

　　陈逸和陈光远二人，在士兵们快速而平稳的运送下，很快从深山中赶了出来，到达了山下，而此时，山下早已等待了几辆救护车，在医生和护士的招呼着，陈逸和陈光远分别被抬上了一辆救护车，在二人亲属的陪同下，赶往县人民医院。

　　陈逸母亲也在山下等待着，看到儿子在担架上，昏迷不醒，她顿时大哭了起来，陈光志连忙向她说了下情况，这才让陈逸母亲止住了哭声，带着陈雅婷，跟着一块上了救护车，王刚带着血狼也想上救护车，看着他带了一条大狗，直接被旁边的护士拦了下来，“带狗不能上，狗身上有病菌，会对病人健康产生影响。”

　　“刚子，把血狼带回家，你在家等着就行，小逸这里有我们看着呢。”陈逸的父亲陈光志顿时说道，紧接着，救护车关上了车门，然后一路向医院驶去。

　　看着身旁的血狼，王刚顿时有些无奈，“你个血狼，害得我上不了车……哎，你去哪，血狼，给我回来。”

　　在王刚那一句话刚刚落下，只见血狼撒开脚丫子朝着前方的救护车追去，王刚愣了一下，然后连忙在后面追赶。

　　可是追了没多远，在视线中已然看不出血狼的身影，王刚喘了口气，大骂了一声，然后拦了辆出租车，向着医院赶去，这条比特犬远远比他想象中的要更加认主啊。

　　救护车上，昏迷中的陈逸忽然听到了一声声的狗叫，这声音极为熟悉，他猛的一下坐了起来，大喊了一声，“血狼。”

　　在救护车外面，血狼似乎听到了他的声音，吼叫声也是越来越大。

　　“小逸，你醒过来了，太好了，太好了。”旁边，看到陈逸醒了过来，他父母有些不敢相信，面上充满了激动。

　　陈逸醒过来之后，看着救护车，回忆起了之前发生的事情，顿时焦急的询问道：“爸，妈，三叔怎么样了，还有王刚和血狼呢。”

　　“你三叔还活着，在另一辆救护车上，需要送到医院抢救，刚子和血狼我让他们在家里等着呢，小逸，你先躺下休息吧。”陈光志之前担心的面上，充满了笑意。

　　得知三叔还活着，现在正被送往医院，陈逸不由松了口气，这时，外面又传来了几声狗叫，不禁让他面色一变，朝着外面看去，“我听到了血狼的叫声，血狼在外面，请停一下车。”

　　“小逸，血狼正跟刚子一块呢，怎么会是血狼呢。”陈光志顿时有些疑惑的说道，然后朝着窗外一看，面上露出了讶异，“真是血狼，这狗真的从山脚下一直追到这里。”

　　“先生，狗是不能带上救护车的。”旁边的护士不禁提醒道。

　　“我知道，停车我下去再找一辆车带着血狼去医院。”听到护士的话语，陈逸毫不犹豫的说道，血狼是他的伙伴，因为血狼，他才能找到三叔，怎么能让自己的伙伴在外面奔跑，而自己视若无睹呢，这样的事情，他做不出来。

　　陈光志顿时急了，“小逸，你别动，在车上好好呆着，我下去把血狼带回家。”

　　“爸，血狼不会跟你走的。”陈逸有些担心的说道。

　　“呵呵，你不是说这狗很聪明吗，你跟它交待一下，它一定会跟我回家的。”陈光志笑着说道。

　　接着，在陈逸的强烈要求下，救护车停了下来，刚打开车门，看到陈逸的身影，血狼叫了几声，就准备冲上来，陈逸顿时喝斥住了它，并且跟它说了几句话，让它跟着自己的父亲回家。

　　血狼似乎听懂了陈逸的话语，看了看陈光志，然后两只爪子从车上放了下来，呜呜的朝着陈逸叫了几声，陈光志下车后，拍了拍它的脑袋，血狼朝着陈逸望了几眼，转头跟在陈光志身后，朝着家里走去。

　　一旁的两个护士看得两眼直冒星星，这么聪明的狗，她们两个实在没见过。

　　“好了，血狼跟着你爸回家了，好好躺下休息吧，一会把你送到医院，我还要跟你三婶一块守着你三叔呢，也不知道你三叔能不能抢救过来。”陈逸母亲摇了摇头，叹了口气，然后说道。

　　想到自己的三叔，陈逸不由朝着脑海中的鉴定系统看了一眼，任务依然显示正在进行中，只不过找寻到陈光远的下落后面已然划上了对号，似乎这个找寻阶段的任务已经完成，只不过后面的保证其安全，还在进行中。

　　这个任务的状态让陈逸微微松了口气，任务还在进行中，说明三叔还活着，否则，这次任务恐怕就是失败了。

　　“妈，三叔一定会救过来的，一定会。”陈逸面上充满了坚定，他坚信，三叔一定会活下来。

　　陈逸母亲点了点头，“好，妈也相信，先休息吧，你这个孩子，快把妈吓死了，和王刚直接跑进了深山里，要是你有个三长两短，让妈怎么活啊。”说着说着，陈母便哭了起来。

　　陈逸摇了摇头，一阵劝说，这才让母亲止住了哭泣，可是他心中却是没有任何的后悔，如果再让他选择，他依然会选择去救三叔，哪怕没有这个鉴定系统，他也会去。

　　躺在病床上，陈逸身上顿时感觉一阵疲劳再次涌上心头，不由睡了过去。

　　再次醒来时，他已然躺在一张病床上，抬起头望了望旁边，陈雅婷正在旁边守着他，“哥，你醒了。”

　　“哈哈，小逸，你小子终于醒了。”在陈雅婷旁边，王刚兴奋的说道。

　　看着陈雅婷和王刚，陈逸急忙问道：“小婷，我被送进来多长时间了，三叔怎么样了。”

　　“哥，我们到医院还没过半个小时呢，三叔还在抢救呢，咱妈，咱爸，还有三婶都在手术室外面呢。”陈雅婷面上带着担心的说道，她虽然年纪还小，但是却在很久以前就知道三叔对他们家很好，她觉得像三叔这样的好人，一定会有好报的。

　　“我要去看看。”陈逸面上着急的说道。

　　王刚顿时一把拦住了他，“小逸，你先躺下休息吧，这不是找人，你就算去了，也进不了手术室，还会让叔叔阿姨担心，手术如果成功了，你绝对会知道的。”

　　听到王刚的话语，陈逸叹了口气，躺回到了病床上，正在为三叔不断担心时，忽然，脑海中响起了一阵提示声，“成功完成找寻到陈光远的下落，并保证其安全的任务，任务奖励，初级鉴定术，十张修复符，五点鉴定点，五点身体数据点，鉴于宿主在此次任务中的表现，额外给予三点鉴定点，三点身体数据点奖励。”


第68章 韩教授

　　陈逸听到了系统的提示，之前的担心一下转化为了狂喜，任务完成了，那系统所说的奖励，他这时完全的忽略了，整个脑海中翻来覆去的便是任务完成这几个字。

　　找寻到陈光远的下落，并保证其安全，根据他之前的理解，这无疑是代表着找到自己的三叔后，要保证其生命安全，这个生命安全不仅仅只是来自于山林之中野兽的袭击，还有疾病等原因，一句话总结，那就是无论在何种状态下，都要保证他三叔活在这个世界上，这才是生命安全。

　　如果他三叔意外身亡，那么任务肯定会失败，之前哪怕是他三叔被送到了医院之中，任务依然显示的是进行中，而现在，任务完成，代表着什么根本不用去想，这已然说明他三叔手术成功，生命脱离了危险。

　　再没有什么比现在更值得让陈逸惊喜的，甚至他忍不住在面上显露了出来。

　　“小逸，你怎么了，无缘无故傻笑什么，该不会是在坑里脑子出了毛病吧，小婷，你先看着你哥，我去找医生。”看着陈逸之前还哀声叹气的，现在自顾自的傻笑了起来，这让王刚面色一变，有些着急的说道。

　　看到王刚着急的模样，陈逸再也忍不住，哈哈大笑了起来，“刚子，我在笑你小子连血狼都看不住，让你带它回家，它却是跟在救护车后面跑了过来。”陈逸不禁找了个理由来掩盖他内心的狂喜。

　　“血狼一发起疯来，跑得比汽车都快，我跑了半条街，最后愣是连它的影都没见到，看不住，你小子是它的主人自然能看住，劳资追了半条街，腿都快跑断了，还没找你小子说事呢，笑我。”听到陈逸的话语，王刚不由松了口气，然后大怒的说道。

　　“跑了半条街，哈哈。”陈逸这回是真心笑了，脑海中浮现出了血狼在前面狂奔，而王刚在后面追赶的场面。

　　“刚子，你也来了，和小逸在说什么呢，这么好笑。”这时，陈光志夫妇二人面带喜色的来到了病房之中，看着几人面上的笑容，有些好说道。

　　陈逸看到父母面上的表情，顿时放松了口气，虽然任务完成，但是一切都是猜测，唯有亲耳听到才能够让他放下心来，“爸，妈，没什么，你们回来了，三叔的手术怎么样了。”

　　“是啊，叔叔阿姨，三叔的手术成功没，我和小逸几乎把命都搭上了。”王刚同样有些期待的问道，这一次，恐怕是他所做的最疯狂的事情，现在想想都觉得当时被陈逸一激，有些冲动了，两个人一条狗，而且还有一个人身体不好，就这样，也敢进深山里。

　　陈光志面上带着笑容，用力挥了挥拳头，“这正是我要告诉你们的好消息，你们三叔的手术成功了，现在已经脱离生命危险，可以说是你们两个人救了他。”

　　“哈哈，哈哈，逸哥，手术成功了。”听到这个消息，王刚激动的大喊了起来。

　　陈逸的面上也是露出了笑容，用力捏了捏拳头，成功了，这是他和王刚所做出的事情，在之前，得知三叔失踪，系统发布任务后，他所想的不是这件事能不有成功，而是有着一个必须要去做，必须要成功的念头。

　　三叔可以说是他除父母以外，最好的亲人，哪怕是拼尽全力，哪怕是拼上性命，也必须要将三叔救回来，这就是他当时的想法。

　　现在，成功了，哪怕是陈逸自己，在如今思绪放松之下，都觉得有些不可思议，面对一些穷凶极恶的抢劫犯，并不可怕，因为他们都有弱点，而山林之中的野兽中，智力低下，就算有弱点，它们的弱点，能够利用的很少。

　　就像云豹一般，如果激怒了它，它还会在乎什么欺弱怕硬吗，如同他们在大坑旁边遇到的野猪，智力确实很低下，可是在这个拼命三郎面前，如果不是血狼，他们能做出的抵抗，非常的弱小，那野猪的野蛮冲撞，能把他们的骨头撞成粉碎。

　　除了野兽，在最后大坑之中，三叔的心跳不断下降，陈逸觉得，冥冥之中自有天注定，恰巧三叔采的草药之中有黄芪，而且他之前也没有浪费更多的鉴定费，否则，三叔真有可能会离他而去，当时不觉得，现在想一想，陈逸都觉得有些后怕。

　　“病房中请保持安静，不要大声喧哗。”这时，一名美丽的护士走入房间，提醒着说道。

　　“咳，对不起啊，刚才听到好消息，一时激动了管不住自己的嘴巴。”听到这位美丽护士的话语，王刚挠了挠头，有些尴尬的说道。

　　护士不禁一笑，“好了，没事，保持安静就行了。”

　　对于这一个年轻的病人，她十分的好奇，听说是韩教授特意交待给他们安排的单人病房，韩教授来他们医院也有两三天了，对于这位教授的名气，她也是了解了一些，单单是平时自己那鼻孔朝天的院长，在见到这位教授后，都是点头哈腰，一副恭敬的模样，就知道这位教授有多大的名气了。

　　看着王刚的窘态，陈逸不由一笑，被王刚听到后，直接给了几个大白眼，他笑了笑，朝着父母问道，“爸，妈，三叔现在恢复意识了吗。”

　　“呵呵，这位小友，你们的亲人刚脱离危险，要恢复意识，恐怕需要一段时间，这是一个循序渐进的过程，不能一口吃个大胖子的。”这时，门口传来一声温和的话语，随后，一名老人在几名身穿白大褂医生的陪同下，缓缓进入了病房之中。

　　“韩教授，蒋院长。”看到老人和身旁的白大褂医生，在病房中的那名美丽护士连忙喊道。

　　一名戴着眼镜，身穿白大褂的医生笑着朝护士点了点头，这让那位美丽的护士有些好笑，要是换做往常，自己这些小护士朝着他打招呼，估计最好也就是摆摆手，一副爱理不理的模样了。

　　“院长，你们是医院的院长，多谢你们救回了我亲人的性命，多谢你们。”陈光志夫妇听了之后，连忙上前感谢道。

　　“呵呵，你们不用客气，救死扶伤是我们的责任，给大家介绍一下，这位是天京中医药大学的韩教授，同时他也是天京中医医院的荣誉院长，你们亲人这次手术能够完美成功，就是在韩教授的指导下完成的，还有，韩教授这次也是跟随警察上山，参与了紧急搜救任务，为病人能够送到医院抢救，争取了宝贵的时间。”戴着眼镜的院长笑了笑，说了句场面话，然后面色恭敬的将旁边的老人介绍给了陈逸等人。

　　听到这般赞誉的话语，老人不免一笑，然后摆了摆手，“我只是一个普通的老中医而已，当不得蒋院长如此夸奖，这位小友，感觉怎么样了，有没有好点。”

　　“韩教授，多谢您老救了我三叔，还有蒋院长，你们的大恩大德，没齿难忘。”陈逸面带感激，朝着这位老人说道。

　　“呵呵，这位小友不用客气，就像蒋院长刚才说的，救死扶伤，是我们的责任，既然小友感觉还好，我有一个问题，不知道你方便回答吗。”老人笑了笑，然后温和的朝陈逸说道。

　　陈逸重重的点了点头，面上带着真诚，“韩教授，您说，只要我知道的，一定会回答您。”

　　“呵呵，小友不必这么在意，只是一个小小的问题而已，蒋院长，医院的同事们都忙了这么久，让他们去休息休息吧，不用都围在这里，对病人的健康也是不好的。”老人轻轻一笑，转过头来对蒋院长说道，这么多人围在这里，太过于正式了，他想要在一个平和的环境下，与陈逸展开对话。

　　蒋院长看着韩教授都发话了，顿时朝着周围望了望，“都该干嘛干嘛去吧，医院里还有很多事等着大家去做呢，都散了吧，这里留下我和房间中的护士就行了。”

　　两位大佬的命令，没有人不敢遵从，刚才还围满门口的医生和护士，转眼之间消失的无影无踪，他们虽然好奇韩教授的问题，可是更惧怕蒋院长的威严。

　　陈逸看着这位老人，心中不禁有些疑惑，这韩教授有什么问题，这么神神秘秘的，还把所有人都赶跑了，如果是钱的事情，那他还真不放在心上，以他现在七八百万的财富，就算在癌症这种不治之症之下，也能坚持很长一段时间。


第69章 我不懂中草药

　　对于这韩教授询问陈逸什么问题，蒋院长心中也是明白一些，他虽然没有去现场参与搜救，留在了医院等待，但是回来后，那些参与搜救的医生把情况都向他说了一遍。

　　病床上所躺着的这个年轻小伙子所做的事情，确实让人惊讶，他们这里背靠着大山，上山采药的人也是很多，但是他知道，采药的人多，可是懂药的人却是很少，大部分采药人都是知道哪些药值钱，哪些药不值钱，对于其所治疗的病症，知道的却是少之又少。

　　老人看着安静下来的病房，轻轻点了点头，面上带着笑容看向陈逸：“小友，我还不知道你的名字呢，能否告诉于我。”

　　“韩教授，这当然可以，我叫陈逸。”听到这老人如此客气的话语，陈逸急忙说道。

　　“呵呵，原来是陈小友，蒋院长之前也说了，我参与了搜救工作，将你们营救出来后，在大坑里发现了一些东西，请问那些草药是你捣碎的吗，而且在病人的口中，我们还发现了一些草药的汁水。”老人看着陈逸，语气轻柔的说道。

　　陈逸不由面色一变，“韩教授，那些黄芪是我捣碎的，难道出了什么问题吗。”在陈光远之前性命危急的氛围之下，陈逸自然而然以为他所捣碎的黄芪，对陈光远的健康有了影响。

　　虽然黄芪的一些信息，他知道的一清二楚，但是这并不代表他就了解了黄芪，了解了中草药，有时候两种无毒的药物混合在一起，可能会变得能够致人于死地的毒药。

　　“呵呵，陈小友不用着急，你所捣碎的黄芪，非但没有什么问题，反而救了你亲人的性命，那名伤者因为撞击而导致脑部出血，陷入昏迷之中，这同样也影响到了心脏，如果在短时间内不能及时治疗，伤者的心脏一旦衰竭，那就真的无力回天了，而黄芪性温味甘，可以治疗许多病症，药用价值极大，特别是在增加心脏功能方面，有着卓越的效果，正是由于伤者服下了你所捣碎的汁水，才能够坚持等到我们的援救。”

　　老人笑了笑，面带欣赏的望着陈逸，继续说道：“与其说我们救了你的亲人，不如说你们两个小伙子救了你们的亲人，如果不是你们抢先找到亲人的下落，并且给他服用强心草药，那么等到我们赶到时，恐怕已经来不及了。”

　　“逸哥，是你救了三叔，你什么时候认识草药了。”王刚有些目瞪口呆的望着陈逸。

　　他们找到了三叔不假，可是喂三叔吃草药，这事，他却是没有参与，也一点不知道，他没有想到，在自己带着血狼离开的时间之中，陈逸竟然做了这么多的事情，救回了三叔的性命。

　　陈逸父母也是面带震惊的望着自己的孩子，靠着小逸喂的草药，才能活下来，他们有些无法相信，这样的大事会是自己的孩子做的。

　　“呵呵，这位小友的问题，正是我想问的，陈小友，药蒌里有几十种草药，从你单单捣碎黄芪来看，说明你对草药极为了解啊，一个年轻人，能够对中草药有如此了解，难得，十分难得，不知道陈小友从谁那里所学到的草药知识呢。”听了王刚的话语，老人笑着点了点头，然后面带慈祥的看着陈逸，暗含鼓励之意。

　　陈逸心中一紧，他实在想不到会有人询问这么问题，当时他只为救三叔的性命，根本没有多做考虑。

　　确实，以自己现在的年龄，懂得中草药知识，太过于让人惊讶了，鉴定符的事情，自然不能透露出来，不会有人相信，而且说不定还会送自己去精神病院。

　　承认自己会中草药知识吗，陈逸脑海中迅速思索着，最后不由推翻了这个想法。

　　“哦，陈小友，如果这个问题实在不好回答，就算了。”老人看着陈逸的模样，顿时笑着说道，毕竟这个世界上，大部分人都是有自己的秘密和隐私，他不在乎陈逸如何知道这些中草药知识，他在乎的只是陈逸现在知道这些知识，就足够了。

　　陈逸抬起头，有些为难，“韩教授，不瞒您说，我刚才迟疑的原因，是因为我只认识黄芪这一个药材而已，我有一个朋友患有轻微的心脏病，听说黄芪能治疗心脏病，所以家里买了许多黄芪，甚至有些是带着根叶的，我常常去他家里，时间长了，就将黄芪的作用和模样记了下来。”

　　“我当时不知道三叔是不是还活着，所以用耳朵贴在他的胸口，听到了他的心跳变得越来越缓慢，最后看到药蒌里的草药，我想到了在朋友家看到的黄芪，抱着希望拿出来看了看，没想到，三叔采的药里竟真的有黄芪，我是知道黄芪对心脏有作用的，所以，便准备将黄芪喂三叔服下，本来切成片，三叔没有意识，无法吞咽，所以，我用木棍将黄芪捣碎成了汁水，可以说，这一切都运气，我当不起您刚才那般重的赞誉，所以，迟疑了一下。”

　　陈逸觉得，不能承认自己十分懂得中草药，自己的一切都建立在鉴定系统上，而且鉴定一件物体，必须要有实物，如果现在承认了，这老人忽然说出一种他没有鉴定过的中草药，让他讲一讲其药用价值，他绝对会露馅。

　　与其打肿脸充胖子，不如这样直接承认自己不懂中草药，否则，等到之后露馅了，那恐怕是真的无地自容。

　　“我就说吗，我还在纳闷，你小子变得怎么跟以前不一样了。”这时，王刚忽然笑着说道，让陈逸恨不得上去亲他一口，这话接得简直就跟演双簧一样。

　　听到陈逸的话语，老人面上有些许的失望，同样心中也有些疑惑，只不过，这些疑惑，在王刚的话语下，便得烟消云烟，或许真是自己误会了，没有经过系统的学习，怎么会对中草药如此了解呢。

　　“原来如此，陈小友，是我想当然了，不过你能够从这么多的草药中，找到黄芪，并且果断给病人喂食，足可见你的魄力，在病人危急之时，如果有一线希望，千万不能犹豫，否则，会后悔终生的。”老人失望之色一闪即逝，面上带着笑容对着陈逸说道。

　　陈逸点了点头，面上带着谢意，“多谢韩教授的教诲，我当时确实在犹豫要不要相信自己对黄芪的了解，最后，为了三叔的生命，我坚定了信念。”

　　“呵呵，从你们两个年轻人不顾危险，上山救人就可以看出你们的品性如何，陈小友，看你面色苍白，双目无神，似乎身体有些虚弱，把手伸出来，我给你把把脉。”老人笑了笑，然后望了望陈逸，既然这年轻人不懂中草药，他也不想过多追问，不过对于这二人的品性，他有些欣赏，之前就觉得这个年轻人身体有些疾病，现在就为他诊断一下，来了结这段缘份吧。

　　“韩教授，求您帮我孩子好好看看吧，他几个月前还好好的，现在一回来，就变成了有气无力的样子。”陈逸母亲顿时哀求着说道。

　　“呵呵，我会尽全力的。”老人笑了笑，将手搭在了陈逸伸出来的手腕上。

　　“小柳，赶快给韩教授搬个板凳。”看着老人的动作，一旁的蒋院长连忙对旁边的护士说道，至于其姓名，自然是通过胸前佩戴的工作证而得知的。

　　“呵呵，蒋院长，不用了，已经好了，陈小友，你的脉象有些奇怪，不过之前身体好好的，现在成了这般模样，应该是工作时常加班熬夜，身体得不到充足休息，日积月累，在这段时间猛然爆发，让身体一下垮了下来，所以，今后一定要注意休息，我给你开个方子，拿些中药补补身子，你这种病症，是长久时间而拖垮下来的，同样也必须要通过慢慢的调理才能恢复，不能急在一时。”

　　老人朝蒋院长摆了摆手，然后离开了陈逸的手臂，面上露出思索，最后笑着说道，这小伙子脉象很是奇怪，像是本来身体就如此虚弱，而不像是病症引起的，不过他并没有在意，有些疾病会扰乱脉象，再加上昨天这小伙子的疲劳性昏迷，身体气流产生紊乱，导致脉象变成如此，也不足为奇。


第70章 鉴定术

　　旁边的护士拿过纸和笔，老人趴在病床前的小台桌上，开起药方来。

　　看到这一幕，蒋院长微微摇头一笑，这老爷子就是如此平和，换做现在其他一些有名望的医生，别说免费开药方，就算想见他们一面，也是非常艰难，或许，这就是老爷子比他们声望高的原因所在。

　　同时，蒋院长也不禁对这小伙子有些叹惜，刚才这老爷子明显对他产生了好感，如果懂中草药的话，说不定就会被老爷子看中，然后栽培一下，那怕只是些许帮助，也足以让这小伙子摆脱贫困。

　　只是可惜的是这小伙子只是碰巧了才知道黄芪的作用，这老爷子虽然有好感，可是也不会随意的碰到一个人便去栽培。

　　蒋院长可以肯定，如果这老爷子想收徒弟，估计排队的人，绝对数不胜数，随便拿出一个人，都会比这小伙子要强得多。

　　待到老人开过药方，告诉陈逸具体的服用方法和数量后，便和蒋院长一块告辞而去。

　　“哥哥，你好棒，是你救了三叔。”陈雅婷的面上露出了崇拜，陈逸从小就是她崇拜的对象，现在，她觉得自己的哥哥果然是这个世界上最伟大的人。

　　“逸哥，你真厉害，我跟我爸上山打猎这么多年，都没能记住一种草药。”王刚看着陈逸，不禁竖起了大拇指。

　　陈光志面带笑容，“小逸，你真是为我们家争光了。”

　　“大志，你以为这争光很容易啊，小逸，以后做事情要注意安全，不要再这么冲动了，要不然，救不了你三叔，你也会有生命危险。”陈逸母亲有些担心的说道。

　　看着面前亲人和朋友的赞扬和教导，陈逸摇头一笑，“爸，妈，这不是我一个人的功劳，没有刚子找来人救援，我就算用黄芪，也只是拖延时间，而救不了三叔的命。”

　　“哈哈，逸哥，你够意思，不过我纯悴是打酱油的，救三叔全是你一个人救的。”王刚顿时大笑了一声，然后说道。

　　陈逸看到他这般模样，不由一笑，“打酱油，打酱油能打死一头野猪，你小子也是酱油之王了。”

　　“咳，你不说，我都忘了这件事了，我拿我爸的枪，他回来肯定要抽我。”听到陈逸的话语，王刚干笑了两声，有些担心。

　　“刚子，放心，你爸从外地回来，敢打你，你就跑我家去，你是为了救人，又不是拿着枪出去玩。”陈光志毫不犹豫的立挺王刚。

　　在陈逸这里呆了一会，陈光志和王刚等人便离开去到了陈光远所在的病房，现在陈光远刚刚手术成功，他们要去看看情况如何。

　　等到病房终于静下来之后，陈逸笑了笑，拍了拍床边陈雅婷的脑袋，然后笑着拿起旁边小台桌上面的药方。

　　这药方上的字十分的飘逸，陈逸好歹也是在古玩城呆过，勉强将其中一些字迹认了出来，有两种中草药是他之前鉴定过的，都是补充元气的，而剩余的一些，他认出了字，却不知道这些草药作用如何。

　　看着这一张复杂的药方，陈逸不禁一笑，他之前还想着能靠这鉴定系统治病呢，现在看来，不过是幻想罢了。

　　不懂病理，不懂草药，单单靠鉴定符鉴定之后，然后去治吗，那一种药物要多少克，才能更有效果，不会对人体有害，这些，都不会在鉴定符的信息中出现。

　　只不过，通过这一次事件，也让他更加了解了鉴定系统，果真是大千世界，无不能鉴。

　　“对了，这次完成任务除了修复符，鉴定点和数据点之外，不是有鉴定术吗，这应该是属于永久技能类似的东西，而不需要再消耗鉴定符了吧。”这时，忽然想到任务的奖励，陈逸面上不禁露出了一抹激动。

　　鉴定符数量再多，也是需要消耗的，而且只能通过任务得来，总有会用完的时候，如果这鉴定术真的是永久技能，他这就代表着他以后可以随心所欲的鉴定东西了。

　　于是，他满怀着期待打开系统界面，物品一栏只剩下这次任务奖励的十张初级修复符，而鉴定符随着这次任务已然用光。

　　修复符的强大，不用多说，也就是有了修复符，他才能得到现在近八百万的财富，可以说在一定意义上比鉴定符更加强大，简直就是淘宝捡漏的必备物品。

　　这十张修复术，恐怕也是由于这次任务的艰难和危险程度太高，从而获得的丰厚奖励。

　　在系统物品界面上，找不到鉴定术，陈逸不得不求助于系统。

　　之后，在个人数据信息的下方，他找到了鉴定术的所在，鉴定术所在的位置上，已然多了一个信息类别，宿主拥有技能，而下方，便是鉴定术。

　　陈逸看着鉴定术，满怀期待的用意念点了上去，将技能介绍打了开来。

　　“初级鉴定术：与消耗性物品不同的永久性技能，能够以自身能量值来施放鉴定术，用于鉴定各种大千世界万物，当前能量值十点，能施放十次鉴定术，能量值可以通过食物等补充身体能量的物品进行恢复。”

　　“技能限制：只能鉴定距今五百年内的各类物体，超过限制，会导致鉴定术失败，能量点亦会消耗。”

　　“能量值的消耗与身体健康没有关连，能量值消耗完毕后，亦不会影响身体健康，但通过食物补充能量值时，不会给身体补充营养，通过食物补充能量值时，必须要用思想告知系统，食物只为补充能量值，否则，食物会直接被身体接收，而不会用于补充能量值。”

　　看到这鉴定术的介绍，陈逸有些无语的拍了拍脑袋，本来想着可以随心所欲的使用鉴定术，想鉴定什么便鉴定什么，没想到，这作为永久性技能的鉴定术，也是需要消耗的。

　　十点能量值能用十次，这不就是一点能量值能用一次，就像是游戏里法师放技能要用魔法一样的道理，只不过这能量值需要靠食物来补充，难不成没能量值，要用鉴定术时，先去饭店来一顿，还是随身携带两个肉包子，一边吃一边补充能量，然后一边在眼巴巴的看着需要鉴定的东西。

　　陈逸摇头一笑，却是没觉得有太大的失望，本来去营救三叔，他根本不将这当成任务，而是自己必须要去做的事情，就算系统不发布任务，他也要前去营救，现在可以说这次任务奖励是自己白赚来的。

　　能够用食物补充能量也算是很好的了，起码不用消耗鉴定符，只消耗食物就可以源源不断的使用鉴定术，鉴定物品。

　　“能够补充能量值的食物都有哪些。”陈逸不由的向系统问道，如果这补充能量值的食物种类再有限制，估计那真的是坑爹了。

　　“大千世界能够食用，并且可以产生能量的物体，都能够补充自身能量值。”系统没有任何感情的回答道。

　　陈逸不禁翻了翻白眼，能够产生能量的物体，这不等于没说吗，他看到了手中所拿的药方，顿时问道：“草药能够补充能量吗。”

　　“中草药可以食用，并且能补充身体营养，需要根据年份，食入量的多少等因素，来确定能量值的补充大小。”

　　听到系统的回答，陈逸面上顿时露出了笑容，中草药也可以，那就代表着只要人类能吃的东西，都能够补充能量值，这样就不担心能量值的问题了。

　　陈逸看着脑海中的鉴定术介绍，忽然又有了一个问题，“能量值现在只有十点，还是封顶十点。”在提出这个问题之时，他非常期待着这能量值可以通过食物无限的补充，那样大吃大喝补个一千点再说，不过想想他都觉得这并不现实。

　　果然，通过系统的回答，他在鉴定术上面发现了一个小小的图标，10/10，这是代表着他能够拥有以及当前所剩余的能量点，这让他不禁叹了口气，革命尚未成功，同志仍需努力。


第71章 多出来的身体数据

　　有了鉴定术，虽然不能随心所欲的使用，但起码在之后不用再消耗鉴定符了，还能够做到用满大街都是的食物来补充，这已然让陈逸有些满足了。

　　看完了鉴定术，陈逸忽然想到了这次任务的点数奖励，之前在任务完成时，他只顾着沉浸于三叔可能安全的激动与喜悦之中，丝毫没有去管系统所给予的奖励，只不过他的脑海中，也存留了一些记忆，好像系统给予了额外奖励。

　　顿时他的目光不禁向着技能栏上方的个人信息看去，只见个人信息下面所标注的剩余可分配身体数据点从他昏迷之前的零点，变成了现在的八点。

　　八点，陈逸瞪了瞪眼睛，他记得之前的任务奖励是五点鉴定点，五点身体数据点，现在有了八点，难道剩余的三点，就是系统所给予的额外奖励不成。

　　在询问了冰冷的系统后，他得到了答案，确实如此，由于任务中的表现，他得到了额外的三点鉴定点和数据点奖励。

　　他顿时看向系统界面中的鉴定点数，现有鉴定点四十五点，他记得在集雅阁摸了一圈古玩出来时，已然拥有了三十五点鉴定点。

　　价值稍高卖了一百万的兴朝通宝一点，还有价值较高，不知道价钱多少的关山月万里长城图一点，再加上任务奖励的八点，自然是四十五点了。

　　四十五点，陈逸笑了笑，估计等不到他攒够五百点鉴定点，他就能恢复以前的正常身体水平了，而且就算拥有了五百点，要不要洗白，还需要慎重考虑。

　　鉴定点的得来非常不易，而且洗白要靠运气，他可不认为自己现在的运气一定会比上一次洗白要好，不仅如此，在当初系统介绍鉴定点时，他可是知道这鉴定点是鉴定系统重要的组成部分，在之后系统功能开放后，可以购买一些东西，这无疑让陈逸十分的期待。

　　鉴定符，修复符，搜宝符，一个比一个强大，想必通过这得来不易的鉴定点所购买的东西，一定会更加的神奇。

　　八点身体数据点，加在什么地方呢，陈逸不由的把目光放到了身体数据一栏上。

　　只见身体数据一栏上清清楚楚的写着，力量：25，速度：18，韧性：27，健康：34。

　　陈逸看了一眼，然后便想着将这八点身体数据点加到什么数据上，会实现利益最大化，只是，他忽然想到了什么，再次朝着身体数据上看了看，然后面上露出惊异之色。

　　对于鉴定符的数量他或许有时记得不是很清，但是对于身体数据，他可是记得一清二楚，包括什么时候获得的数据点，加在了什么地方，都是完全记住的，因为，这是他心中抹不平的伤痛。

　　他清楚的记得在回丰阳之前，做的最后一个任务便是帮助齐天辰赢得所输钱财的三成以上，这个任务的数据点奖励依然是一点。

　　还有之前的捡漏任务，营救任务，证明玉佩真假等等，他都是记得清清楚楚，在回到丰阳前，他的身体数据点，应该是力量：25，速度：17，韧性：27，健康：33才对。

　　现在力量没变，速度变了，韧性没变，健康同样也变了，都是加了一点，这让他有些疑惑，如果莫名其妙的加了百八十点，他不会疑惑，而是会兴奋激动，可是这速度和健康二种数据上各加的一点是从哪里来的。

　　疑惑不解的他，只得继续求助系统，“之前系统已经说明，身体数据点除了鉴定点洗白，做任务获得之外，还可以通过锻炼获得，本次身体所加的速度和健康，是宿主这些天不断通过步行锻炼，再加上这次服用七年以上中草药黄芪，从而突破临界点，获得了一点提升。”

　　“什么，我之前吃的黄芪也能加身体数据点。”陈逸有些不敢相信的说道，如果早知道吃中草药能加身体数据点，他直接花大价钱买一堆放着吃就行了，以他现在几百万的财富，买些不是特别珍贵的野生中草药，根本不是问题。

　　听到陈逸的问题，系统顿时冰冷的回答道：“黄芪只是一个突破性物品，由于宿主之前的锻炼，使得身体一些数据即将突破，而黄芪能够补充体内一些元气，两种相结合，使数据点得以突破。”

　　“如果没有之前的锻炼，单单服食黄芪，数据点不会如此快的增加。”

　　陈逸听到了后面的话语，眼睛一亮，“你是说，我以后通过服食药效大的中草药，也能够增加数据点了，只不过速度不是很快。”

　　“是的，中草药乃天地精华所生，自然能够帮助人体提高素质，只是需要提醒的是，宿主现在的身体素质，不是如同疾病一般所引起的短暂性下降，而是永久下降，疾病所引起的身体虚弱，可以通过药物等治疗来恢复，永久下降的身体素质，通过药物等方式可以恢复，但速度极为缓慢。”

　　“永久下降，这么说，劳资相当于刚出生就是这素质了，如果我找到了什么百年人参，千年人参之类的传说仙药呢。”陈逸有些郁闷，不服气的说道。

　　“宿主现在的身体可以说是刚出生便固定下来的，另外一个问题，人体是一个容器，里面能够容纳的营养是有限的，疾病等因素引起的身体素质下降，只是让这个容器的储量向外溢出了一些，而宿主现在的身体素质固定，容器内营养已然储满，通过药物都补充，只会溢出，当然，由于药物的营养作用，随着长时间的服用，会慢慢的增加。”

　　“如果服用千年人参之类的药材，宿主可以想象一下，一颗原子弹进入身体会是什么样的后果。”

　　听到系统冰冷的回答，陈逸浑身不禁颤抖了一下，原子弹，这系统的意思是千年人参之类药材中所含的营养就相当于原子弹，而他现在身体无法容纳如此多的能量，换做是其他一些药效不强的药物，身体还可以慢慢承受，如果这般多的能量一下进入身体，自然而然，会产生爆体而亡的后果。

　　看来想要很快提升身体素质是很不现实的，系统的回答自然是正确的，如果药材之类的可以无限提升身体素质的话，像韩教授之类经常接触中草药的人，恐怕身体会变得很强大，几乎堪比超人也不为过，可是现在，韩教授所表现出来的跟普通人一模一样。

　　更可况，在深山老林之中，靠着自己现在短时间只能用十次鉴定术的情况，想要在漫山遍野的草丛中，找出上年份的中草药，无疑是一件比登天还难的事情，而且搜宝符上面明确的写明，只会寻找宿主五十米范围内，距今五百年内的文物或古玩，而不是其他类似于中草药的东西。

　　虽然通过中草药不能很快增加，但是缓慢增加，总比什么都不做要强得多，通过锻炼，再加上药物，想必会身体数据点会增加的更快。

　　陈逸从系统界面退了出来，看到手中的药方，不由的向系统问道：“如果我按照这个药方上的中草药去吃，多少天会增加一点数据点。”

　　“信息不明无法分析，需要鉴定药方获取信息。”

　　什么，这药方也能鉴定，难不成会鉴定出这药方治什么病吗，听到系统的提示，陈逸非但没有生气，反而有些惊喜。


第72章 鉴定药方

　　陈逸望着面前的药方，然后心中默念了使用鉴定术，这可是他第一次使用鉴定术，不知道与鉴定符比起来，会有什么样的差异。

　　“是否使用鉴定术鉴定手中物品，鉴定术会消耗一点能量值，现剩余能量值十点。”

　　接着，陈逸便紧盯着手中的药方，看一看这鉴定术与鉴定符有何不同，与鉴定符直接一张符纸贴在物品上不同，在他确定鉴定之后，只见手上的药方被一团柔和的光芒包围，过了一会，便消失不见。

　　“鉴定中，鉴定成功，物品信息如下，中医药方：所需中草药人参（去芦）十克，白术十克，茯苓（去皮）十克，甘草十克……”

　　“功能主治：治营卫气虚，脏腑怯弱，对于因疲劳过度而引起的全身乏力，意识模糊，内气不足有着较强的效果。”

　　哈哈，果然可以鉴定，刚才药方上的光华，应该是鉴定术所释放出来的鉴定能量了，陈逸面上充满了喜悦，本来这个药方他只认识其中的两种中草药，根本无法知道这药方主要治疗什么样的病症。

　　他之前可以想到鉴定系统能够鉴定人类，鉴定中草药，鉴定古玩，怎么也不会想到连药方也能鉴定，药方只是一张纸上写了几行字而已，可是在鉴定之时，系统直接忽略了纸张，鉴定纸张上的药方来。

　　陈逸不由一笑，看起来，这鉴定系统还是有一定的智能辨别能力的。

　　比如在自己之前鉴定人类之时，鉴定系统自然默认自己鉴定的是人类，而不是人类身上所穿的衣服，同样，他也可以不鉴定人类，单独的去鉴定人类身上的衣物。

　　大千世界，无不能鉴，这不由让陈逸对于鉴定系统的强大有了更深的了解。

　　看着脑海中韩教授所开的药方信息，他的面上露出了笑容，看起来韩教授也是认为自己是由疲劳而引起的身体虚弱，毕竟他的身体之前还是好好的，估计韩教授怎么也不会想到，世界上会有强行改变人体素质的东西存在。

　　“对了，现在药方信息鉴定出来的，应该有信息支撑分析了，以这药方的效果，如果每天服用，身体数据点最慢多长时间能增长一点。”陈逸忽然想到了鉴定药方的目的，顿时向着系统问道。

　　系统沉默了一会，似乎在进行分析，之后依然没有任何感情的回答道：“该药方能够补充人体元气，其服用效果以药物年份为准，并不固定，如果采用人工培育的成熟药物，身体在该期间不经过任何锻炼，二十天可能会增加一点数据点，可能增加的数据点并不是全部数据类别加一点，有可能只在一个类别上加一点，也有可能全部加一点。”

　　“可能会，合着我不停的喝二十天的中药，才是有可能增加一点数据点，还是一个类别。”陈逸面色一黑，有些无语的说道。

　　中药讲究的是良药苦口，不管治疗什么，苦就对了，不停的喝二十天，才有可能增加一点，还不是必须会增加，喝一年的中药，这估计最高也只能提高十点了。

　　“是的，人工培育的中草药材蕴含的药效非常低，如果采用野生中草药材，效果会有一些增强，但不会很明显，如果采用的中草药材药效过大，也会虚不受补，不能增加太多的数据点，还有可能对身体健康造成影响。”

　　听完了系统的回答，陈逸无奈一笑，好吧，看来又是之前人体容器和千年人参原子弹的道理，就算他能买到上年份的珍贵中草药，也不可能在短时间内一次性增加N点数据点。

　　这辛苦喝一年的中药，或许还没有这次三叔的营救任务得到的数据点多呢，陈逸有些不敢想象，自己每天熬中药喝的场景，那绝对会成为十足的药罐子，走到哪别人都能闻到中药味。

　　陈逸想了想，中药自然要喝，虽然增加的不多，但起码能够让现在的身体慢慢变得坚固，不过并不是每天都要喝，他觉得韩教授开这个药方，只是认为他是疲劳性身体虚弱，从而给他开的一个治疗方子。

　　而他现在，并不是疾病和疲劳引起的，而是系统洗白的结果，那么这个方子的效果就没有那么强大了，中草药材既然对身体有益，那么不一定非要按着方子喝煎熬的中药，用中药炖汤，同样也会有效果，而且不会让自己成为一个传说中的药罐子。

　　有着中药的治疗，再加上自己的锻炼，还有任务所得的数据点，这几种加在一块，估计效果比自己单一做任务恢复身体素质要强得多。

　　现在还是琢磨琢磨这八点数据点加在什么地方吧，陈逸摇头一笑，然后看着自己身体的数据。

　　健康自然要加，速度也是一样，至于力量和韧性，并不是特别需要。

　　想了想，陈逸在健康上加了三点，在速度上加了三点，最后在力量和韧性上各加了一点。

　　这样，他的身体数据力量由25变为了26，而速度由18变为了21，而韧性由27变为了28，健康则依然是最高的数据，之前是34，现在37。

　　在加完数据点确定之后，陈逸顿时感受到身体内涌现出了一股强大的暖流，感觉到浑身充满了力量。

　　陈逸不由一笑，看来自己果然已经适应了之前的垃圾身体，现在一次加了八点，自然而然能够感觉到身体变得强大了。

　　正处在喜悦之中时，他的父母以及小妹，还有王刚都从三叔那里回到了病房之中，与他们一块的还有他三婶，在见到陈逸的瞬间，那名中年妇女便面带着感激，朝着他不断的感谢道，甚至到最后，差点跪了下来。

　　通过别人的讲述，她知道了这一次如果没有王刚和陈逸，她的丈夫，家里的顶梁柱，恐怕再也回不来了，她怎么也想不到，之前只是给这两个孩子提了提，并不抱任何希望，谁知道这两个孩子却是独自闯入深山。

　　她的心中自然有些后悔，如果这两个孩子再出什么状况，估计她根本承担不起后果，只不过，现在，她心中更多的是感激。

　　陈逸连忙让父母将三婶扶了起来，一阵劝说，然后询问起三叔的情况来。

　　得知三叔现在彻底度过了危险期，正在慢慢复苏，预计两天内会苏醒过来，陈逸顿时松了口气，三叔的健康，始终是他最关心的事情。

　　在医院中住了两天，陈逸便回到了家中，他当时身体只是过于疲惫，所以昏迷了过去，经过两天的休养，已然恢复了正常，只是三叔还处在昏迷当中，没有苏醒，只不过健康值却慢慢在提升着，这是唯一让他放心的事情。

　　在这两天之中，韩教授来过一次，然后便再没见过他的身影，据病房里的护士说，韩教授已经回天京了，这次来丰阳，只是考察研究一下环境而已。

　　只不过陈逸脑海中依然存在着韩教授之后来到病房中的情景，当时他与韩教授说了一会话后，在韩教授准备离开时，他心中有些好奇，不知道韩教授这个时常服用中草药的大师级人物，身体数据会是什么样的。

　　可是之后的事情，让他现在依然记忆犹新，鉴定并没有失败，成功了，但是出来的信息却大部分是一片问号。

　　身体数据值是问号，生物特点之中只不过有一个胸怀大善之心之外，其余的生物缺陷之类的同样是一片片的问号。

　　当时他就疑惑了，一个人类的性命最长也不过百年而已，根本不会超过鉴定术的五百年限制，就算这韩教授是个成了精的老神仙，活了超过五百年，那也只会鉴定失败，而现在却是鉴定成功，出来的一片问号。

　　在询问系统过后，他得到了回答，有些人久居高位，身体气势较为庞大，这些气势会对身体有遮蔽的作用，会严重影响到鉴定结果，以初级鉴定术的能量，自然只能探测到一点信息。

　　就如同古时真命天子一般，有上天气运护体，一些算命术士根本无法算到其任何信息，而现实中身居高位者，有着同样的情形。

　　这个回答，让陈逸非常无语，老子得到的是鉴定系统，不是算命系统，气势遮蔽，搞这么玄乎，直接说能量不足得了。

　　最后，陈逸自己总结出了答案，气势遮蔽的原因自然是有，当然还有一个重要的原因自然是有些人身居高位，心志锻炼的极为坚韧，几乎都做到了喜怒不形于色，将想法全部隐藏在心底深处，让人无法看出丝毫。

　　让人无法看出丝毫，这同样增加了鉴定的难度，他知道，鉴定术鉴定人体像古玩一样从外到内，鉴定身体数据，鉴定性格，鉴定缺陷，如果心思隐藏过深，或者如系统所说气势过大，那自然而然产生能量不足，导致一些信息无法鉴定出来。

　　对此，陈逸虽然清楚了初级鉴定术的缺陷，但并没有太过在意，毕竟他现在主要面对的不是人，而是古玩，初级鉴定术现阶段已然足够，就算不足，得不到更高级的鉴定术，也没有任何办法。


第73章 回到浩阳

　　在家里待了足有半个月之久，陈逸这才带着血狼从丰阳踏上了去往浩阳的行程。

　　而在营救三叔之后的这些天中，最令人欣喜的事情，无疑是三叔已经苏醒，有了完全的意识，而且没有出现众人所担心的失忆，痴呆等等状况。

　　除了欣喜之外，他最感激的人便是那位神秘的韩教授了，在他住院的这两天，他自然已经准备好了支付这些天的治疗住院费用，还有陈光远的手术以及之后的治疗等所有费用，可是在准备出院的那一天，父母面带喜悦的告诉了他一个好消息，他和三叔的这次住院治疗等全部费用，予以减免。

　　这让陈逸不禁有些疑惑，医院可是一个吃人不眨眼的地方，还会有减免费用的事情发生吗。

　　之后，父母笑着向他解释了一下，这次救援行动，非常迟疑，在丰阳的群众之中产生了不好的影响，毕竟丰阳是一个靠山的县城，有些人出去打工，但大部分中老年人都是过惯了一辈子靠山吃山的日子，在山林之中，什么情况都有可能发生，这次救援迟缓，下一次他们遇到危险，恐怕也是如此，所以，在这种担心之下，一股对援救各部门的怀疑不断的在群众中散发。

　　县里领导得知情况后，迅速作出了布置，向广大群众解释这次事件，并宣布这次在山里受伤人员的医药费全部减免。

　　不过陈逸却是在私下里，从一位主治医师那里得知，这次县领导如此果断做出决定的不仅仅是因为群众们的不满，还有来自于韩教授方面的施压，正是由于韩教授打了招呼，这才使县领导借着韩教授的身份，减免医药费，也使医院有了向上级说明的理由。

　　由此，陈逸自然对韩教授十分的感激，那位主治医师却是笑了笑，告诉陈逸，或许他这一辈子都不可能再遇到韩教授，对于韩教授而言，他们都只是生命中微不足道的过客而已。

　　听了主治医师这般自嘲的话语，陈逸顿时一笑，并没有放在心上，他可是拥有着大鉴定师系统的人，就算没有鉴定系统，他心中始终有着梦想，有着追求，而不是像这位主治医师一般，一副混吃等死的模样。

　　虽然减免了费用，但是陈逸还是请医院里的主治医师一块吃了顿饭，三叔可还在他们的医院里，吃顿饭虽然不会改变太多，但起码会对三叔有一定的照顾。

　　只不过蒋院长等医院高层领导并没有接受他的邀请，只是感谢之后婉拒了，陈逸也并不在意，在吃饭之时，由于他不能喝酒，自然叫上了王刚这个大酒缸，几回合下去，却是没有一个人能与王刚拼到最后。

　　本来在家里这么多天，他准备在家里买一套房子，可是被父母直接拒绝，说现在有了钱不能乱花，现在房子还能住，等到他结婚时再买也不迟，对此，陈逸有些无奈，但也能理解父母的心思，穷了一辈子，现在忽然有钱了，自然要省着点用了。

　　陈逸并没有强求，但是让父亲找了个工程队，在不破坏主体建筑结构的情况下，对家里的老宅子进行了一些加固修缮，并且时常嘱咐父母要多注意休息，太累了就不要去出摊子了。

　　他的父母以及小妹陈雅婷，包括王刚等一众亲人，都被他在不知不觉的情况下，全部鉴定了一遍，值得放心的是，这些亲人朋友的健康都很好，并没有什么严重的病症出现，并且，让父母又去医院检查了一下身体，就算初级鉴定术等级过低，有些隐藏深的病症无法鉴定出来，通过医院的高科技仪器，差不多也足以保证安全了。

　　同时，在这些天之中，他将自己所买来的几本古玩书籍，差不多都看了一遍，特别着重了解了一些在位时间短的皇帝年号，真正沉浸入古玩文物的海洋中，才知道华夏五千年文化知识的渊博，不是一般人所能够驾驭了的。

　　与家人告别之后，陈逸继续租了一辆汽车，带着血狼朝浩阳而去，除了一些衣服之后，家里最为重要的两件东西，他可是没有忘记。

　　这可是他耗费一张搜宝符所找出来的传家之宝，一件关山月万里长城图，另一件则是历史可能超过五百年的古砚台，上面有岭东观察使陆川庞瑛二人的题字，没有具体年号，单凭这两个名字，却是难以知道年代如何。

　　这次将两件东西带回浩阳，关山月长城图自然想要知道其具体价值，而砚台，他则是想要弄清楚年代，当然包括价值，只是无论价值有多高，这两件传家之宝，他都不会出售的。

　　他家里的长辈或许是拼了命藏起来保存下来的东西，他不会为了钱财而出售，想要得到钱财，以鉴定系统的能力，根本不在话下。

　　就如同之前的任务所说，身为大鉴定师，怎么能为捡漏担忧，为钱财而发愁呢。

　　车上，看着肥了一圈的血狼，陈逸不由一笑，自从上次靠着它寻找到三叔之后，这家伙在家里可是成了宝，每天好吃好喝的供着，而且王刚也时不时从家里拿来肉食，可谓是让血狼过足了幸福的生活。

　　回到浩阳，陈逸第一个自然跟齐天辰取得了联系，毕竟刚回来，要先搞定住处，那一间出租屋，他可是不想再回去了。

　　齐天辰在几天前，曾经跟他联系过一次，告诉他房子已经搞定，手续什么的都办齐了，是一套装修过的房子，本来是开发商自己留下的，他给要了过来，房间里面床铺沙发，电视等一切东西俱全，只等他回到浩阳付过款后，就可以住进去了。

　　陈逸自然很是满意，起码他不需要带什么东西，只需要带个人就可以进去了，而且最重要的还能够带着血狼住进去，他可是知道，一些小区，可是不准喂养血狼这种大型犬的，对于齐天辰的背景，他并不知道，但是绝对不简单就是了，否则，绝不会让能够开设地下斗狗场的许老板忌惮。

　　接到陈逸的电话，齐天辰顿时十分高兴，告诉陈逸到瑞龙小区，他就在那里等着他。

　　陈逸笑了笑，将地址告诉了司机，这位司机并不是刘叔介绍的那位，而是他另外找的，这位司机也是时常跑在浩阳与丰阳一带拉人拉货，听到瑞龙小区，他顿时有些惊异，“老弟，这瑞龙小区可是富豪区啊，随随便便一套房子都要两三百万啊。”

　　“师傅，我到那里只是见个朋友而已。”陈逸笑着说道，并没有与司机做过多的解释。


第74章 瑞龙小区

　　“齐大少，你这位朋友是什么身份啊，先给我露个底，我好做准备。”瑞龙小区门口，一名身穿西服的中年胖子面上堆笑的朝齐天辰说道。

　　除了这名胖子，旁边还有几名身穿职业服装，面容娇美，姿态万千的美丽售楼小姐。

　　这个胖子正是瑞龙小区的售楼经理庞书华，对于齐天辰这位朋友的身份，他感到十分的好奇，竟然能让齐天辰如此着急的过来迎接，他本来正有一个饭局，被齐天辰一个电话赶到了这里，说他那位买房的朋友要过来了。

　　庞书华可是知道这齐天辰的背景和身份，前几天正是他的老板打电话让他带着齐天辰去看那套预留的房子，能够让齐天辰如此上心着急的朋友，恐怕绝对不凡。

　　就算是他的老板身为浩阳市房地产排名前十的开发商，也没有齐天辰的背景大。

　　“呵呵，庞经理，我这位朋友的身份是个秘密，不能说，不过能说的是就算是我，在有些事情上，还需要靠着他的帮助，这样你明白了吧。”齐天辰语气平淡的说道，陈逸确实是他看不透的一个人。

　　前几天还是一个古玩店学徒，几天后便成为了拥有几百万财富的人，甚至于自己请他吃饭，主动帮他寻找房子，都差点被拒绝，这是他在之前从未遇到过的。

　　有些人想请他帮忙，甚至无所不用其极，可是现在，他好不容易主动帮别人一回，却是差点被拒绝，他觉得，以陈逸的聪明，不会猜不到自己的背景，可是却没有像别人那般对自己百般示好，这确实让齐天辰看不透，同时，又有一种奇怪的感觉。

　　听到齐天辰的话语，庞书华心中一紧，以齐大少的背景，在浩阳市什么办不了，还需要靠着这位朋友帮忙，绝对是个大人物。

　　就在庞书华万分期待着齐大少这位朋友的座驾会是什么牌子的豪车时，忽然，一辆有些破旧的面包车停在了他们的面前。

　　看到这面包车，庞书华愣了一下，然后连忙冲了上去，大声吼道：“哎，那面包车，这是你停的地吗，去路边停去，别堵着大门口，不走我直接叫保安了。”

　　那齐大少的朋友马上就来了，在这个关头，可是不能出半点差错啊。

　　庞书华靠近面包车，挥车手准备将面包车赶走，这时，面包车的车门忽然打开，从里面猛的窜出了一条大狗，张开嘴伸着舌头便朝他身上扑来。

　　把庞书华吓得倒退几步，然后一屁股坐在了地上，“狗伤人了，保安，保安，快把他们抓起来。”

　　看到这面包车时，齐天辰也是一愣，可是在看到从车上下来的比特犬，将庞经理吓得屁滚尿流时，顿时哈哈一笑，“庞经理，你懂不懂礼貌，这是我朋友的车，这条狗也是他的。”

　　“齐大少，你，你说什么，这是你朋友的车。”庞书华坐在地上，看了看这破旧的面包车，有些傻眼，齐大少的朋友就坐着这破烂的面包车过来了，这怎么可能。

　　“怎么，不行吗，还准备赶他们走，把他们抓起来，是不是我也让吴叔叔把你给赶走啊。”齐天辰目光一瞪，然后不悦的说道。

　　听到这话，庞书华连忙从地上爬了起来，满脸堆笑的来到了齐天辰身边，“不，不，刚才我说错话了，齐大少，我怎么也不敢赶你朋友走啊。”

　　齐天辰这才笑了笑，然后朝着车上下来的陈逸挥了挥手，“逸哥，好久不见啊，一看你在家里就是吃得好，血狼这回去十多天，几乎胖了不少啊。”

　　看着这胖胖的血狼，陈逸也是无奈一笑，不过好在血狼虽然胖，但其身体数据却是没有下降，“天辰，血狼立了大功，我家里几乎把它当成宝了。”

　　“血狼立功了，不会在家咬死了几只土狗吧。”齐天辰有些好奇的问道。

　　“这一会再跟你说吧，先办正事，这就是你说的那套房所在的小区吗。”陈逸笑了笑，转头看了看这瑞龙小区，风景优美，比起那到处破砖烂瓦的出租屋区域简直就是天与地的差距。

　　听到陈逸的话语，庞书华有些不敢相信，这坐着面包车来的年轻人，真的就是齐大少的朋友。

　　他庞书华在房产地行业做了十余年，什么样的人几乎都见过，从省市领导到贫困百姓，练就了一双毒辣的眼睛，观察几眼，便能知道这人属于什么等级的。

　　在他面前这位从面包车上下来的年轻人，怎么看都不像是能跟齐天辰这样的大人物做朋友的人，根本就是一个普通人而已。

　　可是齐天辰却是对待这年轻人极为热情，这让庞书华内心涌现出浓浓的疑惑。

　　“呵呵，逸哥，你说的对，这小区不错吧，对了，刚才被血狼吓得一屁股坐地上的胖子就是这小区的售楼部的经理，来，庞经理，这就是我那位神秘的朋友，陈逸。”说着，齐天辰朝着庞书华招了招手。

　　庞书华心中苦笑，这真是有够神秘的，他顿时向陈逸伸出手去，“咳，陈先生你好，我是瑞龙小区售楼部经理，庞书华，欢迎你来到瑞龙小区。”

　　陈逸轻轻一笑，伸出手与庞书华握了握，“庞经理，你好。”

　　对于这庞书华的目光，他自然可以察觉，在古玩城中，最需要的不是对古玩知识的理解，而是要察言观色，这是刘叔时常告诉他的。

　　不过他只是笑了笑，没有在意，这样的目光他见得多了，而且他现在的心志，已然经过之前两次危险事件，锻炼的更加坚韧，旁人这种目光，实在影响不了他。

　　“好了，庞经理，废话不要多说，带着逸哥先看房子，他满意了，钱不是问题。”齐天辰摆了摆手，颇有气势的说道。

　　陈逸无奈的摸了摸额头，钱不是问题，也亏得这齐天辰说得出口，这小子该不会收了地产商的红包，然后向自己推销楼盘来了吧。

　　庞书华顿时点了点头，“是，齐大少，陈先生，这边请，我们进去看房子。”

　　“那个老弟，这车你接下来还继续用不，不继续用，我就去拉别的活了。”面包车司机从震惊中回过神来，看到陈逸要走，顿时急忙提醒道。

　　“呵呵，不用了，老哥，多谢你了，以后用车还找你。”陈逸提着自己的几件衣服，笑着说道。

　　走在前面带路的庞书华差点没一头栽倒在地，感情这面包车不是这年轻人的，还是租的，齐大少该不会脑子进水了吧，就这连面包车都是租来的年轻人，能买得起这小区里起价一百万以上的优质套房吗。


第75章 奇怪的财神摆件

　　“逸哥，你手上拿着什么东西，好像是一个画轴啊，你还从家里带了幅画过来吗。”在路上，齐天辰看着陈逸手上的衣服和东西，顿时有些奇怪的问道。

　　陈逸顿时一笑，晃了晃手中的画轴，“天辰，这可是我的传家宝，拿来准备让高大师鉴定鉴定呢。”

　　“传家宝，那一定很值钱了，一会一定让我看看。”齐天辰面上露出了重视之色。

　　“家里的旧东西而已。还不知道值多少钱呢，看看这些都是小事，先去看房吧，在房子中看也可以。”陈逸笑着说道。

　　身后的庞书华撇了撇嘴，传家宝，这年头家里有点旧东西都可以说是传家宝，就这年轻人家里的传家宝再值钱能有这一套房值钱吗，他不免有些失望。

　　不只是庞书华，就连旁边那些娇美的售楼小姐，都是有些失望，本来以为庞经理过来让她们迎接什么大人物呢，没想到，等了半天，就等到一个租面包车过来的小青年。

　　最后，在进入小区后，庞经理便让她们回去继续工作，这让她们有些欣喜，因为她们实在没有兴趣呆在这个买不起房的青年周围打转。

　　虽然他跟着齐大少，而且齐大少也把他当朋友，估计齐大少不知道怎么被他骗了，这次他恐怕是借着齐大少的名头来风光一把，至于买房，估计会用回去拿钱这样的借口离开，像这种事情，她们实在见得多了。

　　庞书华带着齐天辰和陈逸二人以及血狼，来到了距离小区门口最近的楼盘，这栋楼房的下方到处是鲜花青草，在前方不远处，还有一个人工湖，看起来极为美丽。

　　本来陈逸正准备朝着楼梯口而去，谁知道庞书华和齐天辰走了几步，便停在了一个院门前。

　　在这楼盘的一楼，比其他楼层多了一个院子，院子都是用铁栏杆围起来的，从外面可以看到院子里的花草，极为惹人喜爱，让人感觉到十分的清新美丽。

　　这时，庞书华直接拿出钥匙，打开了院门，然后做了一个请的姿势，“齐大少，陈先生，请进。”

　　“天辰，你给我挑的是一楼的房子？”陈逸不由有些惊讶的问道，在来到这里，看到院子中美丽的花花草草，他便知道这一楼的房子一定很贵，而且绝对是供不应求，所以，他没想过会是一楼。

　　“逸哥，怎么，不喜欢一楼吗，我这可是为你考虑啊，你现在不是身体有些不好吗，就算有电梯不用爬楼，带着血狼每天坐电梯多麻烦，而且像血狼这样的狗，在屋里有时候会呆不住，你总不能让它自己下楼放风吧，所以，有个院子是最方便的，先进去看看吧，不合适我们再找。”

　　听到陈逸的话，齐天辰顿时笑着说道，对于帮陈逸买房，他一点都不觉得麻烦，陈逸在他困难时，可以毫不犹豫的帮助他，支持他，他自然不会忘记这份恩情。

　　一旁的庞书华听到齐天辰的话语，顿时瞪大了眼睛，这给人的感觉就好像不是这年轻人求着齐大少找房子，而是齐大少主动给这年轻人找房子，就这一个普通人，值得齐大少如此上心吗。

　　“天辰，谢谢你了。”陈逸有些感动的说道，没想到齐天辰找个房子，竟这么为他考虑，这齐天辰是一个值得交往的朋友。

　　齐天辰哈哈一笑，“逸哥，你帮了我的忙，这是我应该做的，走吧，先进去看看房子，庞经理，还愣着干什么，把房屋门打开啊。”接着，看到旁边的庞书华在一旁发呆，他顿时有些不悦的说道。

　　“哦，哦，知道了，齐大少。”庞书华回过神来，连忙说道，然后快步走到门前，拿着手上的钥匙打开了房屋的防盗门，同时，心中也充满了疑惑，这年轻人究竟帮了齐大少什么忙，竟让齐大少如此的感激。

　　陈逸一路穿过院子，鼻间传来了一抹淡淡的花香，让他不禁有些心旷神怡。

　　进入房间之中，装修的非常精致，而且一切用品应有尽有，刚进入客厅，陈逸便被客厅墙壁上所挂的几幅书画吸引住了，共有二幅画，一幅书法，两幅画一幅是牡丹花，一幅则是几条金鱼不断的游动，书法则是一首古代名诗。

　　这三幅书画，让整个客厅似乎充满了一种书香之气，也让客厅不再显得那么单调，除此之外，客厅墙壁上装修出了几处放置物品的小隔子。

　　上面放着一些装饰品，有瓷器，有玉石摆件，如此，让整个房屋更加充满了一种古韵之气。

　　看到陈逸不断的研究着这些东西，齐天辰不由拍了拍他的肩膀，大笑着说道：“哈哈，逸哥，不用研究了，这些东西都是现代工艺品，书画是印刷出来的，那些玉石摆件不是用玻璃就是用水晶制成的，还有瓷器，更是不用多说，我那位叔叔比较喜欢华夏古文化，所以便买来了这些东西，布置成这样，看起来这些东西十分精美，实际上最贵的也不超过一万，所以，不用研究了，先看看其他的地方。”

　　陈逸顿时一笑，在刚进门看到这几幅书画后，他就用了鉴定术，只不过正如同齐天辰所说，书画是印刷出来的，价值不高，好在这鉴定术能够通过食物补充，如果要是需要消耗鉴定符，他绝不会如此随意了，看了看手中的财神摆件，不由一笑，这财神通体呈黄色，不过看起来并不是齐天辰所说的用玻璃或者是水晶制成的，像是由山石制成。

　　这财神左手托着一枚硕大的元宝，而右手则是持着一件如意，而其脚下，则是由黄色石头所雕刻成的祥云，但是其右脚下方，却是踏在一块方形台子上面，这台子在祥云之上，与祥云紧紧连接在一起，就这么一个动作，便让这个财神变得与以往不同，似乎露出了一种飘逸洒脱的气势。

　　不过这财神模样雕刻的十分粗糙，山石摸起来也没有润滑之感，陈逸笑了笑，自然能够看出这件东西价值不会很高，不过他还是随手在财神摆件上扔上了鉴定术，想要看一看这种山石艺术品的价值，同时，也想通过鉴定出的信息，学到更多的东西。

　　通过之前的鉴定，他已然知道，不仅仅只有价值高的古玩上能够学到东西，在价值低的赝品或者仿品上面，同样可以学到东西，知道它们的特点以及缺陷。

　　拍上鉴定术后，陈逸便放下东西，准备和齐天辰一块去其他房间看看，这时，忽然系统提示声响起，“该物品需要消耗二次鉴定术，是否继续。”

　　“二次鉴定术，这没搞错吧。”陈逸有些惊讶，明明一件东西，为什么需要消耗两次，就算这件东西超过五百年历史，能量不足够，也只能失败而已，不能进行叠加，只是因为以初级鉴定术的等级，无论如何都无法鉴定超过五百年的物品，这是系统之前所告诉他的。

　　可是现在，需要消耗两次，这财神摆件下面倒是有一个木质托台，难不成这石头雕刻而成的财神需要消耗一次，这木台也是要消耗一次吗。

　　陈逸又回过头仔细看了看，这财神和木台是一体的，就像是书画与画轴一般，他鉴定书画时，系统可是没有提示要两次，“逸哥，怎么又回去了，想研究这些东西，等我们看完，你满意后把房子买了下来，这些都是你的，有时间研究。”

　　听到齐天辰的催促声，陈逸摇头一笑，然后确定继续，二点能量值，他现在还是消耗得起的，大不了回头吃一顿饭，就能补回来了，他想要看看，这二次鉴定术的能量，都消耗在了什么地方，这究竟是不是两件物体。


第76章 田黄石印章

　　之后，看到鉴定术所代表的光华，附在了财神摆件的身上，陈逸笑了笑，然后随着齐天辰一块向着卧室而去。

　　在鉴定物品的时间之中，他并不需要时刻呆在物品旁边，在一定范围内，鉴定成功后的信息都会传达到他脑海的鉴定系统之中。

　　走入卧室，柜子电视，应有尽有，整个卧室的灯光也是偏暖色的，看起来极为舒服，望着这一间如同艺术品一般的卧室，陈逸觉得自己之前那出租屋简直是狗窝啊。

　　正在观看卧室之时，系统提示鉴定成功的声音随之而来。

　　“鉴定成功，物品信息如下，寿山石文财神摆件，制作年代：距今三十八年零五十八天。”

　　“物品用料：寿山高山石，下等桐油黄。”

　　“艺术特点：寿山石为华夏传统四大印章石之一，被称之为中华瑰宝，属叶蜡石，品种繁多，色彩斑斓，有着非常独特之处，寿山石雕刻始于南朝，除了常常被用于雕刻千姿百态的印章之外，还广泛用以雕刻人物，动物，花鸟，山水风光等多种艺术品，深受文人雅士之喜爱。”

　　“材料特点：质地滋润，富有光泽，硬度较低，各个品种寿山石都有着其他山石所没有的纹理，裂格，极为美丽。”

　　“物品价值：此寿山石石质极为粗糙，色彩暗淡，纹理不清，雕刻手法粗劣，主次不分，价值稍低。”

　　听到系统所读出的这财神摆件的鉴定信息，陈逸有些讶异，这寿山石摆件竟然还是个老物件，有三十多年的历史，不过看了看价值顿时摇头一笑，果然像齐天辰说的一样，最贵不超过一万，就这价值稍低，基本上属于几千块的货色而已，也不知道这房子的主人从哪里淘来当门面的。

　　几千块对于别人而言，是一笔不小的数目，可是之前齐天辰说这套房子是房地产开发商自己留下来的，那么这千把块钱的东西，自然不会放在眼里，当然，也有可能在房子价格中包含着。

　　听完了鉴定信息，陈逸不免有些恼怒，这明明一件东西，价值还是稍低，为什么要消耗两次鉴定术，只是在他想法升起的瞬间，脑海中再次响起系统的提示声。

　　“物品鉴定成功，信息如下，清代田黄石素章，制作年代：距今一百四十七年。”

　　“物品用料：鸡油黄中等田黄石。”

　　“艺术特点：田黄石为寿山石中最优良的品种，与寿山石相同，大多被用于制作印章，但因其珍稀和昂贵，所以逐渐成为独立于寿山石的印章石品种，为华夏印石三宝田黄，芙蓉，鸡血其中之一。”

　　“由于田黄石出产于福建，又属于寿山石品种之一，在古代田又代表着财富，黄色又是皇帝专用之色，所以有福，寿，财，黄之寓意，而且完全具备细，洁，润，腻，温，凝印石之六德，故而被称之为印中帝石，并成为清朝祭天之国石。”

　　“材料特点：田黄石是寿山石之中珍贵品种，具有珍珠，玻璃，油脂等不同光泽，质地致密，细腻，温润，光洁，最大的特点是其石质之中隐约可见的萝卜纹状细纹，表面裹有黄色或黑色石皮，间有红色格纹，素有无纹不成田，无皮不成田，无格不成田之称。”

　　“物品价值：中等鸡油黄田黄石，质若蜜蜡，色泽明艳润泽，章体内萝卜纹若隐若现，重量为一百一十克，较为罕见，并有边刻印款，为清代濮森所刻，综合以上，价值很高。”

　　什么，这不就是一件财神摆件吗，哪来的印章，还是价值很高，听到系统再次于脑海中读出来的鉴定信息，陈逸面色不由一变，有些无法置信。

　　价值很高的印章，可是这明明是一件财神摆件啊，而且他之前观察了几遍，根本没有发现上面有印章，同样，也想不到哪个地方可能藏有印章，价值很高的评价，这简直可以比得上他手里的关山月的万里长城图了。

　　“逸哥，你怎么了，这房子有什么不对劲吗。”本来想问问陈逸觉得这房子怎么样，可是看到陈逸的面色，齐天辰连忙问道。

　　听到齐天辰的话语，陈逸一下中鉴定信息的震惊中回过神来，连忙摆了摆手，“天辰，没什么，只是想到了一些事情，我们继续看房子吧。”

　　“好，那我们去书房看看。”接着，在庞书华的带领下，陈逸和齐天辰来到了书房。

　　在出了卧室，去往书房时，陈逸不由看了看摆在墙壁格子里的那一件财神摆件，这财神摆件里竟然有印章，一会一定要看一看鉴定信息中的画面，找出这可能存在的印章在什么地方。

　　刚进入书房，陈逸便看到了两个书柜中那一排排放置整齐的图书，而且这两个书柜之中，同样有着华夏特有的装饰物品存在，比起客厅来，这书房更加具有书香气息。

　　一边看着这书房中的摆设，陈逸一边分出些许心神沉浸入了脑海里的鉴定信息之中，可是他只在脑海中看到了一枚黄色印章单独存在的三维图像，根本没有标示出在财神摆件什么部位。

　　这是准备让自己去寻找了，陈逸有些郁闷的想着，不过脑海中的这一枚通体黄色的印章，非常的美丽，简直比财神摆件所用的石材更加细腻，看起来根本不像是石头，而是如同蜂胶一般，充满着美丽。

　　而且在三维图像上，他还看到了鉴定信息中所说的边刻印款，丁卯年十月，又栩，前面是年代，后面的又栩应该就是鉴定信息中所说的清代濮森的字或者号了。

　　田黄石，陈逸还是听刘叔不经意间提起过，刘叔有一枚印章，是他花了大价钱从别人手里买来的鸡血石雕刻而成的，而且拿出来在他面前显摆时，还说这个世界上，只有两种物质能够与鸡血石相提并论，那就是田黄石以及芙蓉石。

　　当时陈逸并不知道田黄石是什么模样，自然也不知道其价值，可是现在，看到脑海中的这一枚不知道存在于什么地方的田黄石，他内心自然产生了惊异之色，价值很高，这一枚不过百多克的印章，却是能比得上那一幅气势磅礴的关山月万里长城图，简直让人难以想象。

　　“逸哥，房子看得差不多了，怎么样，你还满意吗，如果不满意，我们再找其他的，我还有好几套备用的呢，绝对能挑一个让你满意的。”这时，看着陈逸在书房中逛了一圈，齐天辰不由问道。

　　陈逸从脑海中田黄石印章的信息中回过神来，依然带着惊异之色，听到齐天辰的话语，他想到了来此的目的，看着这充满古朴之意的书房，他顿时点了点头，“天辰，这套房子我很满意，不知道价钱多少。”

　　这套房子装修的如此精致，三室二厅，还有一个大院子，从房间的空间来看，陈逸觉得算上院子，估计要超过二百平方了，价格绝对不会便宜。

　　只不过他觉得，只要价格合适，他会毫不犹豫的买下来，不只是这里面有一件价值很高的田黄石印章，还有他需要在浩阳有一套房子，有一个家。

　　没有想到买个房子，也能捡到漏，陈逸实在有些不敢相信了，不知道齐天辰这房地产的朋友在那里淘来的这件财神摆件，价值很高，这代表着这是真正的一个财神啊。


第77章 这画最少价值五百万

　　听到陈逸问价，齐天辰顿时朝一旁的庞书华说道：“庞经理，这套房子多少钱，我记得吴叔叔应该给你打过招呼了。”

　　对于这房子的具体价格，他并不知道，但是最高也不会超过三四百万，这个价格对于陈逸来说，绝对是不成任何问题的，而且他也跟这里的楼盘开发商打过招呼，自然要便宜一些。

　　“陈先生，算上院子，这一套房子一共是二百三十平方，房间面积是一百八十平方，院子面积五十平方，总共价格是三百四十五万，一平方一万多点，不过你是齐大少的朋友，我们老板也吩咐过了，给你打八折，所以是二百七十五万，这个价格房间里的东西都没有包括在内，不过，这些东西依然归你所有。”听到陈逸问价，庞书华连忙从兜里掏出计算器开始计算着。

　　就算打折又如何，二百七十五万，恐怕也不是面前这小子能够拿出来的。

　　二百七十五万，陈逸暗自点了点头，这个价格倒是可以接受，之后，他想到了什么，猛的一愣，二百七十多万，这在之前高不可攀，甚至辛苦一辈子都不可能赚到的钱财，自己现在竟然一点都没感觉到贵，难道自己真的达到了鉴定系统所说，不为钱财发愁的地步了吗。

　　看到陈逸面上的呆色，庞书华心中冷冷一笑，估计这小子被价格吓到了吧，或许一会就该找借口离开了，二百七十五万，就算是以他现在的职位加上提成，也需要一两年甚至三年才能得到。

　　“才八折，这真的是吴叔叔给你的价格吗。”听到这个八折，齐天辰皱了皱眉，有些不悦的说道。

　　庞书华连忙说道：“齐大少，吴老板就是这样说的，我怎么敢骗你。”

　　“吴叔叔也太不给面子了，不行，我要给他打电话。”说着，齐天辰就要拿电话来。

　　旁边的庞书华在一旁陪着笑，心中却再次冷笑了一下，打折，就算打五折，我看这小子也买不起。

　　“天辰，不用打了，八折这个价格估计已经是他们的内部价格了，总不能让别人赔钱，庞经理，二百七十五万是吗，请问是转帐还是刷卡。”看到齐天辰的动作，陈逸连忙摆了摆手，阻止了他，之后笑着向庞经理问道。

　　就算能再节省一点又如何，为了这些许十多万或者几十万块钱，让齐天辰去求别人，欠别人一个人情，陈逸实在不想如此去做，更何况，这次买房的钱或许很快就能回来了呢。

　　齐天辰顿时有些疑惑，“逸哥，可是……”

　　“别可是了，我觉得这个价格很适合，庞经理，是刷卡还是汇款。”陈逸笑了笑，然后说道。

　　庞书华有些震惊的看了看陈逸，他刚才还想着这年轻人究竟找什么理由来逃脱这里，没想到现在竟一个劲的想付款，还不让齐天辰打电话便宜点，似乎二百七十五万不放在眼里一般，或者说这就是这小子找的理由，如果自己说汇款，他恐怕会直接说下午到银行去汇。

　　“咳，陈先生，你看什么方便，便用什么。”庞书华顿时说道，如果是这小子自己来的，那庞书华绝对把路堵死，看这小子怎么办，可是这小子却是跟齐大少一块来的，万一到时候这小子下不来台，没钱付款，齐大少的面子上绝对挂不住，恼怒之下，估计后面倒霉的就是他了。

　　陈逸想了想，然后说道，“庞经理，还是刷卡吧，方便一些，请问是在这里刷，还是去你们售楼中心刷。”

　　“刷卡，好好，陈先生，你准备一次付全款吗，按揭的话，经济压力会小一点哦。”听到陈逸的话，庞书华不由一愣，然后提醒道，付全款，他有些惊异这小子连犹豫都不带犹豫，直接选择刷卡。

　　“呵呵，按揭太麻烦，我卡里的钱正好够，就不必麻烦了。”陈逸笑着说道。

　　庞书华看着陈逸一副风轻云淡的模样，不由有些怀疑自己是否猜错了，“陈先生，请稍等，我让工作人员将POS拿过来，不用跑那么远去售楼中心了，付过款后，我们就可以签订合同了。”

　　看到陈逸同意，庞书华顿时拿出手机，呼叫售楼中心的工作人员将售房合同与无线POS机拿到这里来。

　　“逸哥，二百七十五万，估计你到古玩城转一圈，就回来了，售楼中心离这里还有一段距离，要不让我先看看你的传家宝是什么画。”齐天辰有些静不下来，然后朝着陈逸说道，至于房价，就像陈逸话语中的意思一样，些许几十万，这么纠结实在没什么意思。

　　陈逸笑了笑，自然同意了下来，“好，天辰，这画的作者我听刘叔说过，只不过不知道这幅画的具体价格。”

　　“别担心，逸哥，我爸家里也收藏了一些画，我也时不时的看上二眼，说不定我会认识呢。”齐天辰大手一挥，颇有气势的说道。

　　接着，陈逸便将那关山月的万里长城图从袋子里拿了出来，小心在客厅里的桌子上展开，他的脑海中一直在思考着之前鉴定的财神摆件，现在没机会，也只能等到这房子自己买下来之后，再进行研究了。

　　“这画好有气势，画的是万里长城，我爸家里也有一幅长城图，只不过与这幅有些不同，我看看作者是谁，岭南人关山月，我靠，关山月，逸哥，我没看错吧，这是关山月画的长城图。”忽然，看到作者铃印，齐天辰面带震惊的说道。

　　陈逸顿时一愣，然后有些疑惑的问道：“天辰，你知道关山月大师吗。”

　　“逸哥，我何止知道，我爸就有一幅他画过的长城图，而且被我爸当成了宝贝，要不然我，我也不会知道关山月这个名字，逸哥，这真是你家的传家宝，这真是一件宝贝啊，我爸那幅长城图与这副在气势上几乎一模一样，如果这真的是关山月画的长城图，你知道价格会达到多少吗。”

　　齐天辰看着这一幅长城图，面上带着兴奋的说道，没想到这么一件宝贝，会出现在他的面前。

　　“天辰，你爸那幅长城图很贵吗。”陈逸不由问道，心中有些期待，看齐天辰这兴奋的模样，价格绝对很高，要不然，以他的身家，怎么会如此的兴奋。

　　齐天辰哈哈一笑，有些得意的说道：“逸哥，我爸那幅长城图还是在几年前买的，买的时候是四百多万啊，这幅图比我爸那幅还要长一些，如果真是关山月的真品，那估计要五百万往上啊。”

　　“五百万，天辰，你没开玩笑吧。”陈逸有些不敢相信的说道，难道说价值很高，代表着一件物品能够达到五百万以上吗，如果这样，就像齐天辰所说，这真的就是传家宝啊。

　　“逸哥，我怎么会骗你，我爸那幅就是关山月画的，至于这幅，我看着像，如果是真品，绝对能值这么多。”听到陈逸的疑问，齐天辰顿时说道。

　　庞书华有些震撼的看了看桌子上的画，不敢相信面前这年轻人随便拿出一幅画，便能价值五百万，可是以齐大少的身份，绝对不可能说谎，不过，这真的是真品吗。

　　或者说自己真的看走眼了，这年轻人穿着普通，实际上却是在扮猪吃老虎。

　　“庞经理，POS机还有合同我都带来的。”这时，一位漂亮的售楼小姐走入房间中，轻轻的说道，同样，带着惊异的朝着陈逸望了望，这个之前她们不感兴趣的小青年，真的能买得起这一套房吗。

　　庞书华连忙从震惊中恢复过来，朝着那售楼小姐连连摆了摆手，“好，快拿过来，陈先生，这上面的数字就是付款金额，二百七十五万，如果没问题的话，请将银行卡放在上面刷一下，然后输入密码就行了。”

　　拿到POS机，庞书华面带笑容的朝着陈逸说道，他现在越来越觉得，自己真的是看走眼了。

　　“好的，我知道了。”陈逸笑了笑，从兜里拿出那张存在五百多万的银行卡，放在POS机上刷了一下，然后输入了密码。

　　看到POS机交易成功，慢慢打出交易凭条，庞书华内心顿时一惊，有些后悔之前的态度，“陈先生，请您在这张票据上签下您的名字，然后我们便可以签订合同了。”想着，他的态度发生了剧烈改变，脸上堆满了笑容。

　　“逸哥，把画先收起来吧，等会我们找高大师鉴定，绝对能知道真假。”齐天辰看着这幅画，依然带着兴奋和激动。

　　收起了画，陈逸看了看凭条上打出来的金额与房价一模一样，顿时签下了自己的名字，依然是那般的飘逸洒脱，“陈先生，好字。”

　　陈逸摇头一笑，字写得再好，也没什么用，该给人打工还是要给人打工。


第78章 印章在哪里

　　付完款后，陈逸与庞书华所在的房地产公司签订了售房合同，拿着合同大致一看，发现并没有什么问题之后，便签下了自己的名字，与庞书华各持一份。

　　“陈先生，现在这套房子和里面的所有东西，都属于您，感谢您对我们公司的支持。”看着手里的合同，庞书华面上的笑容更加浓郁，不说现在这陈先生的卡里还剩下多少，单单是他手上那幅画，就有可能价值五百万啊。

　　陈逸微微一笑，“庞经理，多谢你之前的介绍，我想我会在这套房子里住得很舒服。”

　　“陈先生，您太客气了，这是房子的钥匙，如果您有车的话，去小区管理中心办一张通行证就可以进入小区了。”庞书华充满客气的提醒道，一辆好一点的轿车不过一两百万，对于这陈先生来说，简直就是小意思啊。

　　陈逸轻轻点了点头，接过了钥匙，手中有了一种充实的感觉，之前他只不过是参观者，而现在，他真正成为了这房子的主人，这种感觉，十分的独特。

　　“好的，陈先生，齐大少，如果没什么事情，我们就先回去了，有什么需要或者疑问，请直接通知我们。”庞书华看着这里没他什么事了，再待下去只会惹人生厌，顿时笑着说道。

　　“好，庞经理慢走。”陈逸笑了笑，将庞经理二人送到门口，看着院子里的花草，他的心情不由变得愉快起来，终于有了一套属于自己的房子，这感觉，很让人舒爽，哪怕是他之前手里握着七百多万时，都没有现在这种感觉。

　　“逸哥，这房子感觉如何，这可是我所挑的房子中，环境最好的。”齐天辰笑着问道，给别人办了事，必须要办得让别人满意才是。

　　陈逸看了看充满书香之气的大厅，面带笑容的说道：“天辰，很好，我很满意，你那个叔叔还挺有品味的。”

　　“哈哈，逸哥，实话告诉你吧，那是我爸的朋友，连小学都没毕业，这些不过是有了钱装风雅而已，品味，他连古玩都不懂，还谈什么品味，对了，逸哥，我们什么时候去找高大师鉴定你的那幅画啊，看一看到底能值多少钱。”谈到这小区的开发商，齐天辰摇头一笑，然后想起了那副关山月万里长城图，顿时有些迫不及待的说道。

　　陈逸无奈的笑了笑，“天辰，我刚买了房子，总要让我收拾一下吧，还要给血狼搭个窝呢，再说现在都快晚上了，高大师的古玩店估计都要关门了，我们现在去，不合适吧，明天早上我们再去。”

　　他上午从家里出发，来到浩阳时，就已然下午时分，又赶到这个小区，看了会房子，现在差不多是傍晚了，不合适不说，更何况他还有更重要的事情要做。

　　“也是，逸哥，我帮你收拾吧，收拾完晚上我们出去吃饭。”齐天辰不由点了点头，有些赞同的说道。

　　“天辰，我可不敢让你动手，你如果有事就先去办，晚上再来接我也不迟，如果没事，就坐在大厅里看电视好了。”陈逸连忙婉拒了齐天辰的帮助，这小子在家里估计什么活都没干过，让他收拾房子，恐怕是添乱才是。

　　齐天辰想了想，点了点头，“好，逸哥，你先收拾着，我七点多过来接你。”

　　陈逸笑着点头，然后将齐天辰送到门口，紧紧的关上院门，带着血狼直奔屋子里而来，收拾房间不过是他的借口而已，这房间这么干净整洁，根本用不着大动干戈，随便收拾一下，换一套被单就行了。

　　对于这个价值很高的田黄石印章在什么地方，陈逸十分的好奇，这不仅仅只是价值的问题，还有可能让他发现鉴定系统的另一个功能。

　　他实在没有想到，能在这套房子里发现有价值的东西，听齐天辰话语中的意思，这些东西不过是那房地产商买来装门面的，恐怕绝对不会知道，这财神摆件，真的是能送来财富吧。

　　在这田黄石印章的鉴定信息出现后，陈逸一直在思索其中的疑惑之处，他觉得如果田黄石真的与财神摆件有关系，那必然是隐藏在其中。

　　一次鉴定术，一张鉴定符，只能对一件物体进行鉴定，鉴定之时，用能量笼罩出整个物体，恐怕就是在这个时候，鉴定系统发现了端疑，才会进行提示，这件物体应该与财神摆件是一体的，但恐怕也是独立的个体。

　　在之前的思考当中，陈逸也曾询问过系统为何不把这田黄石印章藏在什么地方标注出来，鉴定术能够鉴定，那绝对是寻找到了田黄石印章。

　　可是系统的回答让他非常无语，鉴定术只负责鉴定物品，而不负责找寻隐藏宝贝的事情，如果想要寻找到隐藏起来的宝贝，请使用搜宝符。

　　陈逸带着血狼走进房子里，整个房子里的地面上都铺上的地毯，看起来舒服，走起来更是如此，来到客厅墙壁中设计出来专门摆放物品的小格子处，他一眼看到了上面的财神摆件，此时雕刻粗糙的财神，在他眼中，似乎变成了笑容满面，挥洒财富的真正财神。

　　将财神拿了起来，陈逸不断的观察着，使用搜宝符，那绝对是一种浪费，现在自然知道田黄石就隐藏在财神摆件上，那还用得着搜宝符寻找吗，整个房屋里最有价值的恐怕就是这件财神摆件了。

　　价值很高，如果他之前的猜测正确，那么价值很高这一个评价，很有可能就代表着一件物品的价值达到了五百万人民币。

　　陈逸从财神的面部一直观察到其脚下，甚至把下面的木质托台也翻来覆去的看了看，很快，他便发现了有可能是田黄石印章的物体，虽然鉴定信息之中，并没有标注田黄石印章隐藏于何处，但是田黄石印章的整个三维图像，却是完全显示在了脑海之中，对比着这田黄石印章的形状和颜色，在这一个并不大的财神摆件上，还是非常容易发现可疑之处的。

　　之前在脑海中的鉴定信息中，陈逸就发现田黄石印章的颜色，与这财神摆件的色彩看起来十分相似，但是却相差很大，田黄石印章的石质十分的细腻，远远不是财神摆件所用的粗糙石头能够相比的，在这种细腻的石质之下，颜色显得非常温润，看起来极为美丽。

　　陈逸所发现的田黄石印章所在之处，便是财神右脚之下所踏的小台子，这个台子是方形的，有一点露在祥云之外，被财神踏着，而另外的部分，却是隐藏于祥云之中，似乎与祥云是一体的，而且所露出的这一点，在祥云的掩盖下，不仔细观看，根本看不出与财神摆件本身颜色有什么区别。

　　这个方形小台子，与田黄石印章十分相像，也是整个财神摆件中，唯一与印章相似的物体，看着这财神脚下的小台子，陈逸用手动了动，却是发现纹丝不动，仿佛真的是连在一起的，仔细朝祥云与台子连接之处看了看，他发现其中有一些微小缝隙，看起来应该是用什么胶将这物体粘了进去。


第79章 补充能量

　　陈逸摆弄了几下，有些无奈，看起来这东西一时半会是弄不掉了，除非将财神摆件整个给破坏，但是这绝对有可能伤到里面可能是田黄石印章的东西。

　　这东西应该与田黄石印章十分相像，应该就是了吧，陈逸有些不确定的想着，忽然，他使劲拍了拍自己的脑袋，这么简单的办法，竟然没有想到。

　　说着，他用眼睛死死看着财神脚下的方形小台子，心中不断默念着鉴定目光所看的物品。

　　终于，系统的提示声响了起来，“目光所视物品已经鉴定过，无需重复鉴定，物品鉴定信息如下，清代田黄石素章，制作年代：距今一百四十七年，物品用料：鸡油黄中等田黄石……”

　　“哈哈，真的就是这个，哈哈。”听到系统的提示声，看到先前已经鉴定过的田黄石印章的信息，陈逸兴奋的大笑了起来。

　　没想到这财神脚下所踏的一个小台子，竟然一件清代印章，如果不是偶然用鉴定术鉴定，陈逸根本不会想到这摆件之中，会有一件价值很高的古玩。

　　看着那祥云之中几乎不会有人发现的印章，陈逸猜测，这枚印章，很有可能跟他在家里发现的传家宝一样，都是被人故意隐藏起来的，根据财神摆件的年代，是三十八年前，那时候，水深火热的十年还没有结束，恐怕是这印章的主人想要将印章保护起来，不受破坏，然后便藏于了这财神摆件之中。

　　当然，这一切都只是他的猜测而已，具体如何，就不得而知了，鉴定系统能够鉴定物品信息，却是不能鉴定出当事发生的什么事情，或许也能鉴定出来，只不过，那应该是更高级别的鉴定术或者鉴定符才能鉴定出来的。

　　只是，怎样才能将这摆件中的印章取出来呢，陈逸用手在印章上摸了一会，不禁有些纠结，忽然，鉴定系统提示他获得了三点鉴定点，顿时让他的面上露出了惊喜，刚才只顾得思考怎样将印章搞下来，倒是忘了摸古玩获得鉴定点了。

　　三点鉴定点，倒是比关山月的长城图要多，只是以鉴定点来确定物品价格，根本行不通，鉴定系统已然说明，鉴定点是根据物品内的灵气浓淡给予，并不是价值越高，鉴定点就越多的，就像那幅长城图，价值很高，这与印章价值评价一模一样，印章获得了三点，而长城图却只是获得了一点。

　　得到了鉴定点之后，陈逸再研究了几遍，终于确定这里面的印章，以他现在的能力，就算破坏了财神摆件，也无法完整的将其取出来，唯有借助于刘叔或者高存志的能力，否则，这印章不小心破坏了一点，恐怕价值会大幅度的下降。

　　陈逸非常期待这价值很高的古玩，是不是真的能达到齐天辰所说的五百万，那样的话，这次买套房子，不但钱财没有减少，还赚大发了。

　　似乎书房里还有一些东西，自己没有鉴定呢，想到这，陈逸坐不住了，直接奔向书房，他身旁趴在地上的血狼有些迷茫的抬头望了望他，然后同样从地上翻了个身子，跟随陈逸一块进入书房。

　　在书房中拿起一些东西不断鉴定着，谁知道，还没鉴定两件，系统所提示能量值不足，无法使用鉴定术，这让陈逸有些纠结，能量值不足，现在这房间里东西倒是非常齐全，可是厨房却是没有半点食物啊。

　　看来必须要想个办法能够随时补充能量，否则，正在鉴定古玩的关键时候，没了能量，自己总不能直接离开去外面饭店吃饭吧。

　　看着血狼朝自己摇着尾巴，陈逸顿时无奈一笑，“既然你饿了，那我们就出去吃点饭吧。”

　　带着血狼来到附近的小饭馆，他自己要了份面，给血狼要了两斤牛肉，在吃面之时，他特意在心中默念着这是补充能量值的，然后便开始大吃起来。

　　待到整碗面下肚后，陈逸听到了系统提示，能量值补充四点，四点，这一大碗面下肚才四点，看着鉴定术上的4/10，他不禁有些无语，感情如果能量值不足了，这一碗面条还补不满啊。

　　“老板，再来一碗米饭，一盘炒牛肉。”陈逸顿时大喊道，他要看看这米饭是不是补充的能量跟面条一样，最起码也要把现在这十点补充满啊。

　　吃完了这一碗米饭，一盘炒牛肉，系统的提示声，他面上露出怒色，捏起了拳头，这一碗米饭，一盘牛肉下肚，才增加了三点能量值，这简直就是在坑人啊。

　　“老板，再来一碗面条。”陈逸咬着牙说道，尼玛，就不相信补不满这十点了。

　　“咳，先生，您已经吃了一碗面条，一碗米饭，一盘炒牛肉了，你确定还要一碗面条吗。”这时，饭馆的服务员看着陈逸面前空空如也的盘子和碗，咳嗽了两声，有些不敢相信的说道，这尼玛是从非洲来的吧。

　　陈逸看了看自己面前的碗和盘子，顿时有些尴尬，同样也有些忧伤，十点能量，看这情况要吃二碗面条，一碗米饭，再加一盘牛肉，这简直就是一个大饭桶啊，难不成每次补充能量，都要跑到饭馆里吃这么多吗。

　　看着饭馆里的众人都用一种你是从非洲来的眼神望着他，陈逸有些欲哭无泪，他可以不继续补充能量，可是他现在肚子里还空着呢，刚才的面条和米饭，都直接补充能量了，根本没有进入他的肚子，从喉咙里咽下去就直接没感觉了。

　　“服务员，再来一碗面条，一盘牛肉吧，我打包带走。”陈逸厚着脸皮说道，老子不在这里吃总行了吗，我打包回去吃。

　　拿着打包的面条和牛肉，带着血狼回到房子中，陈逸面上充满无奈，刚才算上血狼的牛肉，他一共花了一百多块，换做以前，这可是他三十顿泡面的钱啊，可是这些食物他却是一点没填进肚子里，全给系统补充能量了。

　　回到家中，陈逸看着这一碗面条和一盘牛肉，又看了看鉴定术上七点能量值，顿时有些恼怒的向系统质问，为什么米饭没有面条补充的能量多。

　　系统直接回答，信息不足，无法分析，需要鉴定物品信息。

　　听到系统的回答，陈逸眼睛一亮，猛的一拍大腿，对啊，自己可以鉴定这些食物，看一看哪一种食物增加的能量值多啊，那么以后补充能量时，就直接吃增加能量高的食物就行了。

　　好在系统直接吸收食物能量，不需要进入胃里消化，否则，要是一次补充完十点，那肚子不得撑炸了，这也让陈逸再一次知道了鉴定系统的神奇，可是直接化食物为能量。

　　说着，陈逸用鉴定术在面条和牛肉上各鉴定了一次，等待着它们的鉴定信息，看一看这能量的多少是以什么来计算的。

　　“物品鉴定成功，信息如下，物品名称：肉丝面，物品重量：100克，所含热量：410卡路里。”

　　“物品特点：小麦面粉经二次加工后的一种食品，制作简单，食用方便，易于消化吸收。”

　　“物品鉴定成功，信息如下，物品名称：葱爆牛肉，物品重量：103克，所含热量：108卡路里。”

　　“物品特点：生牛肉加入大葱经过高温炒制而出的食品，蛋白质含量较高，营养丰富，具有一定的食疗效果。”


第80章 前往古玩城

　　看着鉴定术鉴定出来的两种食物的信息，不需要系统进行分析，陈逸顿时便恍然大悟了。

　　之前在吃完面条后，他体内的能量值增加了四点，而面条所含的热量是四百一十卡路里，那么一百卡路里，恐怕就等于一点能量值。

　　一盘牛肉的卡路里含量是一百，他吃了一盘牛肉和米饭，增加了三点，那么米饭的热量应该是二百卡，增加了二点能量值。

　　“食物里的热量就代表着能量值可以补充多少吧，一百卡可以补充一点，是这样的吧。”陈逸向着系统说出了自己的推测。

　　“是的，食物的热量就是一些生物活动的能量，系统可以摄取食物中的热量补充鉴定术所需要的能量，一百卡路里的热量，可以补充一点能量值。”

　　陈逸面带兴奋的点了点头，他觉得自己之后不用去饭馆补充能量，鉴定一些食物，看一看哪一种食物既携带方便，热量又多，这样能量不足时，便可以随时补充，而不用像现在，吃了几碗面条，才刚刚把十点能量值补满，吃得多不多，问题是吃的次数多了，一次几碗面条，别人恐怕要把他当成怪物一样看待了。

　　想了想，陈逸觉得饭馆里的这些食物都不适合随身携带，超市里的那些带包装袋的食物，倒是方便，只是不知道里面的能量有没有这一碗面多了。

　　现在还是先填饱肚子吧，摸着自己扁扁的肚子，陈逸开始吃起肉丝面来，这次为了填饱肚子，倒是没有默念补充能量，吃完面后，感觉到肚子里那种充实的感觉，他不由一笑，望着旁边的一盘牛肉，自然吃了下来，用来补充能量。

　　之后，陈逸将那一件财神摆件放入了柜子之中，然后带着血狼来到小区附近的超市中，他在门口让售货员帮自己拿一些热量高，体积小的食物，然后便和血狼在外面等待着。

　　付过帐后，打开袋子一看，陈逸顿时满意的笑了笑，里面的全是一些小食品，就是不知道哪个热量更高了，那超市的售货员还好心的提醒他，不要一次吃太多，要不然会发胖的。

　　回到家中，陈逸经过多次鉴定和试验，终于选择了一种热量较高，而且体积很小的食物，味道很是不错，据说会发胖，不过这些东西直接被系统吸收，根本不会在他体内消化，但是他却是能尝到味道，这恐怕是多少女性梦寐以求的能力。

　　寻找到了一个满意的能量补充物，给刘叔打了个电话，告诉刘叔他已经回来了，并找到了一个新房子，明天会去古玩城。

　　刘叔则是一笑，告诉陈逸不用那么着急，休息好了才过来也不迟，挂断了电话，陈逸摇头一笑，感觉一阵疲惫，拍了拍血狼的脑袋，让它在大厅中看好家，他便来到其中一个卧室中，舒舒服服的沉睡过去。

　　直到电话响了起来，他才慢慢苏醒，看着头顶精致的吊灯，他不禁一笑，拥有房子的新鲜感觉，现在还未消退，那种感觉，十分的让人舒爽与满足。

　　从口袋中拿出手机，正是齐天辰，他笑了笑，带着血狼关上房门，来到了院子里，正好看到齐天辰在一辆轿车前朝着他朝了朝手。

　　“天辰，带着血狼去应该没事吧。”陈逸有些担心的问道，毕竟有些饭店是不能接受宠物进去的。

　　“没事，我们去包间就行了，血狼估计在你这每天都吃不饱，我作为它的前主人，怎么也要补偿它一下啊。”齐天辰摆了摆手，无所谓的说道。

　　陈逸白了他一眼，“跟着我吃不饱，你昨天不是还说它胖了一圈吗。”

　　“我说过吗，我怎么忘了，嘿嘿，这些都是小事，上车吃饭去。”齐天辰顿时干笑了两声，然后说道。

　　在浩阳市一家酒店吃完饭后，齐天辰将陈逸和血狼送了回来，然后告知陈逸明天找高大师鉴定时，一定要带上他。

　　陈逸自然同意了下来，或许这齐天辰认识高大师，否则在上次证明玉佩真假时，这家伙不会见到高大师，就直接变老实了。

　　回到家中，坐在大厅中的沙发上，看着电视，陈逸感觉生活原来可以如此美妙，同时也让他有了更加努力奋斗的信念，必须要让家人无忧无虑的生活，现在做的还不够。

　　第二天，还没等到陈逸给齐天辰打电话，齐天辰的电话便打了过来，陈逸笑了笑，打开门让齐天辰进入房间。

　　“这房子一个人住就是舒服啊，改天我也买一套，逸哥，拿着那幅画，咱走吧。”进入房间，看着这装修的极为大气的房间，齐天辰不由感叹道，然后看着陈逸还在收拾着东西，顿时催促道。

　　陈逸顿时一笑，“好不容易找高大师鉴定一次，总不能就拿一件东西过去吧，除了那幅画，我在家里还找到了一方砚台，除了这两件，还有另外一件。”

　　“还有一个砚台，逸哥，你们家传家宝真多，对了，另一件是什么。”齐天辰有些惊异的说道。

　　“呵呵，看到这个财神没有，这就是我第三件需要让高大师鉴定的东西。”陈逸笑了笑，从柜子里将财神摆件拿了出来，他丝毫没有向齐天辰隐瞒的意思。

　　齐天辰瞪大了眼睛，指着颤颤的陈逸放在桌子上的财神摆件，“逸哥，你，你没开玩笑吧，就这不值几千块的破玩意，你想拿到高大师那里让他鉴定，这简直就是对高大师的一种污辱啊。”

　　“嘿嘿，污辱，天辰，如果我说这东西是件宝贝呢，另外，对待财神爷要怀有恭敬之心，说不定哪天，他老人家就会给你一笔财富呢。”陈逸面上露出了浓浓的笑容，嘿嘿一笑着说道。

　　“就这东西也会是宝贝，逸哥，你就别忽悠我了，我虽然不懂古玩，但也能看出这东西绝不会是宝贝。”齐天辰苦笑了一下，然后十分肯定的说道。

　　陈逸仔细看了看齐天辰，然后一笑，“哦，天辰，你还真是不谦虚啊，有些古玩不能以表面来论价值的，上次我那块碧玺被高大师发现时，你应该在场吧，那块碧玺别人根本看不上眼，可是却值几万块。”

　　“我晕了，逸哥，既然你说这是宝贝，那我们就去找高大师，反正没我什么事，我只是打酱油的。”齐天辰看了看这有些粗糙的财神摆件，顿时摇了摇头，有些迷茫的说道。

　　陈逸笑了笑，“好，那你就拿着这财神，托稳点，这或许是一个真财神呢，只不过我有些担心如果这真是宝贝，这房子原来的主人，会不会不认帐呢。”

　　“不认帐，他敢，逸哥，别说这不是宝贝，就算是宝贝，他既然说了全部送给你，就是你的。”齐天辰顿时冷声说道。

　　听到齐天辰的保证，陈逸不由松了口气，他确实真的担心这种事情发生，虽然有着鉴定系统在手，他不在乎这几百万，可是他却不想为别人做嫁衣。

　　“不过，逸哥，这真的会是宝贝吗。”齐天辰有些不相信的拿着手上的财神，左看右看，就是不相信它会是宝贝。

　　“呵呵，高大师会告诉你一切的，走吧，希望今天这三件东西，能让高大师满意。”陈逸笑着说道，两件价值很高的物件，一件可能超过五百年的砚台，绝对让人期待。


第81章 古玩城鉴宝（一）

　　在汽车上，看到陈逸拿出一小袋巧克力不断吃着，齐天辰顿时有些无奈的说道：“逸哥，你最近怎么喜欢吃上巧克力了，昨天吃饭时你也在吃，这玩意吃多了可是会发胖的。”

　　陈逸一口将巧克力吃入嘴里，嚼了几下，然后笑着说道：“天辰，你没看到我现在身体瘦成什么样了，这巧克力有很多热量，我正好身体热量不足，正好可以补充，又可以过过嘴瘾，至于发胖，我巴不得发胖呢。”

　　巧克力，正是他在很多小巧食品中挑选出来的，一碗面有一百克，能产生四百卡路里的热量，而一百克的巧克力，却是能产生五百卡，他所买的巧克力都是二十克一小块的包装，放在口袋里十分的方便。

　　吃一小块巧克力，便能产生一百卡的热量，补充一点能量值，这简直是随身携带方便，能量值随用随充的好帮手。

　　一碗面的重量与热量虽然与巧克力差不多，但携带太麻烦，他总不能将面条打包放在衣服里吧，而巧克力，却是能做到这点，体积小，热量足。

　　衣服里放个二三十块，根本没有多少重量，却是能补充能量值，让他可以使用二三十次鉴定术，而且巧克力也不易让人怀疑，至于水果之类的，虽然很可口，但那里面含有的热量太低了，一个苹果里才含有几十卡的热量，而且衣服里最多也只能放几个而已。

　　可以说巧克力这种热量大的食品，简直就是为他量身打造的，为了使用鉴定术，吃点巧克力怕什么，这还是一种享受呢。

　　“逸哥，你牛，给我一块。”齐天辰闻到汽车里的巧克力味道，不由有些嘴馋的说道。

　　陈逸无奈一笑，从口袋里拿出一块扔给了他，“你小子，想吃巧克力就说，还找这个借口。”

　　很快，二人来便来到了浩阳古玩城，停好汽车后，他们便拿着东西向刘叔那里而去，为了拿着方便，齐天辰还从车里找了个尼龙袋，用手提着，用他的说话，抱着个破烂的财神摆件在古玩城转悠，太丢人了。

　　破烂，一会你就会知道这是不是破烂了，陈逸摇头一笑，拿着关山月的画和砚台，带着血狼，慢慢进入古玩城。

　　古玩城中依然有着三三两两的人，很多时候，都是摆摊的比顾客都多，不过干古玩这一行，却是不用担心生意，只要成交了一笔，那就够几个月甚至几年的花销了。

　　本来刚从齐天辰手里得到血狼时，陈逸为了防止意外，还在血狼脖子上系了根绳子，不过早在老家时就已经去除，无数的事实证明，血狼的性格稳定，头脑聪明，除了平时懒了点，身上简直没有一个缺点。

　　现在他把血狼完全当成了自己的伙伴，对待伙伴，怎么能用绳子绑起来呢。

　　走到藏宝斋门口时，血狼还特意吼叫了两声，似乎在提醒里面的人出来接客，刘叔听到狗叫声，朝外一看，不由有些啼笑皆非，大笑着走了出来，看到陈逸和齐天辰就在不远处向这里走来，“血狼，真聪明啊，还知道跟我打招呼，小逸，怎么样，房子找得满意吗，不满意我帮你找。”

　　“咳，那个刘叔，我帮逸哥找得房子他一定满意。”齐天辰在旁边咳嗽了两声，显示自己的存在。

　　“哦，原来是你小子帮小逸找的啊，还真要谢谢你了，要不，再卖给你一块玉佩如何，不保证真假。”看了看齐天辰，刘叔顿时笑着说道，不知道小逸怎么就跟这小子成为朋友了，不过这小子知错能改，性格还过得去，勉强是可以做朋友。

　　齐天辰听到刘叔的挖苦，顿时苦笑了一下，“刘叔，您就别嘲笑我了，那玉佩的事情，我已经知道错了。”

　　“好，知错能改，还是好同志，都进来吧，咦，小逸，果然家里山水能养人啊，你回家呆了半个月，这气色就是不一样，比以前好多了。”看到陈逸面上的气色，刘叔顿时有些讶异的说道。

　　陈逸顿时一笑，算上因为吃了黄芪而提升的两点，他现在比离开浩阳前，身体数据点足足提高了十点，自然显得与之前大有不同，“刘叔，在家里好吃好喝的供着，气色能不好吗。”

　　“你小子，这是怪我平时对你不好了。”刘叔有些责怪的说道。

　　“咳，刘叔，我哪敢啊，您对我可是非常的照顾，来，刘叔，快进来坐，我今天带了三件宝贝，准备让您找高叔鉴定呢。”陈逸连忙陪笑着说道。

　　本来还准备与陈逸开两句玩笑，可是听到后面的话语，刘叔面色一动，急忙走了进来，然后问道：“小逸，你带了什么东西，难不成就是你之前所说的砚台，这几天我查找了许多资料，都没找到在砚台上题字的两个人，就算有，也是没有在岭东当过观察使的。”

　　“呵呵，刘叔，除了砚台，我还带了另外两件东西，其中一件，便是我之前跟你提过的关山月大师的画作，只不过不知道是不是真品。”陈逸笑了笑，指了指手中的画轴说道。

　　“什么，关山月大师的画作，快，快在桌子上展开让我看看。”听到陈逸的话语，刘叔愣了一下，有些不敢相信，然后急忙说道。

　　陈逸笑了笑，准备在桌子上展开，可是这时，刘叔忽然用手阻止了他，“别在这里看了，我们现在去找高大师鉴定，到时再看也不迟。”

　　“刘叔，不急在一时的，您先看看，鉴赏一下，如果仿得太差了，也不用去高大师那里丢人现眼了。”陈逸笑着说道，经过鉴定系统鉴定的古玩岂能有假，他找高存志只不过是想让其鉴定砚台，以及想办法将那财神摆件里的田黄石印章拿出来。

　　刘叔想了想，点了点头，“这样也好，在桌上展开吧。”听到陈逸的话，刘叔之前的激动已然慢慢平复下来。

　　“小逸，我说你之前怎么跟我问起关山月大师的资料，原来你有秘密没说啊，这应该和砚台一样，是你家的传家宝吧。”在陈逸展开之际，刘叔笑着问道。

　　陈逸点头一笑，“恩，刘叔，都是我从家里仓库箱子里扒出来的，藏得很严密，看起来像是老物件。”

　　“是啊，像你们家乡那样的古城，十有八九的家里都会扒出来一些老物件，很多年前，收藏没有像现在这样兴盛之时，可是有许多古玩贩子去各家各户寻宝，好了，不说这些了，看画。”听到陈逸的话，刘叔颇有感慨的说道，然后目光便看向铺设在桌子上的画卷。

　　正在看到画卷的瞬间，刘叔的面上露出一抹震撼之色，“这……这是万里长城图，气势磅礴，岭南人关山月，这种气势，绝对是无法仿出来的，这应该就是关山月大师的真品，万里长城图，关山月大师这种题材的作品极为少见，每一幅都是珍贵之作啊，小逸，收起画，现在马上去让高大师帮忙看看。”


第82章 古玩城鉴宝（二）

　　“刘叔，先等一下，我跟血狼交流一下，让它安静的留在店里。”看到刘叔风风火火的准备离开，陈逸连忙说道。

　　刘叔看了看血狼，顿时笑着摆了摆手，“小逸，这血狼我看很聪明啊，你带着它，让它呆在集雅阁外面就行了，不然你把它每天关在屋子里，它会很郁闷的。”

　　“恩，那好，刘叔，就听您的，血狼应该会安静的呆在外面。”陈逸想了想，然后点了点头，血狼如此聪明的狗，而且还曾经跟他一块于山林之中冒险救人，如果不是迫不得已，他实在不想将自己的伙伴关在屋子里。

　　“逸哥，这样就对了，看血狼这懒样，就知道除非别人找它或者你的麻烦，否则它绝不会主动找事的，要不然，我们那天晚上去时，估计它就像其他的狗一样朝我们乱叫了。”齐天辰笑着说道，看着血狼，满是喜爱。

　　血狼当时在笼子里可是懒洋洋的，那模样，简直不像个斗犬，甚至连旁边一些狗的挑衅，它都不以为意，可是上了战场，面对藏獒，它却是爆发出了强大的战斗力。

　　陈逸笑着点了点头，收起画卷，然后带着血狼，和齐天辰一块，跟随刘叔一块朝高存志所在的集雅阁而去，对于血狼的聪明，他可是比这二人更加清楚。

　　看到陈逸出来了，刘叔随手拉下了店门，神情十分的兴奋，这件关山月万里长城图所带来的震撼，甚至让他连另外两件东西都没有想起来看一看，在他看来，这一张万里长城图，绝对是非常珍贵的东西，他知道自己的水平如何，在这里只是浪费时间而已，让水平更高的人鉴定，这才是真道理。

　　“呦，刘老板，带着小逸又准备出去啊。”旁边宝玉轩的王老板看到刘叔又把门拉了下来，顿时皮笑肉不笑的说道。

　　陈逸不禁有些无奈，干古玩这一行的，果然没有脸皮薄的，换做别人，发生了之前的那些事情，恐怕会自惭形秽，这王老板竟还能跟没事人一样的跟他们打招呼。

　　“呵呵，原来是王老板，小逸又淘到了几件东西，我带他去高大师那里鉴定鉴定，你好好看你的店吧。”刘叔笑着说道，丝毫没有兴趣与这王老板多说，带着陈逸与齐天辰奔向集雅阁。

　　“德性，你以为淘宝捡漏这么容易，随便捡到个东西都往高存志那里送，怎么被赶出来的都不知道。”看着他们远去的身影，王老板不屑的朝地上吐了一口口水。

　　刘叔带着陈逸二人一狗一路来到集雅阁，每次看到这集雅阁，陈逸觉得这才是真正展示华夏文化的地方，让人能够在优雅安静的环境中，领略华夏文物的魅力，而不是在那如同菜市场一般的古玩地摊上。

　　“咦，高大师好像在大厅里面，太好了，我们快过去。”走到集雅阁门口，刘叔忽然看到高存志正在门内大厅和别人说着话，顿时急忙朝陈逸二人打了个招呼，然后快步向着门口而去。

　　“高大师。”刚走到门口，刘叔便高声喊道。

　　正在大厅和人交谈的高存志听到喊声，缓缓转过头来，看到门口的刘叔和陈逸，面上不由升起了一抹笑容，向着旁边那人打了个招呼，然后走到了门口，“刘老板，陈小友，你们好啊，咱们有半个月没见了吧，不过陈小友的气色看起来比之前好多了啊。”

　　对于陈逸这个小伙子，他还是比较欣赏的，面对价值两百多万的古玩，他首先想到的不是卖了，而是留给帮助过自己的人，这种品性非常难能可贵。

　　“高大师，小逸这半个月回家了，他家里地靠着秦岭山林，那里山水极佳，非常养人的。”刘叔笑了笑，然后说道。

　　“哦，那你们此次前来，莫非又有什么东西需要让我帮忙看看吗。”高存志点头一笑，然后望了望陈逸和齐天辰手上拿的东西，一个画轴，一个小袋子，还有一个尼龙袋，里面似乎装着一个大件的物体。

　　刘叔面上露出了兴奋，“高大师，确实是这样，小逸从老家翻出了几件传家宝，我看了其中一幅画，却不料是已故著名画家关山月大师的万里长城图，所以，我不敢妄下评论，便带到了您这里，准备让您看看。”

　　听到刘叔的话语，高存志面上不禁露出了惊异之色，“刘老板，你是说小逸从家里带来的传家宝是关山月的万里长城图！”

　　“是的，高大师，我刚才看了几眼，画卷之上的万里长城气势磅礴，而且有关山月大师的三个铃印，绝不是一般人能够仿造出来的。”刘叔点了点头，肯定的说道。

　　“好，你们跟我进来，关山月的长城图，极为稀少，或许我们今天能够大饱眼福也说不定。”高存志面上流露出了期待之色，然后对着刘叔和陈逸等人说道。

　　看到自己身旁的血狼，陈逸连忙说道：“高叔，你们先进去吧，我跟我的狗交待一下，让它待在门口不要乱跑。”

　　听到陈逸的话语，高存志停住了脚步，转头向陈逸望去，目光不由看到了其身旁那条肥大的狗，“呵呵，陈小友，不知你这条狗的脾气如何，能不能管得住。”

　　“高叔，血狼十分聪明，是我最好的伙伴，我说的话，它都会听，所以你们先进去吧，我稍后会到。”陈逸笑了笑，揉了揉血狼的脑袋。

　　“呵呵，陈小友，我相信你，既然如此，你带着你的伙伴进来吧，把别人的伙伴拒之门外，我可做不到这般狠心。”高存志点了点头，然后面带笑容的说道。

　　陈逸顿时一愣，“高叔，这真的可以吗，让血狼进去。”

　　“呵呵，我不是刚刚才说过吗，当然，前提是要让这只狗在房间中保持安静。”听到陈逸的惊异，高存志微微一笑着说道。

　　“好，我保证会让它安静，高叔，谢谢您。”陈逸充满兴奋的向高存志感谢道，然后用手抱了抱血狼的脖子，血狼是他的伙伴，能够跟随自己一块进去，这无疑是一件值得高兴的事情。

　　看到陈逸面上灿烂的笑容，高存志点头一笑，在证明传家宝是不是真品之时，陈逸还能不放弃自己的伙伴，一条大狗，这让他充满了好感，换做旁人，恐怕直接将狗扔在一旁，急着进去看自己鉴定。

　　听到高存志说陈逸可以带着血狼进去，刘叔不免有些惊异，有些人找高大师鉴定东西，都是十天半个月还没有得到高大师的同意，而现在，竟可以让他们带着狗进去，这让人难以想象。

　　这一次，高存志并没有带着他们去二楼，而是去了一楼里面的一个会客室之中，会客室内的布局装饰，完完全全透露出一股华夏气息，让人有一种回到了古代的感觉。

　　同时，在他们进去后，集雅阁的一些人面上都出现了比刘叔更加惊异的表情，高大师竟然对这几人如此客气，还让他们带着狗一块进去了。

　　“李老板，这几个是什么人，能够得到高大师如此热情对待。”一些与大厅内负责集雅阁管理事务的李姓中年人相熟的人，纷纷面带疑惑的向其问道。

　　“呵呵，什么人，其中有一个人在一个月内，捡到了价值三百多万的漏，买来的本钱不超过一万，你们现在知道了吧，小三，先看着店，我到后面一趟。”

　　李姓中年人淡淡笑了笑，朝着这些人说了一句话，然后找了一个人先看着店，他便走到了后面会客室之中，刚才他也去到了门口，自然听到了刘叔的话语，关山月的万里长城图，这可是一件稀罕物啊。

　　“不到一万的东西，价值三百多万，这翻了三百多倍，怎么可能。”其中一人有些不敢相信的说道。

　　“怎么不可能，我刚才在门口似乎听到了他们说带来了一件关山月大师的作品，关大师的作品价值非常高啊，说不定这也是他们捡到的漏。”

　　“什么，关大师的作品，刚才早知道跟李老板一块进去看看了。”一人有些捶胸顿足，后悔不已。

　　这人旁边的中年人有些不屑，“看看，就你这水平，能看出什么，还是提高自己的古玩水平，改明自己捡个漏让高大师鉴定，那就出息了。”

　　集雅阁大厅之中，不断的议论着刘叔和陈逸的这些事情，而会客室之中，陈逸早在进门之时，就拍着血狼的脑袋，让它蹲在了门口，现在，对于他的话语，血狼十分的听从，直接就乖乖的趴在了地上，两只眼睛好奇的打量着屋里的一切。

　　高存志见此，不由一笑，能够跟随这性格平和的陈逸，也算是这条狗的福气，来到会客室的桌子前，他带着手套，慢慢的接过陈逸手中的画轴，然后轻轻的放在木桌上展开。

　　那一片气势磅礴的万里长城缓缓展现在众人的面前，让高存志带着手套的手指都颤动了几下，哪怕是陈逸和刘叔这些看过画卷的人，也是再一次为这万里长城的雄壮气势而震惊。

　　“好一副万里长城图，山岭深壑，陡峭悬崖，万里长城如一条巨龙般坐落其上，仿佛那气壮山河，保护我们不为外敌而侵的万里长城，就在我们眼前一般，岭南人，关山月，岭南关山月，哈哈，单单就从这幅画的气势，就已然是关山月的真迹无疑，陈小友，据刘老板所说，这幅画是你的传家宝吗。”

　　看到这一幅画，高存志面上露出了一抹激动，大声的赞叹道，然后向陈逸询问道。

　　而旁边的李姓中年人，则同样露出了震撼之色，瓷器仿制只要按照一般的流程，器型甚至于釉色都可以做到有几分相像，可是书画一类，却是基本以画中图像之神韵来鉴定真假，可以模仿原作者的笔法，但是笔下那一种神韵，却是锻炼不出来的。

　　有些书画更是作者为了表达内心情绪而在画上抒发出来的，没有经历过原作者的这些过程，就算勉强画出来，也只能是有形无神。

　　李姓中年人作为这集雅阁的二老板，管理水平自然高超，鉴定水平，同样如此，这画作之上，磅礴的气势，几乎不用仔细鉴定，他便可以断定，这是真的，在古玩行当混迹几十年，这份眼力他还是有的。


第83章 古玩城鉴宝（三）

　　听到高存志的问话，陈逸连忙回答道：“恩，高叔，是的，这是我从家里仓库里翻出来的，据我父母说，我祖上可能是书香门第，只是我没什么印象。”

　　“书香门第，从这画上的一些痕迹来看，这幅画应该在仓库呆了几十年之久，关山月大师的画作在几十年前也是颇有价值，而且其所画长城题材的画作，极为稀少，可以说是非常的珍贵，近些年，也仅仅在拍卖会上出现过一次而已，如此，可见你祖上藏画之人对于此画的了解，足以说明你们的家庭境况是文化之家，陈小友，能否把你爷爷的名讳告知我。”

　　高存志看着画，有些感叹的说道，最后面带着期待望着陈逸，似乎希望着从陈逸嘴里说出来的名字，他能够熟悉。

　　“高叔，我爷爷叫陈知州，据我父母说，我爷爷在那水深火热的十年当中，也遭到了迫害，我想，仓库里的东西，应该是他藏起来的。”陈逸将自己爷爷的名字告诉了高存志，心中也有些难受，因为那水深火热的岁月，使得他根本没有像同龄人那般有着爷爷奶奶的疼爱，从他记事起，便是跟着自己的父母一块生活。

　　“陈知州，唉，我没有印象，或许是老一辈的文人学者吧，那十年的水深火热，伤害了太多的文化学者，同样也使得华夏文化遭受了惨重的损失，不过，现在是非功过已然不重要了，那十年已经烟消云散，彻底离我们远去了。”听到陈逸的话语，高存志不禁叹了口气。

　　他现在正值中年，同样经历了那十年岁月，只不过那时他年纪尚幼，而且家里有着很多人照顾，得以幸免于难，只是华夏大地上的其他文化学者，却是没有他们家这般的幸运。

　　“不过幸而许多文化学者都拼尽自己的全力，保存着代表华夏灿烂文化的文物，否则，我们华夏发展五千余年的文化，恐怕就在那十年中毁于一旦了，这幅画能够保存下来，也极为不易了，陈小友，对于关山月，你知道多少。”高存志笑着向陈逸问道。

　　“高叔，之前我并不知道关山月大师是何许人也，在询问了刘叔这后，才明白了关山月大师的一些信息。”陈逸摇了摇头，然后说道，鉴定信息能够鉴定真假，鉴定新旧，却是没有将关山月的信息告知于他。

　　高存志微微一笑，“呵呵，既然刘老板说过了，那么我就说一些你们不知道的事情好了，从这幅画上的时间来看，是民国卅八年新春，也就是建国那一年，关山月所画的长城画作极为稀少。”

　　“这一幅画除了长城的气势磅礴之外，还有着一股苍凉之感，我们从这幅画充满黄色调就可以看出，除了城墙以及稀少的人烟，甚至于悬崖峭壁上的树木都是一片枯黄，关山月曾说过他画长城的体会。”

　　“在解放前，他曾到过嘉峪关和阳关，那个时候正值黑暗统治时代，关外萧瑟的景物只能引起他对苏武牧羊，昭君出塞的‘西出阳关无故人’的联想，苏武牧羊的故事想必你们听过，在西汉时，苏武奉命出使匈奴，却是被匈奴一方强行扣留，并多次威逼利诱，欲使其投降，可是苏武却宁死不屈，最后被匈奴人流放到北海边上放羊，扬言要公羊生子方可放他回国，公羊生子，这简直是天方夜谭，但是，苏武并没有自暴自弃，留在北海放羊十九年，持节不屈，在十九年后才获释回国。”

　　“当时他去往匈奴时在位的汉武帝已然离世，可见他经历了怎样的一番风雨，后来在其去世后，汉宣帝将其列为麒麟阁十一名臣之一，彰显其不屈的节操，麒麟阁是十一名西汉名臣的总称，是汉宣称在匈奴归降后，为了纪念这十一名对匈奴有功之人，便将这十一人的画像挂于麒麟阁之中，而其中，最有名的便是霍光，霍去病同父异母的弟弟。”

　　“昭君出塞更是不用多说，由此，可见解放前的景象，是如何的悲惨，这幅画上的苍凉之感，就已然说明了这一切。”

　　高存志笑了笑继续说道：“而在建国解放十多年后，关山月再次来到长城，感受却已然不同，如同换了一个人间一般，心中欣喜之下，各种事物在眼中也变得不同，所以，在他后来的长城画作之中，最有名的便是长城内外尽朝晖，这幅作品是鸟瞰清晨长城的画面，初升的太阳照耀着群山峻岭，映射出红色的阳光，花草树木，蓝天白云都是充满了生机。”

　　“所以，华夏画作，所描绘出的场景，大部分都是作者用来抒发感情，情绪不同，时代不同，所画出来的画作，自然而然的就不同了。”

　　陈逸若有所思的点了点头，“高叔，画作就像瓷器一样，在国破之时，瓷器在质量上就会有所下降，而书画之中也会有所表露，在国家强盛之时，瓷器质量高，而画作便充满着生机。”

　　“呵呵，陈小友比喻的非常好，国家强盛，人民自然安居乐业，否则，自己的命都保不住了，还去烧什么瓷，做什么画，作出的画，也是为了发泄心中对于这个时代的怨愤而已，陈小友，你知道这幅画的价值是多少吗。”高存志笑着问道。

　　陈逸摇了摇头，“高叔，我对于古玩只是稍懂一些，有时候连了解都没有，更不用说估价了。”

　　“陈小友，任何进入古玩行的人都是一步步学习积累而有所成就的，不要以现在的自己去评判几年后的自己，或许几年后，你的成就比我更大呢，这幅万里长城图，表达了解放前对于黑暗统治的悲凉，而这几年所出现的几幅长城图，都是解放后所做，这更加说明这幅万里长城图的珍贵，具体价格，我也无法估算，但是，在两年前，关山月的一副长城图，在拍卖会上的成交价格是四百五十万，而起拍价格，却仅仅只是六十万人民币，直接涨了七倍之多，这副画作更加珍贵，保守价格应该在五百万到六百万之间，只会高不会低。”

　　高存志看了看桌上的画，面带笑意的说道，关山月的画作，有很多在拍卖会上的成交价，都会几倍于起拍价格，收藏价值极高。

　　“哈哈，逸哥，我就说我爸那画长城图就已经达到了四百万，你这幅画绝对要达到五百万以上，你当时还不信。”这时，齐天辰颇为得意的说道。

　　“哦，这位小友有些面熟啊，你父亲也有一副关山月的长城图，不知你父亲是谁。”听到齐天辰的话语，高存志顿时有些好奇的问道，关山月的长城图极为珍贵，所以基本上现于世间的几幅画的主人，他是知道的一清二楚的。

　　“高大师，我姓齐，上一次我买了逸哥一个玉佩，被我当成假货，然后找上门，您当时出现证明了这玉佩是真的，对了，我爸叫齐山青。”齐天辰有些尊敬的回答道。

　　高存志顿时恍然大悟，笑了笑，“哦，我知道了，齐山青，那位有着房地产界古玩教授之称的齐山青，我所说的那副长城图，就是你父亲买到的，可见你父亲对于古玩的喜爱可是不遗余力的啊。”

　　“咳，高大师，您就别拿我爸开玩笑了，你既然知道我爸，那就知道他那点水平根本不够看，买来的东西都是赝品，也就关大师的这副长城图是他的得意之作。”听到高存志的话语，齐天辰顿时有些尴尬的说道。

　　“哈哈，不说这些了，说起来，虽然你父亲在古玩上不怎么样，可是在房地产上的一些利民作法，还是值得称赞的。”高存志忍不住大笑了一声，果然有其父必有其子，父亲对古玩一窍不通倒也罢了，生了个儿子，买了件真玉佩，也是当成了假的。


第84章 古玩城鉴宝（四）

　　听到齐天辰父亲的名字，不只是高存志，旁边的李姓中年人包括刘叔都是有些啼笑皆非。

　　这个名字在房地产界出名，在古玩界更是出名，随着社会的发展，一些文化不足，但是却首先富裕起来的人，便开始了包装自己的形象和文化内涵，力求在他人面前成为一个有钱，又有文化的人。

　　有些大老板选择了用钱把自己砸进大学，买来学历，而同样有一部分人选择收藏古玩，用古玩装扮自己的门面，让别人知道自己是一个熟知华夏五千年文化，有着丰富内涵的人。

　　特别是太行山一带的煤老板，被别人常常嘲笑没文化之后，开始涉足于古玩圈，引来了古玩圈内一些奸商的欢喜，有一部分人为了装点门面，也有一部分人迷信古董买卖充满暴利，想要在装门面的同时，又能够赚钱，但是这些人很多都是缺乏眼光，被古玩商们称之为肥鸡，没眼力，又有钱，好忽悠的人。

　　对待这些人，古玩圈内有六个十分形象的形容词，人傻，钱多，速来。

　　而齐天辰的父亲，齐青山便是浩阳市肥鸡中的代表，很多古玩商千方百计的打听他的住址，上门给他送古玩，常常收获颇丰，只不过，与其他光用钱砸的大老板不同，齐青山是边买边学习，常常能说出道理，却是没眼力，这种阶段被称之为一瓶水不满，半瓶水晃荡。

　　最后，他倒是学聪明了，买古玩时要么找一些资深的古玩收藏家鉴定，要么直接在拍卖会上购买，来最大限度的减少上当受骗的几率。

　　不过对于齐青山此人，一些古玩界的资深人士谈不上多么的讨厌，只是因为这齐青山这个房地产商，在浩阳市人民的心中，还是有些好感的，不说以前，最起码现在几年建了一些价格偏低的楼房，虽然价值降得不多，但是却将浩阳飞速上涨的房价拉低了一些。

　　而听到高存志口中所说出的大概价格后，陈逸面上露出了惊喜之色，这幅被鉴定系统评价为价值很高的关山月画作，竟真的达到了五百万以上。

　　五百万，这简直让人难以相信，他们家陷入穷困如此多年，丝毫不会想到，在墙壁里，却是藏着一幅能够改变他们家命运的东西。

　　“陈小友，有些不敢相信吧，随着这些年收藏的火热，许多一贫如洗的家庭，都是靠着家里那些不起眼的传家宝，改变了生活，这就是祖宗给我们留下的宝贵财富，陈小友，这幅关山月的万里长城图极为珍贵，将之出售，相信会有很多人争抢，不知你是否有意出售呢，价格方面，绝对会让你满意。”

　　高存志看着陈逸面上的表情，微微一笑，这种表情他在古玩行当见得次数太多了，有些人无法想到，不起眼的东西，却是顶得上自己拼搏一辈子的成就。

　　这幅画非常稀少，关山月的长城图有几幅，但是这种解放前体现苍凉之感的画作，几乎没有出现过，如果陈逸想要出售，他会出到一个非常高的价格，让其满意。

　　陈逸几乎没有思索，便直接摇了摇头，“高叔，这应该是我爷爷留下来的，我想保存下来，留做纪念，我现在还年轻，只要努力，就可以得到财富，而如果出售了这件东西，或许，就再也没有机会见到了。”

　　“哦，陈小友，你不听听我出的价格吗，绝对比我刚才说的要高，有了这笔财富，你可以在家里盖一栋别墅，得到许多之前得不到的东西。”听到陈逸的话语，高存志有些惊讶的说道，之前陈逸捡到过玉佩，碧玺，之后又捡到了一件价值两百多万的康熙五彩瓷器，还有价值一百万的兴朝通宝母钱，这些东西，陈逸都是明显有着出售的意向。

　　在这个世界上，不会有人嫌自己的钱多，而现在，面对着比之前更多的五百万以上的财富，陈逸竟然能够不为所动，想要将其爷爷留下来的传家宝保存下来，留做纪念，他在古玩行几十年，甚少见到如此的事情。

　　有些人知道了自己家的传家宝值钱，恨不得马上就将其换成钱，有了钱，什么都有了，保存下来，那等于什么都没得到一般。

　　“高叔，对不起，我爷爷可能为了保留这两件东西，付出了很大的代价，我不能为了钱将它们就这样轻易的出售，如果您想研究这幅画，我可以借给您随意研究，只是我不会出售的。”陈逸径直的摇了摇头，然后说道。

　　或许很久以前他会出售，但是现在得到了鉴定系统，拥有了神奇的鉴定修复能力，只要有时间，再多的财富也可以得到，可是如果出售了这自己爷爷留下来的传家宝，那么或许这一生，他都无法再见到了。

　　“呵呵，陈小友，既然你意已决，我也不能横刀夺爱了，我虽然有些失望没有能得到这幅画，但是对于你的这个决定，非常值得赞扬，之前我已然说过，传家宝是祖宗留给我们的宝贵财富，这是比金钱有着更大意义的，很庆幸你能够面对利益时，依然能够选择将传家宝保留下来，希望你能够好好保存这幅画。”高存志笑了笑，虽然有失望，但是更多的是对陈逸这种决定的赞扬。

　　集雅阁的李姓中年人带着惊异望了望陈逸，这般坚定不移，不为利益所动的心性，非常难得，这年轻人假以时日，成就绝对不可限量。

　　“多谢高叔的理解，这幅画在我手里，不会有任何损坏的，还有两件东西，需要让您帮忙看一下。”陈逸点了点头，然后笑着说道。

　　高存志面上出现了期待之色，“刚才这关山月的长城图太过于珍贵，竟忘了你还带来了其他的物件，先把这幅画收起来，然后将下一件东西拿出来吧，看一看今天你能够带给我们多少惊讶。”

　　陈逸点了点头，将关山月的画作收了起来，然后从手提小袋子中拿出了那一方砚台，“高叔，这一方砚台是与关山月大师的画作一同发现的，上面刻有一行小字，而且还留下了刻字人的名字，我之前也曾询问过刘叔，可是他查找了一些资料，也未能知晓这两人所处的年代。”

　　“恩，高大师，小逸说的不错，砚台上的两个名字虽然留下的官职，但是我查找了一些史料，都未能发现这两人具体的年代，有些查找到的人，却是根本没有担任过这一职务。”看到这一方砚台，刘叔不由附和着陈逸的话语说道。

　　听到陈逸二人的话语，高存志面上露出了讶异之色，“哦，有名字，有官职，却是查找不到这两人所处的朝代，这是一件怪事，我来看看。”说着，高存志用带着白手套的双手接过陈逸拿出来的砚台，不断的观看着。

　　由于古代战乱极多，有些史料根本无法完整的保存下来，再加上能够名垂青史，在历史上留下自己的痕迹，这在古代是非常艰难的事件，能够在著名史册中留名之人，无一不是有名之辈。

　　在古玩界，有许多古玩是无法根据上面的一些信息来断代的，也只能通过科学仪器检测，确定其具体年代，按理说，这砚台，有名字，有官职，应该能够找到才是，所以，高存志十分好奇这两人的官职是什么。

　　拿起砚台，高存志并没有急切的去看背面的留字，反而认真的在观看着砚台的正面，这砚台的形状很是奇怪，上面的装饰非常稀少，也只在砚池之中简单的雕刻了一只凤凰，在砚台边缘刻了一些卷云纹则已，除此之外，再无其他的装饰。


第85章 古玩城鉴宝（五）

　　“这砚台形状奇怪，应该是以石材原形打磨雕刻而成，并没有刻意的将其打造成普通砚台模样，可以说给人一种随意洒脱的感觉，砚台的石材明显有着端石痕迹，这应是一方端砚无疑，恩，背面这行小字，就是你们之前所说的了，‘其色温润，天然古朴……岭东观察使陆川庞瑛题。’”

　　“岭东观察使，这观察使一职是在唐代后期出现的地方行政长官，全称为观察处置使，之后宋代沿用，在元代废除，明，清代又再度启用，而民国初年观察使改头换面，被称为道尹，所以，岭东这个地名几乎各朝代都在沿用，陆川庞瑛，这两个姓名倒是有些陌生，咦，庞瑛一名，我似乎在一本书中看过，好像还是一本史册中著名的事件，我想想。”

　　高存志拿起砚台，一边观察，一边述说着自己观察出的信息，让陈逸不禁有些似有所悟，解决了他之前一些疑惑，包括砚台的形状以及这些官职的由来。

　　而在之后，看到砚台背面的那一行小字，不禁有些疑惑，最后似乎想到了什么，陷入了思索当中。

　　刘叔面上带着期待，以高存志的阅历，自然要比他知道得多，同样，也会比他看得书更多更杂，不过究竟是什么著名的事件中，有着庞瑛一人呢，他不禁有些疑惑，他搜寻记忆中的几本著名的明史，似乎想不到有庞瑛一人，都是些著名的人物。

　　“哦，我想到了，这在明朝可以算是一件大事了，伯仁，帮我去书房把明史列传第一百九十五卷拿来。”高存志思索了一会，似乎想了起来，然后笑着对旁边的李姓中年人说道。

　　明史，刘叔面上露出了疑惑之色，明史这一部记载明朝历史的书籍，他也曾研究观看过，只是，他却是想不起来里面有没有庞瑛此人。

　　想到这里，他不免对于高存志的记忆力感到非常惊异，果然不愧为古玩界大师级人物，竟然连这般小人物的历史也能够记住，明史，共有三百二十二卷，其中本纪二十四卷，志七十五卷，列传二百二十卷，表十三卷，可以说文字量极大。

　　“高大师，您的记忆力令我非常钦佩，竟能记住这般细小的事情。”刘叔一时忍不住，向高存志表达了自己的钦佩之情。

　　听到刘叔的话语，高存志摇头一笑，“刘老板，我能够记起来，是因为在明代历史上，这一次事件十分的出名，而且事件的主要人员在明代权力可谓是手眼通天，所以，对于这一次事件，我记得还是比较清楚的，而庞瑛就与这次事件相牵连，而这次事件便是有名的纪纲伏诛。”

　　“纪纲伏诛，这确实是一个非常大的事件，纪纲由于协助燕王朱棣政变有功，在朱棣登上皇位后，被升为锦衣卫指挥使，锦衣卫只听命于皇帝，可以逮捕任何人，包括皇亲国戚，权力极大。”

　　“后来被人告发其家中私养大批亡命之徒，并制造了数以万计的刀枪，弓箭，意图谋反，早已对其怀疑戒心的明成祖朱棣得知后，大怒，没有做任何调查便将其逮捕，仅仅只审讯了不到一天便草草结束，而且在当天便以谋反罪凌迟处死，这般的速度，在明代历史上是绝无仅有的，这就是有名的纪纲伏诛的故事。”

　　刘叔慢慢回忆起纪纲的故事，纪纲在明代历史上，可以说占了浓重的笔墨，锦衣卫指挥使一职，权力可以说一人之下，万人之上，甚至于皇亲国戚都无法与其比拟，所以，对于这一个名人被处死的事情，他还是有些印象的。

　　“刘老板，这不你也是记了起来吗，呵呵。”高存志不由一笑。

　　“高大师，我虽然记了起来，可是却依然对庞瑛此人没有印象，明史记载，在纪纲被处死后，其所有亲属无论长幼都被发放边关，一些亲信也被处死，难道说庞瑛就在这些人之中。”刘叔苦笑了一下，然后不由猜测道。

　　这时，李姓中年人将高存志所说的那一本明史拿了过来，高存志接过之后，一边翻开，一边笑着说道：“刘老板的猜测十分正确，庞瑛此人正是纪纲的亲信，哦，找到了，这里，有一段文字记载，明朝端午节会有射柳活动，用弓箭射断，并骑马接下者为胜，而纪纲却指鹿为马，告知亲信镇抚使庞瑛，他会假装将箭射偏，而到时庞瑛要将柳条折断，做出一副他射中的样子，大声喝彩，看旁边的王公大臣做何反应。”

　　“之后，纪纲一箭射偏，庞瑛便将柳条折断，大声喝彩，一众王公大臣自然看在眼中，可是由于纪纲权力极大，他们一个个不得不装孙子，没有一个人站出来反对，由此可见纪纲对庞瑛的信任，而后面这一段，便是在纪纲罪状被告发后，其党羽，袁江，王谦，李春，庞瑛等人俱论死。”

　　高存志笑了笑，放下明史，看了看砚台，“虽然明史上没有准确记载庞瑛有没有担任过岭东观察使的事情，但是其官职却是锦衣卫锦抚使，镇抚司任务繁多，常常于全国出差，监察天下官员，庞瑛去往岭东担任观察使也是可以想象到的。”

　　“而且以此砚的做工，就如同陆川庞瑛二人所题的字一般，其色温润，天然古朴，应以宝贝论之，如此珍贵的砚台，普通人岂能随便得到，庞瑛有着锦衣卫背景，得到自然非常容易，当然，这一切都仅仅在我们的猜测之下，或许这方砚台会是由庞瑛题字而来。”

　　“所以，我们的猜测成立，这一方砚台应是明永乐年间的，而且是纪纲亲信镇抚使庞瑛题字之砚，此砚的优点，再加上上方庞瑛题字，可以说这方砚台价值非常之大，应在百万以上。”高存志摸了摸砚台，笑着说道。

　　有些历史太过于久远，有些人根本没有记载其中，所以，虽然刚才的一切信息都说明这有可能是明代纪纲亲信庞瑛题字的砚台，但也仅仅只是可能而已。

　　“百万以上，逸哥，你这两件东西加一块就价值近千万了。”听到高存志的话语，齐天辰有些吃惊的说道。

　　仅仅两件东西，便价值近千万，这让人难以想像，他父亲这些年买了不下于一千万的东西，可是真正有价值的却是少之又少。

　　从在藏宝斋买下那块玉佩开始，仅仅不到一个月，陈逸却是有了几件价值过百万的古玩，这让齐天辰内心充满了震撼。

　　百万，陈逸有了些惊讶，毕竟砚台一类比起书画来，价值偏低了一些，常常可以见到很多书画过百万，可是能够过百万的砚台，却是很少，这砚台能够达到百万，恐怕也是看在庞瑛题字的份上，名人效应的价值绝对是非常大的。

　　“陈小友，不知这砚台是否出售呢。”看着陈逸面上惊讶的表情，高存志顿时一笑，面对五六百万的巨财，都不为之所动，更不用说这仅仅一百万的钱财了。

　　陈逸依然摇了摇头，“高叔，如果是我捡到的漏倒是可以出售，但是传家宝绝对不能卖。”

　　“好，我知道了，陈小友，不知道除了这两件东西，你还带来了其他东西吗。”高存志微微笑着点了点头，然后说道，眼光却是不由看向了齐天辰身旁椅子上的那一个尼龙袋，如果袋子中装的是陈逸需要鉴定的古玩，那这古玩的体积绝不会小了。


第86章 让人惊异的财神摆件

　　“有，高叔，还有一件，天辰，把东西搬到桌子上，让高叔帮忙看看。”陈逸连忙说道，然后将砚台收了起来，让桌子空了出来。

　　齐天辰面上带着苦笑，有气无力的将尼龙袋拿了过来，“高大师，您可要先有个心理准备，这东西可是一件便宜货，让人有些看不下去啊。”

　　不管陈逸如何觉得，他始终认为这财神摆件就是一不值钱的便宜货，还宝贝，要有宝贝，别人怎么可能卖了。

　　他现在已经做好了等这件东西拿出来时，所面临的嘲笑和数落，就这一件便宜货，还敢拿来让高大师鉴定，这简直就是在开玩笑。

　　如果没有这件东西，他或许还震撼于陈逸的淘宝捡漏之中，可是这件东西简直根本不像个漏，他真的有些怀疑，陈逸是不是见到个东西，都会当成宝贝。

　　高存志有些好奇的看着桌上的尼龙袋，然后看向陈逸，却是发现陈逸面上只是带着笑容，没有丝毫的担心，他不由有些疑惑，究竟是什么东西，能够让陈逸认为这一定会是宝贝。

　　齐天辰虽然跟他父亲是一样的德性，但是鉴别外观的能力还是有的，这么看来，这件东西的外表真的会很劣质了。

　　“齐小友，古玩的价值是不能以表面来评论的，久经历史的东西，或多或少都会有历史所留下的痕迹，往往在一些人家里扔着的腌菜缸之类的东西，都可能会是宝贝。”高存志微微笑着说道，古玩自然是越老越旧为好，而那些看似崭新美丽的古玩，有极少部分是传世物品，另外一大部分，都是新仿的货色而已。

　　看到高存志有些不相信他的话，齐天辰顿时将尼龙袋打开，将里面的财神摆件给搬了出来，“高大师，这就是逸哥的宝贝，我看怎么都不像是宝贝。”

　　他并不是想跟陈逸对着干，而是实在看不下去陈逸将这一件破玩意拿来给高大师鉴定，高大师是谁，古玩界宗师级别郑老爷子的弟子，就这一件几千块的东西，拿来让高大师鉴定，这实在让齐天辰面子上抹不开。

　　在齐天辰将尼龙袋里的财神摆件搬出来之后，屋里的几人看着桌了上那一件黄色的财神摆件，不由呆了呆。

　　这财神看起来极为粗劣，根本没有将财神那一种富贵气息显露出来，甚至面部都模糊不清，而且一只脚还踏在什么东西上，再加上财神摆件所用的石材十分低等，简直可以说是一件非常失败的财神雕刻物品。

　　“咳，高大师，不好意思，刚才我只顾着看关山月大师的画，竟忘了去看小逸另外两件东西，要是我看到了，绝不会让小逸将这财神摆件带过来的。”

　　刘叔瞪大了眼睛，看着面前这粗劣的财神摆件，有些尴尬的说道，本来他还有些怀疑齐天辰的话语，现在倒是没了半点怀疑，就这破物件，拿来给高大师鉴定，这简直就是在开玩笑啊。

　　高存志和李伯仁在最初的一愣之后，面上却是没有任何的嘲笑，而是有些疑惑。

　　对于陈逸，高存志可以说有一定的了解，这小伙子品性不错，而且知进退，做事谨慎有序，如果这财神摆件真的像表面一般粗劣，恐怕他绝不会带过来让自己鉴定。

　　“呵呵，刘老板，先不要自责，你也是第一次见到陈小友拿出来的东西，怎么就这么肯定它会是件垃圾呢，想来这财神摆件一定有什么秘密。”高存志望着财神摆件，心中有些期待的说道。

　　刘叔摇头苦笑了一下，“高大师，您就别说客气说了，就这东西能有什么秘密。”

　　“呵呵，陈小友，通过刚才刘老板和齐小友的话语，你有没有明白什么。”高存志笑着说道。

　　陈逸点了点头，“高叔，我明白了，在古玩界，名气应该就是一个铁招牌。”

　　高存志欣慰的笑了笑，“陈小友，看来你已经明白了，就如同没钱难以行走天下一样，在古玩界，没有名气，就算你真的捡到了一个漏，也不会有人相信，反而如果你有名气了，哪怕拿出来一件非常劣质的东西，别人就算有怀疑，也不敢立刻说出来，这就是古玩界，一个有文化，却又充满铜臭，充满尔虞我诈的地方。”

　　“呵呵，那我们现在来看看这件财神摆件究竟是不是宝贝呢。”高存志面上带着微笑，将财神摆件放在眼前，仔细的观察着。

　　“从表面上看，这财神摆件所用的石材正是大名鼎鼎的寿山石，只不过，石材的等级和色彩太过于低劣，是寿山高山石品种，寿山石被称为四大印章之石，常常用于做印章，也有些许做成了摆件，此石无论是石材，色泽，还是雕工，都太过于粗劣，如果不是陈小友现在面色还保持着平静，我真的会认为这件财神摆件，不值一提。”

　　高存志仔细看了看寿山石，用手摸了摸，然后缓缓的说道，“陈小友能够将财神摆件拿出来，想必这财神摆件有着我们不知道的秘密，我再仔细看看。”

　　“高大师，让逸哥直接说出来不得了吗，也让我们能直接知道这是不是宝贝。”齐天辰在一旁看着这财神摆件，不由苦笑着说道，万一高大师研究到最后，确实觉得这东西不是宝贝，那也太丢人了。

　　“呵呵，齐小友，这就是淘宝捡漏的乐趣，陈小友直接告诉我们，确实非常方便，可是如果由我们自己找出来，那么不仅仅只是心中会产生成就感，而且还会对眼力有提升，淘宝捡漏最重要的就是找出一件古玩是不是具备真品的特征。”听到齐天辰的话语，高存志不由笑着说道。

　　这时，高存志观察到了财神摆件的下方，看了一会，目光盯在了财神脚下的那一个小方台上，“咦，我好像发现了不同之处，这一处小台子与其他地方的色彩有些不同，我仔细看看……这，这财神脚下的小台子竟是田黄石，太让人惊讶了。”

　　在看到台子后，高存志仔细观察了一会，忽然面带惊异的说道，目光则依然死死的盯在那一个黄色的小方台之上。

　　“存志，你说什么，这劣质寿山高山石做成的财神摆件之中，竟会有田黄石的存在，这怎么可能。”旁边的李伯仁面带震惊，有些不敢相信的说道。

　　“伯仁，还有刘老板，来，你们二人看看，这确实是田黄石，石质细腻，绝非凡品。”高存志面色凝重的指着财神脚下的台子说道，他确信自己的眼力绝对不会出错，这就是寿山石中的珍品，田黄石。

　　李伯仁和刘叔连忙走了过来，仔细看了看高存志手指所指的位置，之前有些不相信的面色，变成了震惊，“存志，这确实是田黄石，虽然显露出来的范围非常小，但是足可能看出这块应该田黄石应该是中上等级，让人难以相信。”

　　“高大师，这简直让人难以相信，一件如此劣质的寿山石摆件中，竟然有着一块田黄石，只是它怎么会存在于寿山高山石之中，而且好你跟高山石是一体的，可是这高山石和田黄石根本不是同一个地方生产出来的品种。”刘叔瞪大了眼睛，面带震惊的说道。

　　高存志微微一笑，“刘老板，这明显是别人有意隐藏起来的，你们看这里，在此石台与财神祥云的连接之处，有着一些微小的缝隙，而且以此小石台的形状，这很有可能是一件隐藏起来的田黄石印章，很难想象，这个田黄石印章有多么珍贵，为了隐藏此印，竟有人专门雕刻了一件财神摆件。”

　　“确实有可能是田黄石印章，难以相信，刚才还是一件不值一提的东西，现在的价值却是让人难以想象，这可谓是一个真正的财神啊。”李伯仁面上带着惊异的说道，一小块田黄石或许有很大的价值，但是如果被刻成了印章，而且是名人的印章，那么，这田黄石的价值会以印章主人的名气而翻倍的增加。


第87章 难以估量的田黄石印章

　　“高大师，田黄石那是什么东西，很值钱吗。”听到这几人的话语，齐天辰面上充满疑惑的说道。

　　高存志笑了笑，“这财神摆件是用寿山石所做，而田黄石却是寿山石中的珍品，被称之为印石三宝，其所用的印章，价值非常之高，它的价值不是按块来的，而是按克，现在普通的田黄石原材每克已然达到了三千元，比黄金更加的贵重。”

　　“一克三千块，这财神摆件真的像逸哥说的一样，这是个宝贝了。”听到高存志的回答，齐天辰眼睛瞪得滚圆，一克三千块，光是那小平台上面的一点，估计都有好几克了，而这一个财神摆件，恐怕连一克都不值，他心中充满了震惊，这出乎了他的意料之外，竟然真的是宝贝。

　　“宝贝，可以如此说，陈小友，你所发现的应该就是这个秘密吧，劣质寿山石之中，竟然会隐藏着一枚可能是印章的田黄石，不知你这件财神摆件是从什么地方得到的。”高存志望着陈逸，目光中带着一些惊异之色。

　　陈逸面上带着惊讶，高存志如此快便寻找到了这财神摆件上的秘密，果然不愧是古玩大师级人物，之前在房间之中，就算有着鉴定术的鉴定，他还是花了一些时间，才将目光放在了这石台之上。

　　“高叔，这件财神摆件本来放在我刚买的房子之中，那房子以前的主人也是喜欢装点门面的风雅之人，里面有许多字画和装饰品，我一时兴起，便一一研究，想要找出它们的缺陷，却是不料在财神摆件上，发现了这一个石台的颜色与旁边有些不同，而且石质远远比财神摆件所用的要细腻而且光亮。”

　　“刘叔有一枚是鸡血石雕刻而成，当时他跟我说了一些印章石的资料，我觉得这很有可能便是与鸡血石有着同等名气的田黄石，所以准备让刘叔先看看，谁知道他看了关大师的画后，直接拉着我来到了这里。”

　　陈逸缓缓的将自己发现田黄石的事情告诉了高存志，并没有打算隐瞒。

　　“高大师，逸哥说的没错，他那套房子还是我帮忙找的呢，里面的主人也跟我爸学会了玩古玩，可是水平不怎么样，逸哥现在在他买来的东西里捡了漏，传出去，估计他再也没脸在古玩行里混了。”齐天辰有些兴奋的点了点着，急忙附和着陈逸的话语。

　　高存志和李伯仁听到这二人的话语，不禁一愣，然后皆摇头一笑，“竟然是在买来的房子里发现的，这太让人惊讶了，看来只要细心的去观察身边的东西，淘宝捡漏无处不在啊。”

　　“高大师，逸哥的这个宝贝能值多少钱。”齐天辰充满好奇的问道。

　　高存志微微一笑，“能值多少钱，现在可说不准，里面所藏的很有可能是一枚印章，而且重量不明，但是以这块田黄石的石质，其价值绝对难以想象，比之普通的田黄石价值要高出几倍甚至于几十倍。”

　　“几倍，几十倍……一克要是一万，这如果有一百多克，逸哥买房的钱都要回来了。”听着高存志的话语，齐天辰瞪大了眼睛，充满了惊异。

　　“呵呵，齐小友，你说的有些夸大了，一百多克，一方几十克的田黄印章，却非常罕见，百克以上的田黄印章简直无比稀有，就算是普通的田黄石材制成的印章，如果达到一百克以上，价值也足以达到几十，甚至上百万元，而且以财神摆件上的田黄石质量而言，如果达到一百克，它的价值，难以估量。”高存志用手摸了摸石台，充满感慨的说道，这田黄石摸起来极为光滑细腻，简直让人爱不释手。

　　“高大师，这既然可能是珍贵的田黄石印章，我们怎样才能将它取出来呢。”一旁的刘叔度过了最初的震惊，有些疑惑的说道，同时对于陈逸的运气和眼力颇为惊异。

　　或许这一枚田黄石印章，可以让陈逸买房的钱完全回来，买个房子，没花钱不说，还有可能会赚钱，这让刘叔有些想笑。

　　听到刘叔的话，陈逸不禁带着期待望着高存志，他来此的目的，就是为了能够让这枚田黄石印章从财神摆件中取出来。

　　高存志仔细看了看财神摆件中的田黄石，沉吟了一会，“这财神摆件与田黄石相连甚密，想要将其取出来，还需要弄清楚粘合田黄石与财神摆件的究竟是什么类型的胶水，陈小友，如果可以的话，先将此物放在我这里，我稍后会和其他人一同研究，看能不能将田黄石完整的取出来，如果无法完整取出来，我们不会妄动，如果能完整取出来，我会在取出来后，通知于你，不知这样可不可以。”

　　“高叔，这东西也是无意中所得，一切就由您做主就是，如果有很大几率能够取出来，那不用顾及可能破坏田黄石，我绝不会让你们承担责任的。”陈逸点了点头，对高存志说道。

　　他不怕破坏的唯一原因，就是因为他有修复符在手，修复符的强大在康熙瓷器上已然展现过，哪怕这田黄石印章碎成了几十块，只要碎片齐全，以修复符的作用，将其修复完整，也不过只是瞬间的事情。

　　高存志笑着望了望陈逸，一件可能价值百万以上的东西，就这样放在他这里，甚至不怕自己会破坏，这在古玩行中，有着如此信任的，恐怕除了最为要好的朋友，别无它人了。

　　“陈小友，我无法保证会成功取出里面的田黄石，但如果取出来了，就一定会保证它的完整性，此物就先放在我这里，五天之内，一定会有消息，在此之前，我先给陈小友开个字据吧。”高存志笑着说道，他知道陈逸做事谨慎有序，是个聪明之人，多余的废话他并不想去说。

　　“高叔，没必要立字据吧，您这么大的古玩店，我不会害怕您会跑的。”陈逸摇了摇头，笑着说道。

　　高存志轻轻一笑，“陈小友，古玩这一行，比起其他行来要更加有风险，朋友反目，亲人之间为了一件古玩自相残杀，数不胜数，所以，你以后要记住，除非对某个人知根知底，否则，绝不可能轻易相信他人，一定要立下有用的字据。”

　　听到高存志如此说，陈逸不禁点了点头，“好了，陈小友，给你字据，这财神摆件就先放在我这里，我十分期待这田黄石是不是印章，会有多重，更重要的是，印章上面有没有刻字，这简直让人有些无法忍耐啊。”

　　陈逸和高存志几人交流了一会，便准备告辞离去，在离去之前，高存志笑着对齐天辰说道：“齐小友，虽然这房子已然被陈小友买下，但是过于高调的宣扬，会使得事情朝着不安定的因素上发展，所以，这财神摆件中发现田黄石的事情，就不要告诉你父亲还有原来房子的主人了，否则，很有可能会给陈小友增添一些麻烦。”

　　齐天辰顿时用力点了点头，“高大师，我知道了，我一定不会说出去的。”对于高存志，他非常的尊敬，自然言听计从，更何况，这与陈逸有极大的关系，他自然要慎重对待。

　　“好了，陈小友，感谢你再次给我们带来了震撼，两件传家之宝，关山月万里长城图，明代纪纲亲信庞瑛题字的砚台，还有这件从买来的房子中，不花一分钱得到的财神摆件之中的田黄石，每一件都非常珍贵，虽然有着运气在内，但是，可见你对古玩有着浓浓的兴趣，否则绝不会发现这些，希望你能够好好学习，不要因一时的淘宝捡漏而骄傲自满，相信有朝一日，你的成就绝不下于我。”最后，高存志向着陈逸语重心长的交待道。

　　“高叔，我记住您说的话了。”陈逸面色坚定的点了点头，有了鉴定系统，他同样需要进行学习，与鉴定系统相结合，才能有更大的成就。


第88章 修复任务

　　在刘叔向着高存志告别之际，陈逸想到了集雅阁二楼那些未鉴定完的真品古玩，顿时向高存志说道：“高叔，我能不能继续在您店里二楼观看古玩。”

　　高存志顿时一笑，“呵呵，陈小友，我不是在你第一次来的时候就已经说过吗，你可以随时到我店铺里观看古玩，不过，上次我听工作人员说你大部分都在明清瓷器区呆着，那我现在就要考考你一些问题了，如果回答上来，自然可以继续让你看，如果回答不上来，那你就要等回答上来，再过来了，陈小友，你愿意接受我的考验吗。”

　　“高叔，没问题。”陈逸信心满满的说道，在家里这些天之中，除了观看书中的知识之外，他便是翻看着之前鉴定的一些物品，只要鉴定过的物品，在脑海中，都存有记录，可以随时观看，他已然将在集雅阁看到的这些古玩鉴定信息融会贯通了。

　　如果鉴定的物品多了，那么他脑海中所存留的这些鉴定信息，足可以算上一本巨大的百科全书了，而且还是全息投影的三维图像。

　　根据图像，他可以知道瓷器上的优点和缺点，这如同瓷器就在面前一般，就算一时没有记下来，在之后不断的观看，也能够完全的记住。

　　“好，陈小友，既然如此，那就开始了，伯仁，找个人去二楼随便拿一件清代瓷器，我要看一看陈小友能不能说出这瓷器的特点。”高存志笑了笑，然后对旁边的李伯仁说道，他想要知道陈逸在他的店里究竟有没有用心去学习。

　　李伯仁点了点头，面带笑容的朝着陈逸笑了笑，然后走出门外，不仅仅是高存志对陈逸产生了好感，甚至连他都对这个品行优良的小伙子有了好感。

　　刘叔看了看陈逸，不免有了些许担心，虽然他教了陈逸一些瓷器方面的知识，可是那也只是书面上的，能不能记住，能不能与瓷器一一对应，这实在要靠个人的经验与眼力了，陈逸可以说非常聪明，但是缺少的正是由时间而带来的眼力与经验。

　　“逸哥，我相信你的古玩水平。”齐天辰向着陈逸竖起了大拇指，表示自己的支持。

　　看到齐天辰的动作，陈逸不由苦笑了一下，刚才财神摆件拿出来时，这小子还不断的说这不是宝贝，现在却又转变成相信自己了。

　　不多时，李伯仁拿着一件青花大瓶走了进来，然后轻轻的放在了桌子上，他特意挑了一件难度较低的瓷器，上面的特征很好发现，而且又是一个大件物品，根本没有小件那般的复杂。

　　看到这瓶子，陈逸不禁笑了，这正是他之前在集雅阁二楼鉴定的第一件物品，上面的特征与信息他仅仅只是想了想，便回忆了起来。

　　“陈小友，东西来了，你先观察一会，只要你说出这件瓷器的一个特点或者缺陷，那这次考验便通过。”高存志笑着指了指桌子上的青花大瓶。

　　他想要确认的不过是陈逸来到这里是真正为了学习知识，而不仅仅只是为了像逛博物馆一样的过过眼瘾而已。

　　陈逸点了点头，“高叔，不用过多的观察了，这件瓷器是我在您店里看的第一件，在标签上它的全名应该是清代嘉庆青花缠枝花卉赏瓶。”

　　“嘉庆年间的瓷器，刘叔也曾跟我讲过一些，而且我也时不时的会看一些古玩书籍，所以嘉庆年间的瓷器特点应该是胎釉洁白，但欠坚密，而且釉面白中泛青，细腻润滑，早期青花呈色倒是非常稳定，只不过后期出现黑暗，飘浮现象，而这件瓷器，正是嘉庆后期所生产出来的，在这里的青花呈现暗淡飘浮的现象，远远不如其他的青花瓷器那般的鲜艳美丽。”陈逸笑了笑，指着青花大瓶上的一个位置说道。

　　高存志面上带着惊讶，拍着巴掌笑了起来，“好，陈小友，本来以为你能说出一两个特点，却是不料你直接把这件瓷器的年代给鉴定了出来，说跟做可是有着天壤之别的，有些人能说出古玩知识，却是无法根据说出来的古玩知识，找到其对应的东西，你却是做到了这点，可见你对于古玩的认真程度，陈小友，以后你可以继续在我店里观赏学习古玩，有问题直接来问我，或者问伯仁都可以。”

　　“高叔，我知道了，刘叔，你一会带着血狼先回店里，天辰，你也回去吧，有时间我会找你的。”高存志话音刚落，陈逸连忙说道。

　　看着陈逸如此着急，高存志不由一笑，“陈小友，不用急在一时的，我不是说了吗，以后你可以随便来店里看古玩，现在已经快中午了，你们先回去吧，下午再来看吧。”

　　陈逸不禁有些尴尬的点了点头，确实有些太猴急了，不只是能得到鉴定点的缘故，更是因为他想要鉴定更多的物品，学习到更多的知识，每一次鉴定一件未知的物品时，他的心中都会有期待感，这就如同在游戏里鉴定装备一样，哪怕鉴定了无数次，这种期待感，依然不会消失。

　　之后，陈逸拿着东西，从地上把血狼叫了起来，然后和刘叔，齐天辰一块向着古玩店外走去，从进了房间到离开，血狼都是非常老实的趴在了门口的地面上，甚至连动都懒得动一下，这让之前有些担心的高存志和李伯仁不由一笑，这条狗果然如同陈逸所说的那般聪明。

　　古玩店中一些没有离开的人，看着陈逸等人从会客室中出来，面上露出了惊异之色，从这几人进去到现在，已然有了将近一个小时，究竟这些人带了什么东西，能够让高大师鉴定如此长的时间，而且还由高大师二人一同送这些人出来，这简直让人难以相信。

　　在离开集雅阁后，齐天辰有事与他们告别后离开，只剩下陈逸和刘叔，加上血狼慢慢向着藏宝斋而去。

　　看着古玩城内依然遍布的地摊，陈逸不由一笑，和刘叔吃过饭后，先去集雅阁鉴定东西，然后便来古玩地摊上淘宝，有着搜宝符和鉴定术的存在，如果有宝贝，那绝逃不过他的手掌心。

　　这时，忽然脑海中响起了一阵提示声，“任务发布，作为一个大鉴定师，必须要熟练掌握修复符的各项功能。”

　　“任务要求，使用修复符修复除古玩或文物之外的物体。”

　　“任务奖励：效果加强符一张，鉴定点一点，身体数据点一点，提升一点能量值上限。”

　　听到这些声音，陈逸不由愣了一下，修复古玩之外的物体，他之前因为营救三叔，得到了十张修复符，潜意识中自然准备要修复古玩，却是忘记了修复符和鉴定符有着同样的功能，鉴定符能够鉴定大千世界万物，而修复符则是能够修复大千世界万物。

　　古玩以外的物体，这范围可就大了，难道自己要找一辆报废的汽车修复不成，想到这里，陈逸眼睛一亮，修复报废汽车，这简直是绝妙的主意啊。

　　破碎的瓷器，拍了一张修复符，能够修复的非常完整，几乎看不出端疑，这修复汽车，是不是能将报废的汽车，修复成新的，不过还是需要试一试才能知道，想着想着，他的面上露出了浓浓的笑意。


第89章 修复老寒腿

　　“小逸，你小子在想什么事情呢，乐得口水都流出来了。”刘叔在一旁看到陈逸傻笑的模样，顿时轻轻拍了拍他的脑袋说道。

　　陈逸连忙擦了擦嘴角的口水，一时有些得意忘形了，“咳，刘叔，我在想财神摆件中隐藏的田黄石印章能够值多少钱呢。”

　　“看你那点出息，不过这才像个正常人，人生在世，总是少不了钱这个字，田黄石印章，如果没有见到真正的面目，任何人都不敢估价的，不过，应该要超过百万以上，你小子这段时间运气不错啊，接二连三的捡到漏，这房也有了，家里也安顿好了，还养了条狗，小日子过得很舒坦啊。”听到陈逸的话语，刘叔顿时摇头笑着说道。

　　“咳，刘叔，看您说的那里我，没有您的教导，怎么有我的今天。”陈逸连忙说道，走到刘叔的身旁，不断的揉着他的肩膀。

　　刘叔露出了享受的笑容，“舒服，真是舒服，哎哟，疼死我了……”忽然刘叔一声痛呼，之后便弯下腰，抱着右腿轻声痛呼着，似乎非常痛苦，眉头紧皱着。

　　“刘叔，是不是老寒腿又犯了，您忍着点，前面就到店里了。”陈逸用尽全身力气扶住刘叔，一点点的向藏宝斋挪去。

　　来了这一个月，他知道刘叔患有老寒腿症状，而且有些严重，有时候只有在阴天下雨才会犯病，但有些时候，甚至出着太阳出会犯，至于发病原因，刘叔则是说小时候家里条件差，常常冻腿冻得留下了后遗症。

　　这种慢性疾病非常难以治疗，为此刘叔常常吃药，可是症状却是依然不见减轻。

　　有着血狼在前面开路，古玩城道路上的人群纷纷让开了道路，陈逸强忍着身体的空虚，将刘叔慢慢扶到了藏宝斋，然后在椅子上坐了下来，好在刘叔这一路上用一条腿跳着走，倒是让他撑了下来，否则，要是趴在他身上，估计没走到藏宝斋，他就先趴下了。

　　“小逸，赶快给我倒盆热水，拿个毛巾，这不痛跟个正常人一样，这痛起来简直要人命啊。”刘叔坐在椅子上，捂着右腿不断痛呼出声。

　　陈逸点了点头，连忙到店铺后面的饮水机里先接了点热水，用毛巾在里面洗了洗，然后递给了刘叔，刘叔接过后，急忙将热毛巾敷在了右腿上，虽然有些效果，但那种疼痛，依然让刘叔无法忍耐。

　　“小逸，现在好点了，你也歇会吧，累了一路了。”看到陈逸脸上的汗水，刘叔强忍住痛苦说道。

　　陈逸有些面上露出了苦色，刘叔对自己非常照顾，现在看到他陷入痛苦，他却是一点忙都帮不上，内心不由有些痛苦。

　　忽然，陈逸想起了之前脑海中的任务提示，修复符，修复古玩以外的物体，能够修复距今五百年以内碎裂或者损伤的物体。

　　物体的含义，陈逸自然在物理学上学到过，在客观上讲，自然界一切有形体的物质，都称之为物体，而人，自然同样由物质构成，属于物体的一个类别，当然，也只是客观上而已。

　　不过这鉴定符能够鉴定世界大千万物，修复符应该有着同样的效果，陈逸看了看正忍耐痛苦的刘叔，决定一试。

　　进入脑海之中，看着物品栏之中的十张修复符，陈逸回过神后，眼睛死死盯着刘叔的右腿，不断在心中默念着修复。

　　“当前修复物体为生物类别，由于构造复杂，需要进行鉴定，得到详细信息后，才能予以修复。”

　　当陈逸不断默念着修复二字时，系统的提示音再次响起，听到这提示音的内容，他的面上不由露出了笑容，果然能够修复人体，只不过需要鉴定，得到详细信息才行，他真的希望修复符能够修复好刘叔的老寒腿，这样，刘叔就不会遭受这种病痛的折磨了。

　　鉴定人体对于他现在来说，不过是耗费一点能量值而已，陈逸顿时对着刘叔使用了鉴定术。

　　“是否对面前生物使用鉴定术。”“是。”陈逸在心中默念道。

　　“鉴定中……鉴定成功，生物信息如下，高等灵长智慧型生物，姓名：刘大龙，生物所属纲目：哺乳类。”

　　“生物数据值：力量：93，速度：89，韧性：98，健康：70，目前正处于疾病发作期，生物健康值暂时下降。”

　　“生物特点：头脑灵活，应变能力较强。”

　　“生物缺陷：性格偏善，身体受多种疾病困扰，各数据稍低于常人。”

　　看到了刘叔的鉴定信息，陈逸顿时摇头叹了口气，不知道刘叔小时候受了多少苦，自己与他比起来，恐怕算是非常幸福了，“刘叔的鉴定信息已经得出，现在能够修复他的老寒腿吗。”

　　“目标生物体内有多种疾病困扰，并且大多为慢性疾病，以初级修复符的能量，一次只能修复一部分，如果仅仅只需要修复其骨性关节炎，需要五张初级修复符的能量，并且为了生物更好的适应，无法一次性使用五张，只能间隔使用。”

　　“骨性关节炎是什么，就是老寒腿吗。”陈逸不由问道。

　　“是的。”系统毫无任何感情的回答道。

　　陈逸摇头一笑，生物果然是这个世界上最复杂的东西，一件破碎成十多片的瓷器，也仅仅只需要一张修复符便能完全修复，而现在，仅仅只是刘叔体内的一种疾病，便需要五张修复符，可见修复符也不是万能的，最起码对于人体，一张修复符的作用是非常小的。

　　不过能修复，这是陈逸最为庆幸的地方，不管多少张修复符，哪怕之前得到的十张都用上，他也不会犹豫，因为他实在不忍刘叔再承受老寒腿的病痛折磨。

　　“开始修复刘叔的骨性关节炎吧。”陈逸在心中对系统默念道。

　　“为了宿主的安全以及鉴定系统的隐蔽性，请宿主在修复智慧型生物时，使用一些手段作为掩饰。”这时，系统忽然提示道。

　　掩饰，陈逸想了想，不由点了点头，鉴定系统说的很对，如果一次能治好，他就不用以一些手段来做掩饰，可是这需要分五次治疗，如果刘叔每一次犯病时，自己在跟前疼痛就会减弱，那估计是个人都会怀疑了。

　　“小逸，你还站着干什么，我现在好多了。”看到陈逸在原地发呆，刘叔有些担心的说道，虽然说着好多了，可是其面上却依然显露出痛苦之色。

　　陈逸很快想到了掩饰的手段，顿时笑着说道：“刘叔，要不我给你按按摩吧，我爸的腿也是常常酸痛，所以我跟家里的一位常常上山采药的老中医学会了一些按摩手法，或许能够减轻你的一些痛苦。”

　　“小逸，你就不用来安慰我了，我现在好多了，你休息去吧。”刘叔自然认为陈逸是担心自己处于痛苦之中，所以想用话语安慰自己。

　　“刘叔，这按摩手法，我在家里给我爸按过很多次了，保证能让你的痛苦减轻。”陈逸笑着说道，忽悠人的技巧已然非常的熟练。

　　刘叔看着陈逸面上的关心，不由笑着点了点头，“好，就看看你小子的按摩手法管用不管用。”

　　陈逸顿时哈哈一笑，“刘叔，您就瞧好吧，保证管用。”修复符进行的修复，不管用才怪呢。

　　说着，陈逸搬了个小马扎，坐在了刘叔的右腿旁边，然后在其作痛的地方，开始轻轻的按着，“你小子轻点，有点痛，我看你这按摩手法不怎么样啊。”

　　“咳，刘叔，我这按摩手法是有些怪异，但一会就有效果了。”听着刘叔的质疑，陈逸不由干笑了两声，按摩手法，他除了捏捏，按按之外，什么手法都不会。

　　刘叔点了点头，不忍心打断陈逸的关心，强忍住一些疼痛，而陈逸则是按了几下后，便在刘叔的腿上拍上了一张修复符。

　　与鉴定生物一样，这修复人体的时间，远远比修复瓷器要长得多，不过流程都是一模一样，修复符化做一团光华将刘叔的右腿包围了起来。

　　之前修复瓷器时，陈逸离得比较远，可是现在，这团光华就在自己的眼前，刘叔看不到，他能够看到，虽然摸不到，却可以感受到这光华内充满着温暖之意。


第90章 效果加强符

　　渐渐的，围绕着刘叔右腿部位的光华不断的向着其大腿内部钻去，随着时间的推移，本来一团的光华，变得越来越少。

　　“咦，你小子这按的不怎么样，却是有效果啊，刚才腿上钻心的疼痛现在减轻了一点，你从哪学到的，真是那老中医教给你的。”随着光华的不断消失，刘叔忽然察觉到了刚才大腿部位的疼痛，竟减轻了一些，他面上不禁露出了惊异之色，对着陈逸说道。

　　果然有效，陈逸心中充满了惊喜，面带笑容的说道：“刘叔，那是当然，也不看看我是谁，无所不能的陈逸啊，我在家里可是跟着那老中医学了很长时间的按摩手法，当然会有效果了。”

　　“说你胖，你小子还喘起来了，虽然减轻的不多，但却是比那些药物有效果，小逸，多谢你了。”刘叔笑骂了两句，然后向陈逸表示了感谢。

　　“刘叔，你对我这么照顾，我能够帮助你减轻些痛苦，这是我应该做的，别说什么谢不谢的。”陈逸顿时摇了摇头，笑着说道。

　　刘叔哈哈大笑，“小逸，估计我这辈子做得最对的事情，就是没有看错你。”

　　陈逸笑了笑，没有说话，依然在刘叔的腿上装模作样的不断按着，几分钟后，修复符所产生的光华已然全部消失。

　　而在光华消失的瞬间，脑海中传来了任务成功的提示声，“成功修复古玩或文物之外的物体，任务奖励：一张效果加强符，一点鉴定点，一点身体数据点，并提升一点能量值上限。”

　　效果加强符，这是什么东西，还有提升了一点能量值上限，那现在能量值上限应该是十一了，能够使用十一次鉴定术了，陈逸心中一喜，没想到自己还没来得及实现修复报废汽车的想法，这个任务便在刘叔身上完成了。

　　说着，他不禁分出一部分心神，在脑海中查看这个所谓的效果加强符到底有什么作用，根据字面意思，自然是能加强效果，不过能加强什么效果呢，在查看加强符之前，他看了看鉴定术上的能量值上限，已然有十变成了十一，他顿时露出了笑容，将目光放在了物品栏内数量为一的效果加强符上。

　　“效果加强符：能使系统道具或技能提升一个等级，为一次性用品，使用时，默念需要加强的道具或技能，便可以提升一次等级。”

　　提升一个等级，这么厉害，陈逸瞪大了眼睛，然后面上露出了惊喜之色，能使系统道具或技能提升一个等级，那不是说自己如果用在鉴定术上，能使一次初级鉴定术提升至中级，能使一张初级修复符提升到中级修复符。

　　虽然只有一次，但聊胜于无啊，用在修复符上，现在初级修复符就已然这么强大，那么中级修复符难以想象，估计刘叔的老寒腿会直接治好也不一定。

　　陈逸想了想，决定先将这一张效果加强符保留起来，毕竟就如同系统之前的提示，如果一次将刘叔的老寒腿治好了，那么刘叔肯定会有所怀疑，现在既然有着十张修复符，不妨慢慢的治疗。

　　从效果加强符的惊喜上回过神来，陈逸看了看刘叔面上的痛苦之色已然消失，不禁再次用鉴定术鉴定了刘叔的身体状况，发现健康值恢复了五点，并且显示度过了疾病发作期，他面上顿时露出了笑容。

　　疾病发作期间的暂时性下降，如果疾病发作期度过了，自然而然健康会上升，不过刘叔现在老寒腿发作已经度过，健康值也只是恢复了五点而已，看起来应该是体内多种慢性疾病的影响了。

　　这些疾病所影响的健康值下降，除非将这些疾病完全治愈，否则身体健康值根本不会上升，也就是说，刘叔现在固定的健康值应该是七十五了。

　　陈逸笑了笑，心中充满了希望，现在仅仅只有十张修复符，五张便能够治好刘叔的老寒腿，那么治疗其他的慢性病症，相信有修复符同样可以。

　　鉴定符发展到后面，会得到鉴定术，那么修复符的后面会有修复术，如果修复术也像鉴定术一样消耗能量值便能使用，那么可以想象，他一边吃着巧克力，一边给刘叔按着摩，修复刘叔体内的一些慢性疾病，那绝对是非常完美的事情了。

　　“哈哈，小逸，不疼了，不用按了，你去休息会吧，没想到一发作起来就痛苦万分的老寒腿，竟在你的按摩下，只有一点痛苦，你小子真是不简单啊。”察觉到自己的右腿没有了一点疼痛，又看了看陈逸面上的汗水，刘叔笑着说道，用手轻轻拍了拍陈逸的肩膀，然后说道。

　　陈逸点了点头，擦了擦汗水，“刘叔，这按摩对腿部血液循环有帮助的，你什么时候发作了，直接叫我就行，多按按摩，对你的老寒腿是很有帮助的。”

　　“好，小逸，以后要麻烦你了，在古玩上你展现出了强大的潜力，没想到对按摩也有研究，哈哈，以后你小子不用太过照顾店里的生意了，我来照顾，你最大的任务就是学习各种古玩知识，绝不能辜负了高大师的期望。”刘叔大笑着说道，他觉得陈逸在古玩上的天赋很高，绝不是他这个古玩小店所能容纳的，不算以后，就算是现在，光是陈逸之前所赚的钱，包括现在身上几件古玩的价值，足可以达到千万以上了。

　　“刘叔，我知道了，不过现在我依然是古玩店的学徒，照顾生意是我应该做的，我会一边照顾生意一边学习的。”陈逸笑着说道，并没有觉得自己现在有钱了，便对于古玩店学徒的身份有些不屑，如果没有在古玩店这一个多月学到的知识，估计他就算得到了鉴定系统，恐怕一时之间，也摸不清头绪。

　　刘叔笑着摆了摆手，“你小子自己看着办吧，我还指望着你有成就后，能够让我也风光一把呢。”

　　“刘叔，一定会有机会的。”陈逸面上带着坚定说道，有了这个鉴定系统，如果还无法有所成就的话，那么他简直就是一个废人了。

　　之后，陈逸在椅子上休息了一会，然后询问刘叔想吃什么，到了外面的小饭馆内打包回来，与刘叔一块坐在店内填饱肚子。

　　吃完饭后，陈逸顺手从口袋里拿出一块巧克力，剥掉外皮后，塞进了嘴里，巧克力的味道确实十分的美妙，只不过常吃对身体没什么好处，对于他来说，巧克力却只是补充能量值，根本不会进入他体内消化。

　　“你小子自己吃独食啊，给我一块。”一旁的刘叔闻到味道，顿时说道。

　　陈逸颇为幽怨了看了他一眼，然后从兜里掏出一块巧克力，递给了他，感情这巧克力不是为自己准备的，而是给别人准备的啊。

　　吃了几块巧克力，将消耗的能量值全部补满后，陈逸便向刘叔告别，前往集雅阁鉴定古玩，学习知识之余，还能得到鉴定点，可谓是一举两得。

　　血狼自然被他留在店里陪伴刘叔，毕竟带一条大狗去古玩店，总是不合适的，与血狼交流过后，陈逸便试着走出了门口，看到血狼依然乖乖的趴在地上，他不由一笑，然后离开。

　　陈逸没有直接去集雅阁，而是到古玩城附近的超市，买了一包巧克力，放进了口袋里。

　　来到集雅阁，李伯仁依然在店内照顾着生意，看着陈逸，面上不由露出了笑容，“小逸，来了啊，随便看吧，有什么不懂的问我。”

　　“李叔，多谢您了。”陈逸感激的笑了笑，然后便上到了二楼，开始鉴定古玩。

　　古玩店的众人不禁有些惊讶，这看起来病怏怏，浑身有气无力的年轻人，却是能得到李老板如此热情的对待，而且有什么不懂的可以问他，这实在让他们对陈逸的身份产生了疑惑。


第91章 宴会邀请

　　到了集雅阁二楼，陈逸便开始了鉴定古玩的伟大征程，以前鉴定符是有数量的，不能随心所欲的去鉴定，现在有了鉴定术，虽然消耗能量，但可以用巧克力补充，以他现在身上所带的巧克力，最少可以支撑他使用二三十次鉴定术。

　　于是，在二楼的一些古玩收藏爱好者，便看到了一个面色有些许苍白的青年，一边在看着古玩，一边往嘴里塞着巧克力，众人不禁有些无语，这到底是从那里来的奇葩啊，在古玩店吃巧克力看古玩，他们光是想想都觉得非常蛋疼。

　　本来指望着二楼的工作人员，会将其赶走，可是那些工作人员却是直接无视了这青年，甚至在青年看到高处的古玩，无法观看时，工作人员还会帮着这青年将古玩取下来，放到他身边。

　　对于这些人的目光，陈逸自然予以无视，他吃巧克力的动静非常轻微，这些人不过是吹毛求疵罢了，总不能他补充个能量值，还要跑到古玩店外面。

　　陈逸摇头一笑，认真的看着自己面前的古玩，鉴定完之后，观看几遍，将其特征稍稍熟练之后，便用手摸了几下，得到鉴定点，然后继续下一件文物。

　　在巧克力的强大支援能力下，他将先前没有鉴定完的古玩全部鉴定了一遍，除了那些历史超过五百年的之外，二楼所有五百年内的古玩，他都鉴定了一个遍，为此，也是获得了二十三点鉴定点。

　　算上这二十点鉴定点，他现在已然拥有了七十一点鉴定点，从家里回到浩阳时，他共有四十五点，在财神摆件的田黄石印章中得到了三点。

　　看着脑海中的七十一点鉴定点，陈逸微微一笑，倒是没有了刚开始那般迫切的希望鉴定点达到五百点的渴望。

　　不过系统已然提示，鉴定点是鉴定系统最为重要的组成部位，能够得到更多的鉴定点，不只是为了下一次的洗白，更可以在之后，用来购买一些珍贵道具。

　　在鉴定完这些物品后，陈逸回忆着之前所记下的信息，不由一笑，这些信息凭借这一会的工夫，根本无法完全消化，只能等到以后，慢慢的学习。

　　不过有着这鉴定系统鉴定而来的信息，他完全可以做到走到哪，学到哪，根本无需带着书本，鉴定信息上的一些知识，有些甚至比书本更加的准确，更加的直观。

　　在鉴定完所有距今五百年内的古玩后，陈逸看了看这二楼琳琅满目的物件，心中不由升起了一个想法。

　　这二楼虽然都是真品，但有一小部分价钱并不是很高，而且有些卖相也很粗劣，陈逸看了看脑海中的还剩八张的搜宝符，心中对于搜宝符有一些疑惑。

　　这搜宝符的作用是寻找他身体五十米范围内价值最高的一件文物或古玩，如果在这满是真品的古玩店使用，搜宝符所幻化出来的搜宝鼠是会找到五十米范围内价值最高的古玩，还是会寻找到五十米范围内隐藏起来的价值最高的古玩呢。

　　毕竟就像财神摆件一样，里面的田黄石印章是被隐藏起来的，而摆件本身价值非常低。

　　陈逸决定使用一张搜宝符看一看，搜宝符在落到地上后，依然幻化成了一只金光闪闪的老鼠，鼻子嗅了两下后，朝着他招了招手，然后直接爬到了一个柜子上，爪子按在了一件古玩上，对着他叽叫了两声，似乎说这件古玩是他五十米内价值最高的物件。

　　看到这搜宝鼠所找到的古玩，陈逸顿时摇头一笑，他身边的大部分的古玩他都鉴定过，搜宝鼠所找到的这件古玩，确实是价值最高的，只不过却并不是被隐藏起来的。

　　由此，他得到了一个结论，初级搜宝符也只能寻找五十米范围内价值最高的古玩，这个价值最高，并没有将那些已经鉴定出来的古玩忽略掉，所以，想要靠着这搜宝符在古玩店找到如财神摆件般隐藏起来的古玩，并不现实，当然，除非被隐藏起来的古玩价值，超过五十米内其他古玩的价值。

　　就好像他买的那套房子就是一间古玩店，里面放的装饰品就是古玩，如果用搜宝符，所找到的自然是财神摆件，而不会是比财神摆件价值高的那些装饰品。

　　看来如果想要用搜宝符淘宝捡漏，也只能在古玩地摊或者是一些真品不多的古玩店内使用了，自然，也不排除在一些大型古玩店中，会有隐藏起来的珍品古玩，这就需要靠他的眼力和运气了。

　　对此，陈逸并没有多少失望，能够拥有搜宝符，他已然非常满足了，走到一楼后，高存志也在一楼的店铺里，陈逸看到后，不由带着尊敬打了个招呼，“高叔。”

　　“呵呵，陈小友，你真是非常用功啊，吃过饭直接来到了这里，今天有没有学到什么知识。”高存志看了看陈逸，顿时笑着说道。

　　陈逸点了点头，面上带着疑惑，“高叔，学到了一些，不过还有一些问题需要问您。”

　　“呵呵，陈小友，不妨说出来听听。”高存志面带好奇的说道。

　　之后，陈逸将自己在鉴定信息中的一些疑惑，全部讲了出来，鉴定信息虽然准确方便，但有些地方，以他现在的知识水平，还是有些无法完全明白，系统不会回答他这些回答，也只能请教高存志等人了。

　　这些问题有些十分的专业，让高存志不由欣慰一笑，陈逸学习古玩知识如此用功，他日绝非等闲之辈，他不禁将问题一一的向陈逸说是，遇到陈逸无法明白的，还直接带着陈逸上二楼在古玩上一一指出来。

　　这样的待遇，让古玩店内的人不禁感到深深的惊异，高存志在浩阳古玩界乃至于全省全国都有着非常高的名望，要不然，也不会被称之为古玩大师级人物，可是现在这位大师人物却是亲自教导一位青年，态度还非常的热情，这简直颠覆了他们之前的所有想法。

　　所有的问题都得到了答复，陈逸对高存志万分感谢，同时，对于其丰富的古玩知识有了更深的了解。

　　在即将离开时，高存志忽然叫住了他，“陈小友，稍等一会，请问你三天后有时间吗。”

　　“三天后，高叔，我有时间的，有什么事情需要我做的吗。”听到高存志的话语，陈逸不由问道，如果高存志需要帮什么忙，他一定会帮的。

　　高存志微微一笑，“没什么，想要邀请你参加一个宴会，在这宴会上，会有一些古玩界人士，或许你在其中，可以学到一些知识。”

　　在刚才吃午饭时，他便开着汽车将财神摆件送到了他的师傅那里，并从他那里得知了陈逸的一些故事，对于陈逸，他的师傅也是有了一些兴趣，随即告诉他，邀请陈逸来参加宴会，他想要见见这个小伙子。

　　高存志自然十分的乐意，陈逸品行非常优秀，而且在古玩上的潜力和天赋都非常的大，能够通过这场宴会，让他的师傅对陈逸有更多的好感，他会非常的高兴。

　　“宴会，高叔，没问题，我一定会参加的，多谢您的邀请。”陈逸想了想，然后点了点头，既然有很多古玩界人士参加，想必其中也会有古玩出现，或许从这些古玩上，能得到许多鉴定点，并且学到更多的知识。

　　“好，既然如此，三天后我会通知你的，这几天买一套合身的衣服，这次宴会虽然很简单，但也不能穿得过于随意了。”高存志看了看陈逸，然后笑着提醒道。

　　陈逸点了点头，“好的，高叔。”


第92章 准备

　　离开集雅阁，陈逸便向藏宝斋而去，想着高存志所说的话语，不由一笑。

　　参加宴会，还是有着古玩性质的宴会，他不由有了好奇与期待。

　　华夏文化博大精深，作为文化载体的文物，也是有着多种多样，在刘叔和高存志的店里，不过只是其中最常见的而已，像他那财神摆件里的田黄石印章，在古玩城之中，却是很少见到。

　　他期待着能够在这次宴会上，看到一些珍贵或者说有趣的文物，能够增加知识和阅历，也是非常值得的。

　　今天可谓是收获颇丰，得知了关山月长城图的价值，那一件本来不知道年代的砚台，也是得知了其年代和价值，财神摆件也是被高存志留下，或许几天后那块田黄石印章就会被取出来。

　　以鉴定系统评价的价值很高，那田黄石印章估计会跟关山月的长城图一样，都会达到五百万以上。

　　除此之外，最有收获的便是用修复符修复了刘叔的老寒腿，让他知道了修复符在一定意义上，或许比鉴定符更加强大，当然，两种东西是不同性质，一个是鉴定，一个是修复。

　　初级修复符或许只能修复一些慢性而且并不致命的疾病，那么可以想象中级或者高级修复符恐怕会对一些难以治疗的病症产生作用。

　　让家人过上幸福生活，光有钱还不够，必须要保证他们的身体健康，而修复符无疑是能够做到这点。

　　回到了藏宝斋，陈逸不禁向刘叔说起了高存志邀请自己去参加宴会的事情。

　　“宴会，有许多古玩界人士参加，最近也没有什么大人物举行宴会……哦，有一个，这可是古玩界郑老的寿宴啊，你小子真是厉害啊，竟然得到高大师的亲自邀请，这宴会就连你刘叔都没有资格参加啊。”刘叔本来有些疑惑，忽然一下想了起来，有些惊异的说道。

　　“郑老的寿宴，就是高叔的师傅了，刘叔，要不我跟高叔说一下，跟你一块去。”陈逸一下明白了过来，在他第一次见到高存志时，就曾听隔壁王老板说过，高存志是古玩界有名的郑老弟子。

　　郑老既然是古玩界有名望之人，那么在他的寿宴上，古玩界人士自然而然的就会十分的多。

　　听到陈逸的话语，刘叔面上露出了欣慰，然后摇了摇头，“小逸，不用了，你自己去就行了，那些都是古玩界有头有脸的人物，我去了恐怕会不适应的，记住，到了宴会上，要多看，多听，不要随便说话，要保持一种谦虚的态度。”

　　“刘叔，我知道了，您真的不去吗，我跟高叔说一下，他会同意的。”陈逸依然有些不放弃的问道。

　　“呵呵，你的心意刘叔心领了，我确实不适合去，不过郑老的寿宴之后，还会有一个活动哦，相信你小子一定也能参加，到时要给我长脸啊。”说着，刘叔面上露出神秘之色。

　　陈逸不由产生了好奇，“刘叔，到底是什么活动，我也能参加。”

　　“嘿嘿，现在保密，说出来就没有惊喜了，到时候你就会知道了，相信高大师也会让你参加的，这可是一次机会。”刘叔笑了笑，依然神秘兮兮的说道，这让陈逸内心充满了疑惑。

　　“好了，你小子趁着这两天赶紧学点知识，别到时候别人问起来，你对古玩一窍不通。”之后，刘叔不由将陈逸赶到了古玩店里间，然后扔给他两本书，想让他趁热打铁。

　　陈逸不由一笑，他现在所拥有的古玩知识，不说能与一些古玩资深人士相比，但是比起以前来，却是强了不知道多少，更何况，有着鉴定系统的帮助，他鉴定东西的能力，绝对比任何人都要强大。

　　在之后的这几天里，陈逸不断的消化之前鉴定过的一些信息，有了鉴定系统之后，他发现自己的记忆力变强了一些，一些东西差不多可以做到过目不忘，询问了系统之后，他知道了答案，由于鉴定系统占据了大脑内沉睡的空间，使得他的大脑开发了一部分，自然而然记忆力得到了增强。

　　这无疑让陈逸有了些惊喜，记忆力增强，这使得他在学习知识上，变得非常的有效率，只要完完全全的消化了鉴定出来的信息，那么，他的眼力，会在不知不觉中增长，毕竟消化的不仅仅只是知识，还有鉴定信息与脑海内部古玩三维图像的对照，这就是增加眼力的一大神器。

　　在这几天之中，齐天辰也曾来找过陈逸，在得知陈逸受到了高存志的邀请，去参加郑老的寿宴时，面上露出了惊异之色，告诉陈逸这两天他正准备告诉陈逸这件事呢，一张邀请函可以带一个人，他正好可以带陈逸前去，顺便见识见识古玩界一些有名之人呢，却是没想到高存志亲自邀请陈逸前去，这面子可是比他要大得多啊。

　　而他能够参加，也是有一位资深收藏家的推荐而已，这位资深收藏家与他父亲的关系匪浅，而他父亲想要借着这个机会，让他认识一些人，要不然，凭借他的古玩水平，想要去参加，估计比登天还难。

　　接着，还没等陈逸开口提及买衣服的事情，齐天辰看到陈逸身上穿得很随意的衣服，顿时不由分说，直接拉着他前去商场买衣服，一番购物下来，花了十多万，买了几套衣服，从外套到鞋子，再到领带，可谓是十分的齐全，甚至连发型都被齐天辰拉着去做了做。

　　到最后，看着面前西装革履，显得非常帅气的陈逸，齐天辰这才满意的点了点头，“虽然没有我帅，但是也能压倒其他人了。”

　　听到齐天辰这自恋的话语，陈逸不免有些无语，不过倒是对齐天辰的眼光非常信任，如果让他自己挑，恐怕绝不会搭配得如此完美。

　　在二人分别时，齐天辰对陈逸说会在宴会的当天来接他，并且嘱咐让他一定要穿上今天买的衣服，脸洗白点。

　　听到这番话语，陈逸不免苦笑了一下，只不过是参加个宴会，又不是去相亲，在这种宴会上，他这样的人穿什么样，恐怕都不会有人注意，因为真正有实力的人，是不屑于用这些光鲜的外表来做为吸引眼球的手段，凭借他们本身的名气，无论穿什么，都会引来众人的关注。

　　在宴会的前一天，高存志给他打了个电话，让他来集雅阁，去到之后，高存志笑了笑，将一张古朴的红色邀请函递给了他，“小逸，这邀请函上有地址，离古玩城不算很远，拿着它到了地方，直接进去就行了，如果不行的话，我来接你也可以。”

　　“高叔，不用麻烦您了，我和天辰一块去。”陈逸连忙说道，举办寿宴的是高存志的师傅，那做为徒弟的高存志在这几天肯定很忙，能够抽空将邀请函拿给他就已经非常不容易了，不能再麻烦高存志来接自己了。

　　“天辰……哦，我想起来了，就是前几天跟你一块来的那小伙子，他父亲是古玩界教授齐山青。”高存志本来有些疑惑，可是想了想，笑着说道。

　　“咳，高叔，就是他了。”陈逸忍住笑说道。

　　高存志点了点头，“那好，你就跟着他一块参加宴会吧，我那天会很忙，或许照顾不到你，你自己注意一下，不要跟别人起冲突。”

　　“恩，高叔，我知道了。”陈逸重重点头，答应了下来。


第93章 清代白玉百寿牌

　　与高存志告别后，陈逸走到藏宝斋门口，看了看手中的邀请函，忽然想起了一件事情，自己去参加寿宴，那肯定是要送寿礼的，以他现在的财力，一件寿礼实在不算什么，只是他不知道那老人喜欢什么。

　　现在回去为了寿礼的问题专门去询问高存志，明显不合适，陈逸想了想，只能求助于刘叔了，顿时他走进了店铺里，将自己的问题告诉了刘叔。

　　“哈哈，你小子没去问高大师是对的，他只会告诉你不用费心，随便准备一件就行了，寿礼吗，这个件说大不大，说小不小的事情，如果与郑老关系密切之人，送些贵重礼物倒没什么，如果与郑老没什么关系，送贵重礼物，只会让人误会，并产生恶感。”刘叔大笑了一声，然后说道。

　　陈逸顿时点了点头，“刘叔，您说的对，那我要准备什么样的礼物。”正如同刘叔所说，如果平白无顾的送别人一件贵重的礼物，恐怕当事人绝对不会接受，而且还会怀疑是不是送礼物的人别有用心。

　　他只求送的礼物能够显示出自己的一份心意而已，那些复杂的东西，他根本不去考虑。

　　“恩，至于你小子要准备的礼物吗，郑老既然是古玩界有名望之人，而且素来以朴素闻名，所以，你准备一件古玩做为寿礼吧，至于价值吗，两三万即可，既不是太贵重，又可以显示出你的心意，如果不行直接就在一些大型古玩店买一件，毕竟古玩市场中假货众多，送的寿礼如果是假货，那会闹出笑话的，寿礼只是表表心意，你与郑老没有什么关系，随意一些就行了，不必太过放在心上。”

　　刘叔笑着说道，郑老身为古玩界有名望之人，前来祝寿的人恐怕数不胜数，人手一件古玩，那就是一个庞大的数量，哪怕陈逸精心挑选了一件，在如此数量的古玩中，也不会有任何的起眼，这些古玩除了一些有大价值的之外，恐怕其他的都会被郑老送入旗下的古玩店出售。

　　不过这些事情他没有与陈逸太过于说明，毕竟知道自己挑选的寿礼，别人甚至会连看都不看一眼，心中或多或少，会有些怨气。

　　“恩，我知道了，刘叔，我现在就去外面看看有没有合适的。”陈逸笑着说道，摸了摸血狼的脑袋，让它继续呆在店里，然后走出店铺，来到了古玩城中。

　　站在店铺门口想了想，陈逸决定先在地摊上看看，他亲手所捡来的漏，无疑是能够代表他的心意。

　　如果地摊上没有合适的古玩，他也只能去古玩店中了，合适做寿礼的古玩有很多，无论是木雕，玉器，书画，都有祝寿的类型。

　　在地摊上曾经捡到了价值百万的兴朝通宝母钱，陈逸十分清楚，地摊并不意味着完完全全就是假货和便宜货，其中还是有些漏存在的，只不过比起整个古玩市场的假货而言，这漏就显得非常稀少了，而且极为考验眼力和经验，否则绝无法在一堆古玩中找出老物件。

　　陈逸并没有准备使用搜宝符，毕竟搜宝符搜出来的东西根本就是未知的，他决定先自己鉴定，顺便提升自己的眼力和经验，否则，靠着搜宝符淘宝捡漏，根本不能长久，搜宝符是有数量的，总是依靠，绝对会产生依赖，时不时的用上一张，给自己带来个惊喜还是可以的。

　　在地摊上有些玉佩倒是适合做寿礼，雕刻的有寿星，有童子祝寿，还有寿桃，可是要么是棒子玉做的，要么很干脆的用玻璃或塑胶，看起来跟真玉那简直一模一样，非常美丽。

　　陈逸也是对玉器的鉴定有了些技巧，拿上手上一摸一看，便能知道它们是不是真玉，这正是鉴定系统所带给他的知识。

　　在来到一个地摊时，他并没有逐一的先去鉴定，而是先用自己的眼力看一看，如果实在无法判断，就用鉴定术鉴定一样，得知它们的信息后，记下缺陷和鉴定要点。

　　哪怕如此，十点能量值也是很快用光了，却只是鉴定出了几件价值很低的真玉而已，而且有些玉非常难看，根本不适合做寿礼。

　　于是陈逸一边往嘴里塞着巧克力，一边拿着玉看着，让旁边的摊主也是比较蛋疼，这小子是来吃巧克力，还是来看玉的。

　　在恢复了能量值后，陈逸随手又从地摊上拿了一件玉器，微微一看，却是有些惊讶，这件玉佩雕刻的并不是图案，而是文字，密密麻麻的，看起来足有上百个之多，而且这些字体看起来没有一个相同的，但是给人的韵味却是一样。

　　仔细辨别了一下，他知道了其中几个字，是寿字，其中他认出的这些字，大多为楷书，宋体等笔划规正的文字，其余的，他却是一个都不认识，看来这上面的一百个字，应该都是寿字了。

　　而且玉器上有着柔和的包浆，之前在一堆玉器中倒不显眼，现在拿出来，光泽柔和自然，温润光亮，在这些天中，他也知道了玉器的一些知识。

　　玉器分为传世古玉和出土古玉，传世便是由人手中不断传下来的，而出土古玉，便是埋在墓穴或是遗址中的玉器。

　　两种玉石最大的区别便是传世古玉经过人体不断的摩挲，上面会有一层由汗水内各种物质侵蚀产生的包浆，而出土古玉由于经受百年乃至几千年土中的金属矿物元素的侵蚀，由玉表渗入玉石内部，逐步产生了沁色。

　　只不过，无论是传世还是出土古玉，假货和仿品极多，没有一定的经验，根本无法辨识。

　　想到这里，陈逸不由在这件玉佩上使用了鉴定术，“物品鉴定中……鉴定成功，信息如下，清代白玉雕百寿牌，制造年代：距今一百五十年。”

　　“玉器用料：中等和田象牙白玉。”

　　“艺术特点：华夏文化中，玉是一种极为重要的代表，玉，石之美者，有五德，润泽以温，仁之方也；清代，经济繁荣，促进了玉器工艺发展，出现了华夏古代玉器史上最为昌盛的时代……”

　　“清代白玉雕百寿牌，上雕百寿文字，各有不同，集华夏上下五千年文字于一体，混合多种字体变化，组成不同形体寿字所组成的百寿图案，效果独特，有着富丽堂皇，意蕴深长的感受，更能让人领略华夏文字起源的无穷奥妙，常常被用于祝寿，来以此表达人们心中的祝愿。”

　　“材料特点：和田玉为软玉，质地细腻温润……”

　　“玉器价值：中等和田玉，百寿文字雕刻工整齐全，但其中有些许寿字用力偏软，造成整体效果的下降，稍有价值。”

　　没想到还是件清代古玉，稍有价值，差不多能达到二万以上了，而且百寿文字用于祝寿，简直非常合适，陈逸面上不由露出了笑容，就是它了。

　　“老板，这玉佩多少钱。”陈逸拿着玉佩，向摊主问道。

　　“嘿，小伙子，你眼光不错啊，这可是上好的和田玉啊，而且上面的雕工老道……”摊主开始忽悠了起来。

　　陈逸顿时一笑，打断了他的话，“老板，这充其量也只能算玉而已，而且上面的百寿文字有几个都雕歪了，你没看到吗，给个痛快的价钱吧。”

　　“小伙子一看就是个痛快人，三千。”听到陈逸的话，摊主立刻闭上了嘴巴，停止忽悠，然后伸出三根手指，再次开口说道。

　　“三千，我看三十还差不多，老板，看来你不是诚心做生意啊，有三千，我还来地摊上买吗，玉器商店几千块的玉，随便拿一个，都比你这要好得多。”陈逸听到价钱，冷笑了一下说道。

　　“咳，小伙子，这样吧，看你诚心买，一千如何。”摊主毫不犹豫的降下了价钱，根本没有因为陈逸的话语，而有任何的尴尬，在古玩城能摆地摊的人，那脸皮都厚到跟城墙一样了。

　　陈逸摇了摇头，“老板，一千，最多一百，这玉也就是个百寿文字有些价值，不行我就再看看。”

　　“兄弟，你真是行家，再加一百，二百行不。”摊主看到陈逸态度坚决，十分难缠，顿时很干脆的说道。

　　给了摊主二百块，陈逸拿着百寿玉牌，微微一笑，向摊主表示了感谢。

　　“咳，小兄弟，我有一个疑惑，你为什么看古玩的时候，喜欢往嘴里塞巧克力呢，我看你不停的塞了几块。”接过了钱，摊主面带疑惑的问道。

　　陈逸愣了一下，老子吃个巧克力你也管，“呵呵，老板，我有厌食症，有一次发现看着古玩，才能让我有食欲，所以我来古玩城买东西只是顺便，看着古玩吃东西才是目的，老板，再见。”

　　“看着古玩，有食欲……”摊主看了看自己摊子上那难看劣质的古玩，不由打了个寒颤，这小子真是奇葩啊，别一会吃着吃着把玉佩给吃进了肚子里。


第94章 前去赴会

　　“什么，这玉佩是你小子花了二百块买的。”藏宝斋中，看着陈逸递给自己的玉佩，刘叔仔细研究一下，然后有些惊异的说道。

　　陈逸笑着点了点头，“是啊，二百块，刘叔，有什么不对吗，我觉得这玉佩包浆很好，而且根据我学到的知识鉴定了一下，应该是和田玉。”

　　“这，这何止是和田玉啊，而且还是和田玉之中品种优良的象牙白玉，包浆，你小子也懂包浆，这包浆看起来很老，应该是传世古玉无疑，你知道传世古玉有多难发现吗，比起出土古玉来，数量稀少不说，而且假货，仿品数不胜数，你小子运气也太好了吧，出去转一圈，就能找到这么好的寿礼，就这块玉佩，最少价值几万啊。”

　　刘叔又用放大镜看了看手中的玉佩，有些感叹的说道。

　　“咳，刘叔，这可不是运气，这是我在地摊几十块玉中找到的。”陈逸咳嗽了一声，有些不满的小声说道。

　　刘叔白了他一眼，“你小子最近脾气见涨啊。”

　　“咳，刘叔，您说的是，这是运气。”陈逸不由哈哈一笑，心中却是有些成就感，通过鉴定系统，他知道了一些假玉的特征，同样也知道了真玉的特征，通过自己的知识，鉴定出其中一些没有价值的，然后将一些他认为的真玉用鉴定术鉴定，如果捡到了漏，那么有一部分是借助于鉴定系统，还有一部分便是靠着他自己的能力了。

　　“给你开个玩笑，小逸，没想到你最近进步这么大，出去随手一圈都能捡到漏。”刘叔有些感叹的说道，他自然知道陈逸这些天能够捡到漏，就像高存志说的那些，不是完全凭借运气，有时候凭借的是观察力。

　　陈逸刚来他店里时，还是一个什么都不懂的人，现在却是慢慢的入门，到现在能够捡漏了，他十分的感慨，也是十分的欣慰，发自内心的为陈逸感到高兴，毕竟他之前只是出于好心才将陈逸收留下来的，却是没想到收留了一个在古玩上极为天赋的人。

　　“刘叔，我今天的一切，都要感谢您，没有您，就不会有我的今天。”陈逸面色坚定的说道，是刘叔带着他进入了古玩界，这或许是他能够得到鉴定系统的原因所在。

　　“好了，你小子别拍马屁了，出土古玉送给别人做礼物还可以，寿礼的话，就有些不合适了，你这块传世古玉，无疑是非常完美的礼物，好了，我一会给你找个小盒子装起来，这样显得精致一些。”听着陈逸的话语，刘叔顿时摇头一笑。

　　陈逸点了点头，拿着这一个光秃秃的玉佩直接交给别人，那样显得也太土气了一点，虽然这块玉佩十分的美丽而精致。

　　“对了，小逸，明天去参加宴会时，记得先把血狼送到我这里，这两天有它陪着我，感觉非常快乐啊。”之后，刘叔看到趴在店门口的血狼，顿时笑着说道。

　　“好，刘叔，我也不放心让血狼自己呆在家里，那样太闷了。”陈逸看了看血狼，笑着说道，他将血狼从齐天辰的手上买下来时，便是抱着让血狼不再为了别人的利益而去拼上性命，只是这个世界上，有许多事情，许多地方，都无法带着血狼，有刘叔陪着，他也能放心一些。

　　由于第二天要参加寿宴，当天晚上陈逸早早的带着血狼回到了家中，以便于在参加寿宴时能够保证精神，而之前完成修复任务的一点身体数据点，也是被他加到了健康之上，这样，他的健康已然达到三十八点，依然是身体数据中最高的。

　　邀请函上所写的寿宴开始时间是在中午十二点，那么参加宴会必须要在上午九点之前就要赶去，送上礼物，再加上一些寿宴必须的流程，差不多就是要吃寿宴了。

　　而寿宴的举办地点，便是在城郊的一处别墅之中，陈逸觉得也是应该在自己家中，酒店虽然方便一些，但毕竟没有家中显得有气氛。

　　第二天早上七点多钟，陈逸刚准备起来，便接到了齐天辰的电话，告诉陈逸他正在路上走着呢，很快就会到瑞龙小区。

　　陈逸不由一笑，齐天辰这小子可是跟血狼懒得有一拼，现在却是如此的积极，恐怕也是郑老名气的原因，他现在还清楚的记得，这小子在见到高存志时，那老实的模样。

　　等到齐天辰来到时，陈逸已然洗漱完毕，穿上了昨天新买来的衣服，皮鞋自然也是擦得锃亮，而且给血狼喂了几包熟牛肉，带着它坐上齐天辰的汽车，直奔浩阳古玩城而去，在车上，陈逸给刘叔打了个电话，告诉刘叔自己正带着血狼朝古玩城赶去。

　　刘叔则是一笑，说他现在已经到了古玩城，直接把血狼送过来即可。

　　将血狼放于刘叔那里后，齐天辰便带着陈逸直奔市郊的别墅而去，“对了，逸哥，忘了提醒你，你准备寿礼了吗。”

　　“嘿嘿，这还用得着你提醒啊。”陈逸顿时一笑。

　　“那就好，逸哥，我的寿礼还是你卖给我的那块龙纹玉佩呢，你的价钱可是比玉佩真正价值要低一万啊，这算得上是我捡到的一个小漏了。”说起这件玉佩，齐天辰不由有些得意。

　　陈逸双眼向上翻了翻，“你也知道我卖给你的价钱低了，就这样你还准备拿着玉佩找我拼命呢。”

　　“咳，逸哥，误会，完全是误会，我不是跟你道过歉了吗，这事就揭过去了。”听到陈逸又翻出旧帐，齐天辰连忙求饶认错。

　　一路上笑笑闹闹的来到市郊的别墅，看起来比市区的环境要好很多，风景十分的秀丽，到处都是青草树木，看起来这一地带的环境改造的十分好。

　　而且独门独户，什么事情都非常的方便，陈逸倒是有些心动，毕竟住在楼房里虽然有院子，但绝没有别墅空间大，而且能够给人舒适的感觉。

　　向齐天辰询问了价格后，陈逸顿时一笑，一千多万，也不算太贵，如果这田黄石价值真的能在五百万以上，以他现在的财力，也足以购买一套了，不过现在刚买了房子，事业正处在起步期，这别墅自己现在还是看看为好。

　　将车停在了别墅门前的停车场，齐天辰下了车，整理了一下衣服，面上带着笑容招呼着陈逸一块向别墅门口走去。

　　走过一些豪华汽车，陈逸不由一笑，看来这次来参加寿宴的，不乏有一些大富豪级的人物，他近期也是准备买一辆汽车，毕竟带着血狼每天总是坐出租车也不方便，有些人根本不愿意拉血狼这条大狗，不过还是要等到他学会开车之后，现在他可是对开车一窍不通。

　　别墅门口，有许多身穿保安制服的人在严密检查着进入之人的邀请函，对于这些工作人员的检查，所有人都给予了配合，由此可见郑老的威望有多么的高。


第95章 再见沈羽君

　　陈逸和齐天辰各自拿出邀请函，缓缓走进了别墅之中，整个别墅空间非常大，而且院子里也是摆满了桌子，似乎说明着此次寿宴邀请的人数之多。

　　别墅的院子之中，有着一个稍大的假山，里面还不断流淌着水流，在假山之上，雕刻着许多人物以及图像，看起来充满着浓浓的古朴韵味。

　　陈逸看了看这别墅，微微一笑，确实有着古玩收藏家的味道，不过据齐天辰说，这别墅并不是寿宴的主角老寿星郑老的住宅，而是他一名弟子的，这名弟子在郑老手下学成后，从一家拍卖行的鉴定师做起，十多年发展到现在独自开了十多家分店的拍卖行，这次郑老的寿宴，正是这名弟子和其他徒弟联手来筹办的，以报答郑老的授业之恩。

　　此时别墅院子之中，已然来了一些人，三三两两的围坐在一起，天南海北的聊着。

　　从这些人的穿着举止来看，恐怕都是事业有成之人，其中大部分都是中年人，也有一部分年轻之人，只不过很多都是跟着父母一块而来，似乎想要来见见世面，认识一些人，毕竟在此次宴会上，会有许多成功人士前来参加。

　　不仅仅只是浩阳一带的人，还有全国各地，郑老在古玩界的名望，非常之大，影响力遍及全国，浩阳是郑老的家乡，也正是借着郑老的一些名气，浩阳的古文化事业，才会发展壮大，成为华夏具有很大魅力的古城之一。

　　正在陈逸和齐天辰刚进入院中，熟悉环境之时，旁边传来了一声阴阳怪气的声音，“呵呵，齐大少，想不到你也来了，我刚才还准备问问你有没有邀请函，如果没有我可以带你进来呢。”

　　听到这声熟悉的话语，齐天辰面色一怒，“哼，魏华远，你还真是输不起啊，有能耐明着来，别耍些阴谋诡计。”

　　刚才跟他们打招呼的人正是魏华远，面孔上，那一对三角眼，依然是那么的显现，再配上那阴阳怪气的笑声，简直让人有些生厌。

　　“呵呵，齐大少脾气这么暴躁啊，我们都是朋友，跟你开个玩笑而已，没想到齐大少这么经不起一句玩笑话。”魏华远叹了口气，有些恨铁不成钢的说道，丝毫没有因为齐天辰的话语而有任何的恼羞成怒。

　　齐天辰一怒，正想反驳时，陈逸在一旁笑着说道：“天辰，我们先进去吧，在门口站着也不合适。”比起之前一路莽撞的行事，齐天辰现在可谓是进步了许多，知道用话语来挤兑魏华远，只是以魏华远的阴险，又如何能因为齐天辰几句话而动怒呢。

　　比起魏华远来，齐天辰性格的修养明显不过关，或许在社会上历练一段时间后，他就会明白自己性格的缺陷了。

　　齐天辰性格莽撞，本性却并不坏，而魏华远心性功夫非常好，却是阴险狡诈，相对而言，齐天辰自然会让陈逸产生好感。

　　经过陈逸的提醒，齐天辰也是从怒火中回过神来，看了看周围的环境，将怒火平息了下来，冷冷一哼，没有再理会魏华远，拉着陈逸向里面走去。

　　“呵呵，齐大少，请稍等，你身边这位朋友很面熟啊，哦，我想起来了，上次这位朋友跟着你一块去许老板那里的，没想到你带着他来参加郑老的寿宴，实在有些随意啊。”听到陈逸的话语，魏华远面上带着惊异，看了看陈逸，忽然想了起来，顿时幽幽的说道。

　　齐天辰此时没有怒火，反而笑了起来，“嘿嘿，魏华远，这次你可是猜错了，逸哥不是被我带来的，而是受到了高大师的亲自邀请，他的面子可是比我大多了。”

　　陈逸不禁苦笑连连，得，这小子又把自己往外卖了，不过也可以看出，齐天辰似乎比以前冷静了一些，换做之前，恐怕绝不会说出上面那番话语。

　　“哈哈，齐大少真会开玩笑，高大师亲自邀请，嘿嘿，高大师的名头可不是随便能借的，小心你会后悔的。”魏华远看了看陈逸，嘿嘿一笑，语气中充满着不屑。

　　这一次寿宴大部分的邀请函都是由工作人员书写并发放的，唯有一些郑老的朋友和一些有名之士，才会由郑老和其几名弟子亲笔书写，就这小子，有何德何能，能让高大师亲自邀请。

　　齐天辰如此能忍这般嘲笑，更何况还是对着陈逸，顿时准备让陈逸拿出邀请函证明一下，陈逸忽然摇头一笑，“天辰，不用拿了，人家魏大少不理你了，去门口了接人了。”

　　听到陈逸的话语，齐天辰顿时一愣，抬起头却是发现刚才还站在身前的魏华远已然没有了踪影，朝着别墅入口一看，却是发现他跟着一对中年夫妇走了进来。

　　看到这一对中年夫妇，齐天辰顿时冷哼了一声，“怪不得魏华远如此殷勤，原来是沈伯伯来了，这魏华远可是对沈伯伯的女儿有着非分之想啊，不知道沈小姐有没有来。”

　　正在这时，从这一对中年夫妇身后的别墅入口处，走出了一位身穿白色连衣裙的女孩，一头乌黑的秀发披于肩上，面上带着优雅的笑容，那娇美而清秀的容颜，让现场一些年轻人发出一阵阵的感叹声。

　　这一位女孩的来临，压倒了现场其他年轻人所带的穿着暴露，浓妆艳抹的女子，一股清纯的气息，不由的从女孩的身上，向着周围不断的散发着。

　　“咦，想不到沈小姐也来了，依然是这么的美，充满着纯洁，就魏华远这个癞蛤蟆，也想得到沈小姐，简直就是痴心妄想。”看到这女孩，齐天辰惊讶的说道，然后充满不屑的望着正对着沈伯伯夫妇不断献殷勤的魏华远。

　　他不由回过头来，看到陈逸面上的惊呆之色，顿时摇头一笑，“逸哥，你怎么了，是不是看呆了，沈小姐就是这么的美丽。”

　　陈逸回过神来，听到齐天辰的话语，笑着摇了摇头，倒是没有辩解，看着这白衣女子，他的心中现在依然有些吃惊，没想到在这里又碰到了她。

　　这白衣女子正是他之前在出租屋附近所救的那一名女画家，现在陈逸还记着她的名字，沈羽君，一个十分有韵味的名字。

　　在之前即将回丰阳时，还听到隔壁那位猥琐的中年大叔说起沈羽君曾来找过自己的话语，不过陈逸当时并没有放在心上，他救沈羽君只是做了他应该做的，必须做的事情而已，根本没有想着要回报。

　　本来认为这辈子都不可能遇到沈羽君，没想到，却是在这一次的寿宴上意外的相遇，陈逸怎么能不惊呆。

　　比起那次营救时的模样，现在的沈羽君少了当时的惊慌失措，面上带着优雅的笑容，浑身散发着一种自信而青春的气息，变得比那时更加的有魅力，清秀的面孔，依然是那么的美丽，让人不由的产生欣赏之意。

　　除了沈羽君之外，还有一个约莫有十三四岁的小姑娘，身上穿着粉红色的裙子，仿佛像个公主一样，拉着沈羽君的手，蹦蹦跳跳的，显得非常活泼。

　　这小姑娘长得与沈羽君简直非常相像，那清秀的面孔印刻在娇小的身躯上，显得十分的稚嫩而可爱，只不过与沈羽君的安静相比，这小姑娘却是有些活泼，一双乌黑的眼睛，不住的打量着四周的环境。

　　而此时沈羽君拉着这小姑娘，向着前方缓缓走着，在这过程中，她转过头，看到父母身旁的魏华远，秀眉轻轻皱起，似乎有些厌恶，最后又松缓开来，随同父母，还有旁边那可恶的魏华远，一同向着别墅内而去，却是根本没有看到人群中的陈逸。


第96章 你这寿礼是赝品

　　“魏华远真他娘的不要脸，逸哥，走，我们也进去，把寿礼交给工作人员。”齐天辰看着魏华远随同那一对中年夫妇以及沈羽君一块进入别墅，有些嗤之以鼻的说道。

　　陈逸笑着点了点头，被如此一个大美女忽略，他的心中或多或少有一点点失落，毕竟这位美女还是自己曾经救过的，只是这失落也只是瞬间而已，拥有了鉴定系统，他可以说没有了心中的那一点点自卑，有的完全是自信。

　　能够鉴定物体，能够修复物体，这个世界上，还会有比他更加强大的人吗。

　　虽然对于在此见到沈羽君非常的疑惑，可是转念一想，便释然了，沈羽君既然是一位女画家，那么可以说也是属于艺术的范畴之内，其家里人恐怕也处于艺术行列之中，郑老做为古玩文化界的代表，他们认识也是一件很正常的事情。

　　将心中一些杂乱的念头都抛之脑后，陈逸摇头一笑，跟着齐天辰一块向别墅之中而去。

　　别墅的大厅内，有一些工作人员正在一张桌子后方，紧张统计着参加宴会宾客交给他们的寿礼。

　　此时魏华远也是在这里等待着将自己的东西交给工作人员，而沈羽君和其父母则是不见了踪影。

　　看到齐天辰和陈逸来到，魏华远顿时笑了起来，望了望齐天辰手中拿的盒子，皮笑肉不笑的说道：“呵呵，齐大少，不知道你给郑老准备的什么礼物，还是那件假玉佩吗，赵大少，看来齐大少没有相信你的鉴定啊，认为这件玉佩还是真的。”

　　“呵呵，有时候真话不见得就有人相信，华远哥，或许是齐大少觉得假货便宜，不舍得花那几个钱。”在魏华远旁边的一名男子附和着魏华远的话语说道，似乎就是魏华远口中的赵大少。

　　听到这两人的话语，齐天辰不怒反笑，“哈哈，魏华远，赵广清，我的玉佩是假的，哈哈，赵广清，别认为你懂了点古玩知识，便不知道自己是谁了，我的寿礼就是之前的那块玉佩，怎么着吧，这玉佩是经过高大师鉴定的。”

　　“嘿嘿，齐大少，有些事情我们心里明白，就不用狡辩了，更不用借着高大师的名头来吓唬我们，搞得你跟高大师多熟似的。”魏华远不屑一笑，又用了那种阴阳怪气的声音，对齐天辰发出嘲讽。

　　高存志是什么样的人物，他的名字虽然没有遍及全国，但是在浩阳地带，却是最为有名的古玩界大师，每天事务繁忙，会闲得没事去给齐天辰鉴定一块玉佩，要是齐天辰能跟高存志这么熟，也不会买个古玩，都要自己去买了，更加无法让人相信的是，齐天辰还说旁边这小子是受高存志亲自邀请而来，简直就是无耻。

　　“魏华远，我现在不跟你争，等一会见到高大师，会有你哭的时候。”齐天辰冷冷的说道，本来的怒火在陈逸触碰了他一下脚掌之后，慢慢的清醒了过来。

　　“呵呵，齐大少，贪便宜就是贪便宜了，不要找那么多理由，如果真正尊重郑老，就送他老人家一份难得的礼物，比如我这次带的，正是一件非常珍贵的礼物，齐白石大师的画作，你那块玉佩，简直就是没有用心啊。”魏华远此时看到围观的人越来越多，顿时眼睛一眯，呵呵笑着说道。

　　他倒是没有继续紧逼齐天辰，万一被这莽撞的家伙直接不顾后果的拉着去找高存志，那就太没面子了，现在围观者众多，正好借此机会，展现出自己的不同，这份礼物是他精心准备的，如果就这样交给了工作人员，那简直就是一种浪费，现在有着齐天辰做陪衬，来显示出他对于这次寿宴的重视。

　　“哦，华远哥，齐白石大师的画作十分难得啊，不知你这幅是什么题材的，能不能让我观摩一下。”这时，魏华远一旁的赵广清非常机灵的说道，其实这幅画正是他跟着魏华远一块买的，早已被他看了无数遍，现在魏华远正需要人来显示出不凡，他怎么能袖手旁观呢。

　　看到这一幕，陈逸摇头一笑，果然古玩界多演员，这两个人的演技虽然比不上奥斯卡，但是这合作的太天衣无缝了。

　　望了望魏华远手中的画卷，陈逸用鉴定术鉴定了一下，可是瞬间他的面上却是露出了古怪之色，有些忍俊不禁的笑了一下。

　　这时，已然没有了旁边齐天辰什么事情，众人的目光都聚焦在了魏华远手中所拿的画卷上，齐白石的画作，确实十分的难得，更有一些题材的画作，简直就是千金难买，他们想要看看，这个小伙子，拿了一幅齐白石的什么画作，来为郑老祝寿。

　　“呵呵，本来这是给郑老的寿礼，不便于展示，不过既然广清兄如此想看，那我也不能不近人情，就让你看一看吧，也让某个人看看，什么叫做用心的礼物。”魏华远故作迟疑了一下，然后笑着说道。

　　说着，魏华远便慢慢的打开画卷，顿时上面的充满趣味的图画，引来了现场一些人的感叹，陈逸朝着画卷上望了一眼，不由一笑。

　　而此时，齐天辰面色升起怒色，刚想上前理论，却是被陈逸笑着拉了回来，“天辰，你要学会控制自己的怒火，魏华远不过就是想让你头脑一热，什么都不管不顾了，保持冷静，什么事情都会有转机的。”

　　“逸哥，我知道了，可是我就忍不下这口气。”齐天辰有些愤愤不平的看着被一些人围住的魏华远。

　　“呵呵，有时候盲目的怒火，不会解决问题，反而会让问题变得更加复杂，天辰，你想不想报仇，让魏华远丢脸。”陈逸轻轻一笑，然后说道。

　　刚刚从大学校园踏足社会时，陈逸的性格比齐天辰更加的莽撞与愤青，有时候一点点小事，他都会看不下去，可是随着时间的磨练，他慢慢变得能够控制自己的怒火，或许是他的心累的，但是，他却始终没有放弃过希望，放弃过梦想，更没有让自己内心最深处的纯净，受到污染。

　　“想，非常想，逸哥，可是怎么报仇，在郑老这里可不能动手打人的。”听了陈逸的话，齐天辰重重的点了点头，可是有些担心的说道。

　　陈逸笑了笑，“照我说的做就是了，来，我告诉你……”陈逸俯在齐天辰的耳旁，小声的将他的计划告诉了齐天辰。

　　“逸哥，这……这样能行吗，你刚才只是看了一眼，你没听许多人都对这幅画惊叹吗。”听到陈逸小声说来的话语，齐天辰有些迟疑的说道。

　　“呵呵，天辰，我的鉴定绝不会错的，如果你想报仇，就按照计划去做，如果不想的话，那就算了。”陈逸笑着说道，倒是没有太过在意，毕竟他也只是看着魏华远都快把齐天辰逼疯了，所以想让齐天辰借此机会还回来而已。

　　齐天辰看了看陈逸面上的笑容，再次重重的点了点头，“好，逸哥，我相信你。”说着，齐天辰便冲进了围观者的人群之中。

　　此时在这些围观者的前方桌子上，正摆放着那幅充满趣味的齐白石画作，是一幅水中动物画，有鱼虾，螃蟹等小动物，画得十分古怪，却是给人一种诙谐之意。

　　“华远哥，这虫鱼画可是齐白石大师最为拿手的题材，每一幅都价值五十万以上啊，画得如此有趣，简直能让人不知不觉之间沉入其中啊。”装模作样的在画旁看了一会，赵广清面上露出震惊，大声的赞叹道。

　　看到这赵广清如此夸张的模样，陈逸颇为无语，等到一会看你怎么哭。

　　“呵呵，齐大少也进来了，来看看我准备的这件礼物如何。”看到齐天辰一下冲到桌子前，魏华远心中一喜，笑着说道。

　　齐天辰看了看画，冷冷一笑，“魏华远，拿着一幅假画，让你得意的尾巴都翘到天上去了，真是丢人。”

　　“齐大少，你说什么，敢不敢再说一遍。”魏华远愣了一下，然后阴阳怪气的说道。

　　“魏华远，我说，你这一幅画是赝品，也敢拿出来炫耀。”齐天辰毫不犹豫，重重的说道。


第97章 沈羽君鉴定

　　“哈哈，齐大少，你连看都没正眼看过这幅画，竟然敢说它是赝品，齐大师的画作，竟然被你一句话给否定了，哈哈，太妙了，太妙了。”听到齐天辰如此确定的话语，魏华远大声笑着说道，这次，他觉得齐天辰丢脸会丢到无地自容的地步，这简直会非常让人大快人心，也能一解他在地下斗狗场几百万赌注之气。

　　齐天辰有着陈逸计划在心，丝毫没有任何的怒火，继续冷笑，“呵呵，魏华远，好好看看你的破画，上面的鱼虾螃蟹是活的吗，跟死的一样，也敢冒充齐白石大师的画作。”

　　“哈哈，齐大少，活鱼活虾活王八，你要到海里去看，画上你也能看到活的，你以为是神笔马良啊，哈哈，就这证据还敢说我的画是赝品，你简直就是弱智啊。”听到齐天辰的话语，魏华远忽然开怀大笑着说道。

　　齐天辰怒了，刚想说出陈逸告诉他的东西时，忽然人群外传来了一声中气十足的话语：“怎么回事，都围在这里干什么。”

　　“是雅藏拍卖行的杨老板，咦，郑老也来了，快让开，快让开。”听到这声音，众人向后一看，几位身穿长袍的老爷子正站在他们身后，而其中一名中年人正面带不悦的望着他们，这些人的气场非常的强烈，让旁边的围观者下意识的让开了道路。

　　“这是怎么回事，工作人员呢，这里围了这么多人，怎么不立刻解决。”那个中年人看了看这些围观者，又看了看旁边的工作人员，语气中带着点怒气说道。

　　“呵呵，其深，别忙着追究责任，先弄明白他们围在这里干什么，相信一定会有原因的。”站在中央位置的一位老人笑着说道，看这几位老人身后还站着高存志等人，陈逸不由一笑，这应该就是高叔的师傅，今天的寿星郑老了，而那名中年人，听旁边人说，似乎就是这别墅的主人，开了十多家拍卖行分店的杨其深。

　　走入人群，郑老阻止了正准备说话的杨其深，然后笑着望了望桌旁的几人，“不知道这里发生了什么事情，导致你们聚集于此，能将原因告知于我吗。”

　　“咦，齐小友，你在这里干什么，难道这事情由你引发而来。”忽然，高存志看到了齐天辰，不禁有些诧异的说道，他跟齐天辰不过是一面之交，谈不上什么关系，不过他非常有好感的陈逸，却是跟齐天辰是朋友，他自然要问上一问。

　　看到高存志竟认识齐天辰，魏华远面色微微一变，有些迫不及待的说道：“郑老，高大师，对此事我表示抱歉，齐天辰说我带来的齐白石画是赝品，而且理由竟然是这上面的鱼虾螃蟹都是死的，这简直就是一个荒谬的理由，画上的东西怎么可能是活的，所以，我便与其争吵了起来，对您寿宴造成的影响，我感到抱歉，只是这幅画是我精心为您准备的礼物，却是被别人贬为赝品，我心中有气。”

　　“郑老，高大师，不是这样的，他血口喷人……”齐天辰看到魏华远倒打一耙，顿时有些气急的解释着。

　　高存志看了看这二人特别是魏华远，不由皱了皱眉，在来的时候，他们早已得知了工作人员的紧急汇报，不过对于具体的情况并不了解，只是他觉得以齐天辰的性格，绝不是无事生非之人，更何况，以齐天辰的水平，又如何能够看出一幅画的真假，而且还找了一个如此高深的理由。

　　在画上看了一会，高存志面上带着惊讶，这还真是被齐天辰这小子给说准了，他不由向着人群中望去，当看到人群中的陈逸时，他不由一笑，似乎明白了原因。

　　“呵呵，没有关系，任何一件古玩都会有新旧争辩，只有讨论才能得到结果，这位小伙子，不知你为何断定这画是赝品，这上面的生物都是死的。”在画上看了几眼，郑老似乎对齐天辰产生了兴趣，微微的笑着说道。

　　齐天辰迟疑了一下，然后将告诉他的那些话语说了出来，“郑老，这画上的虾须是断的，分成了几截，甚至螃蟹的钳子也是一样的，我听说齐白石大师所画出来的虫鱼鸟兽栩栩如生，就这样断了须钳的虾蟹，还是活的吗，一堆死物，也敢冒充齐大师的真品。”

　　“齐天辰，画就是画，它们的须是断的，这可能是绘画需求，画里的东西怎么可能跟活的一模一样，它们就是死东西而已。”听到齐天辰说的有模有样，魏华远顿时忍不住反驳道。

　　只是听到魏华远的话语，几位老爷子不由一笑，甚至于一些跟随在他们身后的资深收藏家面上都是带满了笑容。

　　郑老笑了笑，刚想说什么，却是看到了人群中的一人，顿时微微一笑，“呵呵，既然你们对画的真实性有疑问，那我就找一个人来为你们做鉴定好了，羽君，来，到我这里来。”说着，他指向站在人群之中的沈羽君说道。

　　听到郑老的话语，沈羽君清秀的面上有些异色，然后动作盈盈的来到了郑老身旁。

　　这位女孩的清秀，使得一些人面上露出了欣赏，仿佛是一件完美的艺术品一般，让人产生了赏心悦目的感觉。

　　再次看到沈羽君，陈逸依然有着对其美丽的惊叹，只不过心中却是没有了之前的那种失落，对于郑老让沈羽君过来，他也想到了一些，对郑老的智慧有了深深的敬佩。

　　“呵呵，羽君，你从小学习绘画，对于齐白石的画作应该很了解，那么，这一幅画就交给你鉴定了，不要让我们失望。”郑老笑着说道，看向沈羽君的面上充满了鼓励和欣赏。

　　“郑爷爷，这有些不合适吧，有您和几位大师在这里，我怎么敢班门弄斧。”沈羽君摇头轻轻一笑，然后说道。

　　“哈哈，没想到我们的沈大画家还知道谦虚了，羽君，这是我交给你的任务，一定要完成它。”听着沈羽君的话语，郑老顿时大笑着说道，使得沈羽君清秀白皙的面上露出了一抹红晕，那种娇羞之色，不禁为其增添了一种别样的美丽。

　　沈羽君点了点头，“郑爷爷，我对画有了解，但并不懂鉴定古玩，不过我会把自己的观点说出来的。”

　　郑老微微一笑，点了点头，倒是没有再说什么。

　　旁边一些人不禁盯着沈羽君看着，有些人是继续欣赏她的美丽动人，有些人则是期待沈羽君能不能鉴定出这幅画的真假，到底是真品，还是赝品。

　　沈羽君在这幅画前，不断的来回行走着，行而驻足观看，时而面上露出了秀眉轻眉，简直让人见识到了什么是人比画更美的情景。

　　“羽君，看这里，这里有齐白石大师的铃印，齐大二字，这就是一件真品，齐天辰连一点古玩不懂，还敢说这画是赝品。”看到自己爱慕之人正在眼前，魏华远顿时殷切的说道，话语之中，充满着对画作的自信，以及对齐天辰的不屑一顾。

　　沈羽君轻轻皱了皱眉，“魏先生，请你安静，现在是我在鉴定。”

　　这一幕，顿时让现场一些年轻人心中暗爽，齐天辰刚想放声大笑，却是忽然反应过来，连忙捂住了嘴巴。

　　魏华远的笑容顿时凝固了，只是瞬间便又恢复了笑容，安静的站在一旁，不再说话，只是眼中闪过一抹恨意，当着如此多人的面，扫了他的面子，这是他最无法忍受的，只是现在，这个女人还不是自己的，他必须一忍，一旦得到，他会让沈羽君知道什么是后悔。

　　“郑老，我鉴定完了。”沈羽君在这画作上看了一会，然向着郑老轻轻点了点头。

　　郑老微微一笑，“哦，羽君，以你的眼光来断定，这画是不是赝品呢。”

　　“郑老，这是一件赝品。”沈羽君没有丝毫迟疑的说道，她从小学习绘画，对于齐白石等一众华夏近现代绘画名家，无疑是最为了解的，包括他们的特点，手法，都是知道的一清二楚。

　　“这不可能，羽君，你是不是看错了。”还未等郑老说话，魏华远面色一变，立刻反驳道。

　　沈羽君淡淡一笑，“魏先生，没有错，对于齐白石的画作，我是非常了解的，齐白石的虫鱼鸟兽，天趣横生，灵动鲜活，栩栩如生，就像真的鱼虾在眼前挥舞爪牙，这上面的鱼虾整体构图，与齐白石的作品似乎没什么差别，齐白石的虾鱼都是一气呵成，一笔挥就，可是这幅画上的虾须断断续续，根本没有齐白石一气呵成的功力，只是空具其形，没有精神而已，如此之画，怎么能称得上是齐白石大师的真品，这简直就是对他的一种污辱。”

　　对于这魏华远，沈羽君实在没有什么好感，根本不会有丝毫的客气，此时，她的心中不知不觉间，又想起了那个人的身影，与面前的魏华远比起来，没有丝毫的帅气，身体也是十分的瘦弱，可是，她却是感到一种莫名的安全感。


第98章 被出卖的陈逸

　　“这不可能是赝品，羽君，你不是古玩鉴定师，你说的话根本不能代表这就是赝品，高大师，您来给我鉴定一下吧。”沈羽君所说的话语，让魏华远面色猛的一变，然后立刻反驳道，最后向着高存志说道。

　　他心中虽然有些慌乱，但并没有认为自己这一定是赝品，在他眼里，沈羽君只是学绘画的，根本不能做为鉴定师来鉴定一件文物。

　　高存志摇头笑了笑，“魏先生是吗，从你之前的一些话语，便知道，你并不懂绘画，认为绘画只是展示东西模样的载体，换而言之，就是一件死物而已。”

　　“现在，我可以告诉你，你错了，绘画就是一个活着的物体，有形有神，绘画最高的境界便是要做到栩栩如生，让人身临其境，感受到一些物体的鲜活，前些日子，我看过一幅关山月所画的万里长城里，那幅画让我感受到了万里长城的磅礴气势，这种气势仿佛长城就在我眼前一样。”

　　“齐白石所画的虫鱼鸟兽，可以让人感受到这些动物的特性，每一个都有不同，每一个都有着自己的生命与性格，仿佛这些动物就在我们面前一样，而你这一幅画，用墨非常浑浊，过渡变化极为不清，就如同齐小友和沈姑娘所说，你这一幅画上面的虾须蟹钳，断断续续，远远无法达到栩栩如生的程度，原作者功力不足，没有一气呵成的能力，想要仿冒一般的画作尚且可以，想要仿冒齐白石最为拿手的虫鱼鸟兽，远远不够，所以，你这一幅画，经我鉴定就是一件赝品，沈姑娘说的不错。”

　　“高大师，这不可能，您再仔细看看，这绝对不会是一件赝品，我花了四十万在一家古玩店买到的，那店主信誓旦旦的说这是真品，而且赵广清也鉴定了一下，确定这是真品后我才买下来的。”听到高存志这一番话语，魏华远之前所装出现镇定完完全全的不复存在，面色大变，然后有些慌乱的说道。

　　高存志摇头轻叹了口气，“魏先生，这般明显是赝品的古玩，我只看一次已然足够，四十万，这幅画以仿作者的功底，最多也只值三四万而已，赵广清是谁，我并不认识，但是我鉴定的结果，这是赝品。”

　　“高大师的鉴定结果，他也敢置疑，真是胆大。”旁边一些对高存志非常尊敬的人，不免小声的在底下议论着。

　　“赵广清，你不是说这幅画是真品吗，这就是你所说的真品。”听到这些话语，魏华远咬着牙，恨恨的看着一旁的赵广清，他心中的怒火，已然淹没了他的理智。

　　本来以为能够风光一把，现在看着众人那灼灼的目光，他感到一阵阵的无地自容，恨不得直接钻进土地里去。

　　“华远哥，任何人都有出错的时候，我一时没观察出来，是你一直执意要买来给郑老当寿礼的，怎么能怪我。”看到魏华远将一切责任都推给了自己，赵广清顿时急忙反驳。

　　“原来这小伙子之前看过这幅画，那刚才还装模作样，一副想要见识齐白石画作的模样，原来全是装出来的，真有些无耻啊。”刚才围观的一些聪明之人，听到魏华远和赵广清之间的对话，顿时恍然大悟的说道。

　　魏华远顿时面色如猪血一般的红，如果不是现在在郑老的面前，他真的想要落荒而逃，逃离这个让他无地自容的地方。

　　“魏华远，这就是你所说的真品，现在知道，谁是拿着赝品捡便宜的货色吧。”齐天辰嘿嘿一笑着说道，他怎么能放过这么一个嘲笑魏华远的机会。

　　“齐天辰，你……”魏华远面露怒色，却是转瞬又强忍了下来，目光紧盯着齐天辰，恨得咬牙切齿。

　　“呵呵，魏小友，古玩界鱼龙混杂，你只能相信自己的眼力，店主的话语是不能相信的，这画你花费了四十万，只是为了送给我做寿礼，其实大可不必，寿礼只是尽一尽心意，根本无需太过在意，我举办寿宴，也只是凑凑热闹而已，而不是想让寿宴成为互相攀比的平台。”看到二人的吵闹，郑老笑了笑，缓缓走上前去，然后语气平和的说道。

　　魏华远明显知道这是郑老给他的台阶，顿时感激的点了点头，“郑老，多谢您的教诲，这幅画我会拿回去当做教训，时刻反醒，稍后会再送一份寿礼，以表心意。”

　　“呵呵，如此甚好。”郑老笑着点了点头，不说这幅画是真品，他也不会收，现在这幅画已然成了赝品，他怎么还会留下来，这次寿宴，他仅仅只是想热闹一下，却是被一些人当成攀比的平台，这是他最不愿意看到的。

　　接着，郑老转过头看向了齐天辰，微微笑着说道：“这位齐小友，你的眼力十分不错啊，这幅画作几乎与齐白石真迹有很大的相似，没想到你却是能看出其中鱼虾只是死物，小小年轻，有如此眼力，实在难得，不知你师从何人。”

　　“郑老，我师从……咳咳，郑老，这画不是我鉴定出来的，是逸哥鉴定出来的，不关我什么事。”听到郑老的夸赞，齐天辰顿时有些飘飘然，下意识的顺着郑老的话语回答，说到一半，却是猛的回过神来，打了个冷颤，剧烈咳嗽了两下，连忙摇头否认。

　　他可不敢在这件事情上欺骗郑老，那简直是找死的行为，以他的古玩水平，郑老估计一眼就能看出来了，现在听了郑老的夸奖是非常的舒服，可是等到一会被拆穿了，那他估计就会成为众人唾骂的对象，甚至后果比旁边的魏华远还严重。

　　“哦，想不到齐小友原来是有高人指点，不知这逸哥是为何人。”郑老顿时一笑，然后说道。

　　“陈小友，别躲在人群里了，快出来见见郑老。”看到陈逸还往人群里钻，一旁的高存志有些无奈的开口说道，这小子还真是让人搞不懂，换做其他人，有这个机会，早就狂奔过来了。

　　陈逸顿时苦笑了一下，然后缓缓走了出来，一边还用恨恨的目光看了齐天辰一眼，他只是想安静的参加个寿宴，学到点知识而已，没想到又被齐天辰给卖了。

　　而站在郑老身旁的沈羽君，看到缓缓走出人群，向他们这里而来的陈逸，面上露出了震惊，然后便是一阵惊喜，目光紧紧看着陈逸，似乎生怕他跑了一般。

　　她没有想到，自己找了很多天的人，会在最不经意之时，猛然出现在她的面前，此时此刻，沈羽君的心中充满了惊喜与激动，如果不是旁边有着许多人，她很想直接冲上去向陈逸打声招呼。

　　“郑老，您好，我就是齐天辰刚才所说的陈逸。”陈逸来到郑老面前，向其微微鞠了一躬，然后面上带着恭敬说道。

　　郑老好奇的上下打量了一下，然后笑了笑，“你就是存志口中所说的陈逸，呵呵，不错，这幅齐白石的仿作，是你鉴定出来的，然后告诉了齐小友是吗，你的眼力果然像存志说的一样，很不错。”

　　“郑老，这幅画确实是我鉴定出来的，但并不是现在，而是在半个多月前……”说着，陈逸将之前两个骗子的事情稍做了一些修改告诉了郑老。

　　郑老摇头一笑，“想不到竟有如此巧合之事，不过在浩阳古玩这个小圈子里，齐白石的一副画作，确实非常难得，有巧合也不足为奇，陈小友，古玩界如同一个大杂烩，在里面，什么人，什么事情都有可能遇到，魏小友既然买到了这幅画，那说明两个骗子最终在其他地方成功了，而你在当时便能发现画中的不足，可见你观察力非常细微，这正是古玩鉴定最需要具备的条件，所以，这是你的能力，无须如此谦虚。”

　　“呵呵，老郑，看起来你和存志都认识这小伙子啊，不给我们介绍介绍吗。”这时，站在旁边的一位老爷子有些好奇的问道。

　　能够让高存志推荐给郑老的人，绝不普通，他们很想知道这小伙子究竟有什么值得让高存志关注的地方。


第99章 陈逸的成就

　　“冯叔，我来说吧，这一段时间，在陈小友身上发生的事情，可谓是一个又一个的奇迹，同样，也说明了陈小友观察力的强大，以及在古玩文物上的天赋，恩，我从头开始说吧。”听到老爷子的话语，高存志笑着说道，对于陈逸近段以来的事情，他非常的清楚，现在能够借此机会，将其引荐给其他古玩界前辈，这是他十分乐意见到的事情。

　　于是，高存志便从陈逸卖给齐天辰玉佩说起，然后是碧玺，康熙五彩瓷器，兴朝通宝，还有关山月以及那方明代砚台这两件传家之宝，完全的说了一遍，只不过，那一件财神摆件以及其中的田黄石，却是没有提及。

　　听到高存志这番话语，现场众人不禁对陈逸投出了惊异的目光，如此多的珍贵之物，竟是这小伙子一人发现的，简直就是一件一件的奇迹啊。

　　而魏华远也是不禁为陈逸的这些成就感到惊叹，只不过随即转变成了恨意，原来这小子扮猪吃老虎，刚才的事情，估计就是这小子给齐天辰支的招，想起刚才自己无地自容的模样，魏华远内心便是涌现出一股怒气，只是现在在郑老这里，他不得不忍了下去。

　　看向陈逸，他的目光中充满着嫉妒，他没有想到竟真的像齐天辰所说，高存志与这二人的关系匪浅，甚至于现在陈逸还得到了郑老的赏识。

　　发生在他身上的这件事情，倒成了陈逸上位认识郑老的机会，魏华远咬着牙，心中后悔万分，不该如此张扬冲动。

　　“高叔，我不过是凭借运气而已，实在当不起您和郑老的这番夸赞。”听到高存志将他的故事从头讲到了尾，陈逸不由苦笑了一下，然后说道。

　　在如此多的古玩界人士面前，他根本算不上什么，太过的耀眼，只会引发一些麻烦而已。

　　说完话后，陈逸忽然发现似乎有一道目光正紧紧的盯着自己，抬头向着目光所在位置一看，整个人一愣，因为这道目光的主人，正是站在郑老身旁的沈羽君。

　　此时沈羽君面上带着惊讶，向他看来，当见到陈逸向自己望来时，她面上出现了一抹慌乱之色，连忙低下头移开目光，面上浮现出轻微的红晕，没有想到她的救命恩人会是一个古玩收藏家，怪不得当时拿了一袋碎瓷片。

　　“碧玺，五彩瓷器，兴朝通宝，两件传家之宝，每一件都是难得之物，陈小友，就如同存志所说，你的观察力非常强大，在古玩上的天赋更是让人惊讶，一次两次或许是运气，如此多，这就是你的能力了，所以，如老郑所说，你无须谦虚。”那位之前开口询问陈逸信息的老爷子面上带着惊讶，笑着说道。

　　“多谢冯老教诲，我知道了，在您几位面前，我取得的成绩不值一提，如果不谦虚求教，那么我现在的成就，反而会成为制约我发展的东西。”陈逸点了点头，然后说道。

　　听到陈逸这番话语，冯老等人顿时一愣，然后思索了一会，不由大笑，“哈哈，陈小友所言极有道理啊，仅仅只是因为这点成就，便骄傲自满，这无疑会让你没有了继续学习的念头，转而投入到享受别人羡慕的目光之中，我收回刚才的话，陈小友能够在这种情况之下，依然能保持头脑冷静，为自己以后的发展设想，简直让人惊讶。”

　　“哈哈，陈小友，我也收回刚才的话。”郑老哈哈一笑，面上充满了欣赏之意。

　　“这小伙子很不错啊，淘到了这么多宝贝还知道谦虚，哪像有些人，有了一幅画，便开始炫耀，恨不得所有人都知道，最后炫耀不成，却悲摧的知道了是件赝品，这小伙子却是比他强了不知道多少倍啊。”这时，围观的一些人不断的小声议论着，对于魏华远这种炫耀之人，他们自然看不惯，这跟仇富是一样的道理。

　　听到了这些话语，其他一些人望向魏华远的面上满是嘲讽，让魏华远面上一热，仿佛有些度日如年，他内心的后悔越来越大，这简直让他成为了一个天大的笑话。

　　这二位老爷子的话语，让陈逸有些不知道怎么去接，看到手中的盒子，他顿时一笑，然后双手将盒子递给了郑老，“郑老，这是我给您老准备的礼物，希望您老能够喜欢，祝您老福如东海，寿比南山。”

　　“多谢陈小友了，陈小友准备的礼物，要看上一看了。”郑老笑了笑，接过盒子，轻轻打开一看，面上露出了浓浓的笑意，直接将那一块玉牌拿了出来。

　　“老郑，你捡到宝了，这陈小友果然是用心准备了礼物，象牙白玉百寿雕牌，看起来还有包浆，似乎是传世之物，这难得一见啊。”看到郑老从盒中拿出来的百寿玉牌，一旁的冯老看了两眼，有些惊异的说道。

　　郑老顿时点了点头，把玩着玉牌，面上露出了满意之色，“老冯，这确实是传世之物，根据上面的雕工以及包浆的程度，这应该是清代玉器，陈小友，你准备的礼物我非常满意，多谢你的一片心意。”

　　“郑老，您能够喜欢，这就是我最大的愿望。”陈逸面上带着笑容，朝着郑老说道。

　　“如此一件难得的百寿玉牌，我怎么会不满意呢，呵呵，陈小友，不知这玉牌是不是你从古玩市场淘来的，花了多少钱呢。”郑老面带好奇的问道。

　　陈逸点了点头，“郑老，这玉牌确实是我从古玩市场淘来的，只不过无论多少价钱，只要您老满意，都是值得的。”

　　“哈哈，满意，陈小友在鱼龙混杂的古玩市场中，还能淘到如此一个物件，足以说明你的眼力和对玉器的了解，不错，很不错，哈哈。”郑老连声大笑，不知是感觉玉牌不错，还是感觉陈逸很不错。

　　“咳，郑老，这是我送给您老的礼物，一件白玉龙纹玉佩，虽然比不上逸哥的好，但我也要祝您老福如东海，寿比南山。”这时，齐天辰也是不甘示弱，拿出了自己的礼物。

　　“齐小友，同样多谢你的祝福，不知你父亲是谁。”郑老接过齐天辰的礼物，谢过之后，笑着问道。

　　齐天辰挠了挠头，有些尴尬的说道：“咳，郑老，我爸叫齐山青，人送外号房地产界古玩教授。”郑老问了，他自然要说，反正他爸在古玩界名声也就那样了，与其遮遮掩掩，不如大方的说出来。

　　“哈哈，原来是房地产界古玩教授齐山青，齐小友性格非常洒脱，让人敬佩。”听到齐天辰的话语，现场顿时一片大笑，郑老笑过之后，不禁对齐天辰如此大方说出自己父亲的外号与名字，表示自己的敬佩。

　　一阵欢笑声过后，高存志拍了拍手，“好了，都散了吧，寿宴马上就要开始了，不要都围在房间里了。”

　　随后，几位老爷子与陈逸交流了一会，便进入了别墅里面的房间之中，高存志笑了笑，夸奖陈逸做得不错，让他随意一些，不要拘束，之后，便也离开，去负责寿宴的事宜。

　　沈羽君看着陈逸的背影，刚想上前打个招呼，却是被父母拉了过去，认识一些古玩界的前辈，让沈羽君面上露出了无奈之色，无法找出合适的理由，只得跟父母前去，而其身旁的那位十三四岁的小姑娘，看了看陈逸，又看了看自己的姐姐，眨了眨眼，充满着古灵精怪。


第100章 你是不是喜欢我姐姐

　　在几位老爷子走后，陈逸顿时被一些人围了起来，或是询问着高存志所说的那些古玩的事情，或是对陈逸表达自己想要结识的意愿。

　　而魏华远看到这一幕，冷冷的哼了一声，倒是没说什么，直接甩手离去，只不过其眼中的恨意似乎说明了一切，而其身旁的赵广清连忙跟了上去，比起魏华远家的势力来，他简直不够看，刚才一时情急，触了魏华远的霉头，现在怎么也要弥补回来。

　　等到这些人都走后，陈逸回头望向沈羽君所在的地方，却已然是人去楼空，他顿时一笑，果然美丽的事物，会让人产生留恋之意。

　　“哈哈，逸哥，太爽了，你没看到高大师说那画是赝品时，魏华远整个脸黑得给煤炭一样，哈哈。”看到旁边无人，齐天辰再也无法忍耐心中的兴奋，大笑着对陈逸说道。

　　陈逸鄙视的看了他一眼，然后直接无视了他，径直朝着院子里而去，现在大部分人都在院子里聊天，能不能获取除鉴定信息之外的一些知识，比如某些东西的大概价格，这都是鉴定系统所无法给予的。

　　“逸哥，你怎么不理我，我做错什么了。”齐天辰连忙跟了上去，有些着急的问道。

　　“还记得我再三给你交待的事情吗，没想到你转眼就忘了。”陈逸看了他一眼，咬着牙说道。

　　齐天辰面上顿时露出尴尬，干笑了两声，“咳，逸哥，对不起，我当时实在没办法了，要是顶着直接上，估计郑老一下就会把我给拆穿了。”之前陈逸再三交待的便是对别人说这画是他鉴定的，可是齐天辰当时却是不管不顾的说了出来。

　　“算了，跟你小子没共同话题，先一边玩去吧。”陈逸摇头一笑，顿时说道。

　　“逸哥，你去哪。”齐天辰着急的问道。

　　陈逸瞥了他一眼，“去院子里听别人聊天，你去不。”然后直接朝着院子中走去，身后的齐天辰想了想，顿感无趣，便找地方自个玩去了。

　　在院子之中，各种年龄的人都有，有中年人，有年轻人，三三两两的围在一起，热烈的交流着。

　　看到陈逸，有些人笑着打招呼，有些人则是视若无睹，更有些人，面上带着明显的羡慕嫉妒恨，陈逸观察力何其敏锐，自然发现了这些事情，不由摇头一笑，出了风头果然是会有麻烦的。

　　众人的聊天，并不是他想象中的蕴含着许多古玩知识，只有一小部分人在谈论古玩，陈逸不由一笑，心中有些明白，古玩知识恐怕是要靠自己去学的，在这些陌生人那里，又怎么能学到有用的知识呢。

　　陈逸离开了人群，来到了院子的一处花坛，看着里面美丽而娇艳的花朵，顿时感觉心旷神怡，正在这时，他忽然觉得有人在拉自己的衣角，扭头一看，却是愣了一下，拉他衣角的却是一个十三四岁的小姑娘，清秀的面孔上充满着狡黠。

　　看到陈逸望着自己，这小女孩眨了眨眼，然后声音清脆的问道：“喂，你是不是喜欢我姐姐。”

　　听到这小女孩的话语，陈逸猛的愣住了，面上露出呆色，这小女孩是谁，他自然知道，之前沈羽君进入别墅之时，吸引了众人的目光，他同样看到了拉着沈羽君手掌的小女孩。

　　只是现在他心中一片雾水，看着这小女孩，充满着疑惑不解，不明白这小女孩为何一下跑到他身边，询问他是不是喜欢自己的姐姐。

　　“你到底喜欢我姐姐吗，别不说话啊，男子汉大丈夫，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。”看到陈逸没有回答她的问题，小女孩顿时有些生气的说道。

　　小女孩生气的模样，颇有几分魅力，那老气横秋的语气，更是让陈逸惊为天人，一口气堵在喉咙里，咳嗽了两声，“咳，小姑娘，你姐姐是沈羽君吧。”

　　“哼，喜欢我姐姐还会不知道我是谁，你真是大笨蛋，我是沈羽希。”小女孩哼了一声，极为鄙视的看了陈逸一眼。

　　陈逸顿时无语了，“咳，小姑娘，你为什么一直说我喜欢你姐姐呢，我只是见过她一面而已。”

　　“你骗人，我在姐姐的房间见过你很多次，你要不是喜欢我姐姐，我姐姐的房间里怎么会有你呢。”小姑娘指着陈逸，有些生气的说道。

　　“小姑娘，你怎么会在你姐姐的房间中看到过我很多次呢。”陈逸充满疑惑的问道。

　　正在这时，旁边不远处传来了一声呼唤，“羽希，过来妈妈这里，不要到处乱跑。”

　　听到母亲的呼唤，小姑娘大喊了一声知道了，然后扭过头来面上带着神秘的对陈逸说道：“我为什么会在姐姐的房间看到你，这是一个秘密哦，如果你能猜到，那可能就会追到我姐姐哦，我烦死那个魏华远了，每天跟苍蝇一样，我很看好你。”说着小姑娘狡黠的朝着陈逸一笑，然后快步跑开了。

　　陈逸留在原地，面上依然是一片迷茫，这到底是怎么个情况啊，沈羽君的妹妹直接跑过来问自己是不是喜欢她姐姐，还在她姐姐的房间中见到过自己，这到底是怎么回事。

　　自己跟沈羽君只是见过一面而已，怎么能谈得上喜欢，又怎么会被这小姑娘知道，想到小姑娘临走时神秘的笑容，陈逸面上有些无奈，真是一个古灵精怪的小家伙，猜到就有可能追到她姐姐，你以为这是在玩过家家啊。

　　“逸哥，在想什么呢，这么入迷，寿宴快要开始了。”在陈逸正在想着刚才那小姑娘的事情时，齐天辰走了过来，有些疑惑的问道。

　　陈逸回过神，笑了笑，“天辰，没什么，我们去参加寿宴吧。”想起那小姑娘最后说的那句我很看好你，他便有些无奈，很想告诉她，小姑娘，我想自己努力。

　　寿宴完全是按照华夏传统进行的，老寿星的子孙儿女，还有所有亲戚朋友包括来此的宾客，都要向老寿星拜寿，场面极为庞大，看起来让人心生羡慕，人生在世，或许只为求得现在的儿孙满堂，全家幸福而已。

　　之后便是寿宴正式开始，长寿面，生日蛋糕必不可少，在郑老吹灭蛋糕上的蜡烛之时，全场唱起了生日快乐歌，汇聚成一阵宏大的祝福，响彻在别墅内外。

　　郑老连连感谢众人的光临，并嘱咐大家随意尽兴，不要有任何的拘束。

　　而后，便是众人三三两两的聚在一张桌子上，开始了这次的寿宴，陈逸和齐天辰在院子里随便找了张桌子落坐，“逸哥，你刚才表现的那么厉害，高大师竟然不邀请我们去里面坐。”坐下之后，齐天辰不由有些郁闷的说道，按他的想法，郑老等人一定会对陈逸产生好感，然后邀请他们进去落坐。

　　“呵呵，天辰，有时候别人给你的荣耀不代表什么，靠你自己的能力所争得的荣耀，才是最重要的。”陈逸笑着说道，在社会上打拼了几年，有些事情他已然非常清楚。

　　就像是之前的事情一般，如果他没有任何的能力，就算高存志想要向郑老介绍他，恐怕到最后他也不会有能力承受高存志所给予的那种荣耀。

　　或者就像溜须拍马上位的人，一旦换了领导或者管理人员，那么这没有任何能力的拍马之辈，一定会从天上落到深渊之中，而靠着自己能力的人，却是不会如此。

　　“逸哥，你说的太深奥了，我需要一段时间来消化。”听到陈逸这般深奥的话语，齐天辰摇头苦笑了一下，却是看到了旁边桌子上的魏华远，顿时一怒，“玛的，魏华远那小子竟然在我们旁边那张桌子上，脸皮真厚，刚才那么出丑，还能有脸呆在这里。”

　　陈逸转头一望，不由一笑，魏华远和赵广清二人确实在他们旁边的桌子上落坐，同样也发现了他们，赵广清的目光带着愤怒，而魏华远表情深沉，却是看不出有什么情绪。

　　看到魏华远二人的目光，陈逸笑了笑，魏华远的情绪控制能力远远比他想象中要更强，竟然能够忍耐住心中如此的怒气。

　　几位老人在别墅其中一间房子中开了一桌，而高存志等郑老的几位徒弟，走了出来，向着众人举杯表达他们的感谢。

　　“各位朋友，感谢你们能够来给老爷子祝寿，在寿宴完毕之后，师傅准备了赏宝鉴宝活动，会有很多难得的古玩出现，我们收藏家的宴会，怎么能少得了古玩，领略华夏五千年的文化，也是一种乐事，希望各位能够玩得尽兴。”高存志等人站在院子里举杯感谢过后，便走入了房间之中。

　　“赏宝鉴宝活动，好无趣啊，如果是沈小姐跳一段舞蹈，我倒是会有兴趣。”听到这话语，齐天辰摇了摇头，面带郁闷的说道。

　　陈逸摇头一笑，沈羽君确实具有让人着迷的美丽，但在这美丽之下，他最为欣赏的便是其身上那一股浓郁的文化气息，这或许就是常常作画所产生的，与高存志身上的气息有着相同之处。

　　想到沈羽君，他的脑海中不由出现刚才的小姑娘沈羽希，那一段神秘的话语，现在都让他摸不着头脑。

　　“天辰，你还真是一个无趣的人，你父亲为什么会被别人嘲笑，就是因为在古玩上的能力不行，你难道不应该抱着学习的态度去参加一些古玩活动，学习到更多的古玩知识，到时候还有人敢去嘲笑你们父子吗，而且到时候你学有所成，在你父亲面前炫耀古玩知识，你想想，感觉会如何。”

　　陈逸回过神来，听到齐天辰仍然在嘀咕，不由笑着说道，没有上进心，这就是很多富二代的通病，齐天辰既然是他的朋友，那么不时的教育一下，让齐天辰产生上进心，这正是做为朋友的责任。


第101章 赏宝鉴宝

　　“逸哥，这样感觉会很爽啊，我爸常说我只会花钱，比起魏华远那吃喝嫖赌样样都有的货色来，我可是要强很多，如果我能像你一样，懂得许多古玩知识，那我老爸肯定要佩服我，逸哥，我听你的，我们去参加鉴宝活动。”

　　听到陈逸的话语，齐天辰想了想，神情激动的说道，他虽然比魏华远来好许多，但是却也被他父亲视为败家子，能学到了古玩知识，在老爸面前炫耀，那想想，就是一件让人兴奋的事情啊。

　　“呵呵，这样就对了。”陈逸微微一笑，如果齐天辰跟魏华远是一样的货色，那以他的性格，根本不会与之来往，哪怕齐天辰钱再多，哪怕他是一个一无所有的古玩学徒。

　　寿宴很快结束，在高存志的招呼下，一些人有次序的进入别墅大厅之中，而也有一些人，似乎并不是第一次参加郑老的寿宴，向着高存志等人打过招呼，便离开了别墅。

　　陈逸笑了笑，似有所悟，之前在高存志等人说完那番话后，他还有些奇怪，参加郑老寿宴的人有着一两百人之多，坐满了院子里的桌子，赏宝鉴宝活动，自然要在一个空间小的地方举行，根本无法容纳如此多的人，再者说，一两百人聚在一起，那估计到处都是喧闹声，不会有赏宝的那种气氛。

　　高存志所招呼的这些人，看起来都是有些学识之人，想必是在古玩方面或多或少懂一些，郑老过寿，除了古玩界的人，剩余的各行各业都拥有，对于古玩丝毫不懂，那么这些人参加赏宝鉴宝活动，无疑是没有任何的意义。

　　“陈小友，齐小友，你们两个也进来吧，好好学习学习，对你们也是有好处的。”看到陈逸和齐天辰，高存志笑着说道，他并不奢望这两个人能够鉴定出一些古玩，只是希望他们二人能够通过其他人的鉴定学到一些技巧。

　　陈逸和齐天辰谢过之后，走入了别墅之中，齐天辰的面上充满着兴奋，他是第一次来到郑老的寿宴，并不知道进来参加赏宝活动，还有一些要求，看着门外的魏华远，他的面上不免露出了得意，只不过这个得意在魏华远和赵广清也被高存志放进来后，消失的一干二净。

　　“呵呵，陈先生，一次两次的运气纯究是运气，这一次的赏宝，会让你知道，什么是人外有人，天外有天。”在路过陈逸二人身边时，跟随魏华远一块进来的赵广清面露嘲笑之色，对着陈逸说道，说完，立刻就走，甚至不给齐天辰发怒的机会。

　　“逸哥，赵广清那个傻叉竟然敢嘲笑你是运气，他要走慢点，我一定让他后悔。”齐天辰愤愤不平的说道。

　　陈逸摇头一笑，“呵呵，天辰，他说的没错，我确实凭的是运气，只不过有时候人的运气来了是挡不住的，跳梁小丑而已，不必理会。”他确实有些好笑，有时候你不去找麻烦，麻烦就会找上你。

　　他这些天的成就，确实建立在运气之上，没有运气，他根本无法得到鉴定系统，也根本不可能有着比别人更得天独厚，通过鉴定信息，来学习古玩知识的条件。

　　别墅大厅之中，站了许多人，这次赏宝的地方似乎就在大厅之中，他们这些人应该是等待着郑老几人的到来，而在其间，有一位中年人还向着齐天辰打了声招呼，态度有些亲热，之后，在齐天辰的解释下，陈逸这才知道，原来这中年人就是自己所买房子的原主人，而那件财神摆件正是他的。

　　等到了十余分钟，别墅大厅之中已然进来了几十人，陈逸同样看到了沈羽君姐妹俩跟她们的父母呆在一块。

　　看到离她们有一段距离的陈逸，沈羽君面上再次出现了惊喜，带着希冀的目光望了望陈逸，而其身旁的沈羽希，却是朝着陈逸眨了眨眼，趁着旁边父母不在意，对着他做了个鬼脸。

　　陈逸不免苦笑了一下，这个小姑娘，一看就是捣蛋鬼啊，跟他妹妹比起来，各有千秋，他妹妹陈雅婷，文静懂事，而这沈羽希，古灵精怪，却又充满着纯真，这就是环境不同所造成的。

　　这时，郑老等人缓缓从别墅房间中走了过来，客厅的众人纷纷向几位老爷子问好。

　　“呵呵，各位不用客气，这次只为古玩交流，赏宝鉴宝，不用太过拘束，随意一些便是，好了，都不用站着了，坐下来吧。”郑老笑了笑，朝着众人摆了摆手，示意众人坐到旁边早已准备好的椅子上。

　　众人客气了一下，然后围着中间的桌子，坐了一圈，几十人的场面没有一点喧哗声，在郑老等几位古玩界大佬面前，众人都是保持着最基本的安静，不敢有丝毫逾越。

　　陈逸刚坐了下来，却是听到齐天辰在旁边冷哼了一声，定晴一看，忍俊不禁的笑了起来，果然不是冤家不聚头啊，在他们身旁，坐着的正是魏华远和赵广清二人，此时赵广清也是怒视了齐天辰一下，可是却不得不坐了下来，现在大部分人都坐在了座位上，想要更换座位，那是不可能的事情。

　　“你们还真是紧张啊，存志，把我们第一件东西拿上来吧，有了东西作为讨论载体，情绪也会放松下来了，首先要说明一下，赏宝鉴宝，顾名思议，就是要欣赏古玩的同时，也要鉴定古玩，这些古玩有些是真品，有些是仿品，就要看你们的眼力和知识如何了，有真有假，这样的交流会才会更加有趣，要是全部都是真品，我们倒不如去博物馆了。”郑老看到众人的状态，不由一笑，让高存志拿东西出来，又介绍了活动的一些信息。

　　接着，高存志缓缓拿上来了花盆，放在了中间的桌子上，看到这色彩斑斓，精美绝伦的花盆，众人面上露出了浓浓的欣赏之意。

　　看到花盆的五彩之色，陈逸不由一笑，这与他上次发现的五彩瓷器碎片应该是同一个类别，看起来非常的相似。

　　“各位，这是一件康熙五彩花鸟纹花盆，花盆腹壁上彩绘着各种花卉及果实，品相良好，底款是大清康熙年制楷书款，至于具体如何，就要看各位的观察了，好了，现在对这次瓷器感兴趣的人可以有次序的上前观看。”高存志将花盆放下后，介绍了一些花盆的大概情况，然后笑着对众人说道，至于这花盆是真是仿，他却是根本没有表明出来。

　　随后，对这件瓷器非常感兴趣的人一一上前观看，回来之时，大部分人面上带着感叹，这件五彩瓷器做工精良，色彩艳丽，简直非常的美丽，让人觉得上面的花朵仿佛是真实的一般。

　　“绝对是康熙年代的真品，上面还有康熙五彩特有的蛤蜊光，绝不会是仿的。”陈逸与齐天辰身旁的一名中年人观察过后，回来跟旁边的人讨论着，斩钉截铁的认定这是一件真品。

　　接着，陈逸和齐天辰与旁边几人一同来到了桌子前，看到魏华远和赵广清也跟他们一块来到了这里，齐天辰再次冷哼了一声，却是没有说话，旁边几位老爷子都看着呢，他可不敢胡乱开口说话。

　　赵广清和魏华远二人同样如此，冷冷的看了陈逸和齐天辰，转而观察起桌上的花盆来。

　　陈逸摇头一笑，仔细的在花盆上观察了起来，他并没有先行使用鉴定术来鉴定，而是先以自己之前学到的瓷器知识鉴定着，看了一会，他摇了摇头，却是没有发现半点端疑，于是他在脑海中调出之前鉴定过的那件康熙五彩瓷盘，不断的比对着，虽然上面的纹饰有些不同，但是同为康熙瓷器，有些地方自然可以相互比对借鉴。

　　在色彩，纹饰，款识上比对了一会，陈逸觉得这件瓷器应该是真品，因为在一些东西上，他根本找不出与脑海中那件五彩瓷盘不同的地方。

　　而且正如同那中年人所说，在这件花盆上，他同样也看到了那非常灵动的蛤蜊光，与他之前的那件康熙瓷器可以说是相差不大，这蛤蜊光据高存志说，是鉴定康熙五彩瓷器最大的特征之一。

　　“广清，如何。”这时，旁边传来了魏华远轻声的询问。

　　“远哥，绝对是真品，我敢保证。”赵广清跟之前那名中年人一般无二斩钉截铁的说道。

　　魏华远面上露出了笑容，看了看旁边的齐天辰与陈逸，阴阳怪气的说道：“好，广清，我们回去再细说，不能让他人窃取了我们的成果。”

　　陈逸笑了笑，回过头仔细看了看这瓷器，虽然找不出什么差别，可是他总感觉这五彩瓷器有些不对劲，顿时他不再保留，在花盆上使用了鉴定术。

　　“物品鉴定中……鉴定成功，信息如下，清代康熙五彩花鸟纹花盆（仿），制作年代：距今约八十年……”

　　看到脑海中的鉴定信息，陈逸不禁愣了一下，以他自己刚才的观察而言，与旁人一样，都是觉得这康熙五彩瓷器是真品，可是现在，鉴定术所鉴定的结果，却是仿品，以距今八十年的时间来算，这五彩瓷器应该是民国仿制的了。


第102章 民仿康熙五彩

　　信息上面的缺陷，让陈逸不禁有些恍然大悟，原来缺陷在这里，怪不得之前没有发现，如果没有一定的眼力，根本不会察觉这些似有若无的缺陷，之后，看了看仿作分值达到了六十五分，他不由感叹。

　　六十五分，这无疑是一个非常高的分值了，之前他所鉴定最高的仿品，也不过只是那件齐白石的三十余分而已，考试的时候，六十分已然可以说及格，那么这件瓷器能够达到六十五分，足可见这件瓷器已经不是普通的仿品了，甚至于超越高仿，达到了精仿的程度，力求于康熙瓷器一模一样。

　　“逸哥，逸哥。”正在陈逸眼中看着瓷器，沉入于脑海中的鉴定信息时，耳旁传来了齐天辰的叫喊声，陈逸连忙回过神来，已然看到了与他们同来的几个人回到了座位，桌子前就剩下他与齐天辰，而郑老和高存志等人都是面带笑容的望着他。

　　“陈小友，是不是看出了什么。”高存志面上带着期待，向着陈逸问道。

　　陈逸点了点头，“恩，高叔，确实看出了一些东西，不过我还需要在心中仔细判断一下。”

　　“哦，那陈小友先回座位思考，等会我们再询问。”听到陈逸的回答，高存志露出了惊讶之色，然后笑着让陈逸回到了座位。

　　“逸哥，你发现什么东西了。”回到座位上，齐天辰心有好奇，忍不住的问道。

　　陈逸笑了笑，“天辰，虽然我发现了一些东西，但是我还要在心中判断一下，先让我思考一会吧。”

　　“故弄玄虚，明显是真品的东西还能看这么长时间，最后竟然还不确定。”魏华远身旁的赵广清不屑的说道。

　　齐天辰看了看不远处的郑老和高存志，又看了看闭目养神的陈逸，忍住了怒火，“哼，赵广清，等逸哥思考好之后，你就该哭了。”

　　在二人放低声音的争吵之中，对瓷器感兴趣的人一一上前观看完毕，高存志拍了拍手，“呵呵，各位，相信你们都对于这件康熙五彩花鸟纹花盆是真品还是赝品有了一个明确的答案，有没有人愿意和众人分享你们的鉴定结果呢。”

　　在高存志话音刚落，赵广清便连忙高举起了右手，一只脚几乎已经蹬到板凳的支撑杆上，生怕高存志看不见似的。

　　“哦，这位小友看起来很是雀跃啊，那好，你就先来分享一下自己的鉴定结果，这康熙瓷器是真是仿呢。”高存志看到赵广清的模样，不由一笑，用手轻轻向他的方向点了点。

　　赵广清激动不已，重重的点了点头，“高大师，经过我和这位魏先生的鉴定，这件康熙五彩瓷器就是真品。”

　　“哦，何以见得。”高存志笑着说道。

　　“高大师，康熙五彩瓷器表面浮有一层蛤蜊光，这是一些仿品所做不到的，而且整体色彩画面鲜明，胎质精细缜密而又纯净，这件瓷器有着康熙五彩瓷器的重要特征，所以，这就是康熙真口五彩瓷器。”赵广清将自己观察的东西，再结合着记忆中康熙五彩瓷器的特点，向着众人做了说明，在说完后，他面上带着期待望着高存志，察觉到众人关注的目光，他心中不由出现了得意。

　　高存志笑了笑，“呵呵，这位小友说的不错，还有没有人愿意分享的。”

　　“高大师，我来说两句吧，正如同刚才那位小伙子说的，这件康熙瓷器就是真品，除了那位小伙子说的蛤蜊光等等特征之外，我观察到了这瓷器的底足圆圈边上呈尖状，这说明了这瓷器是清代康熙民窑瓷器，因为官窑瓷器的底足是圆浑润滑的，所以，这应是一件清康熙民窑五彩瓷。”一位中年人举起了手，缓缓站了起来，对于赵广清有羡慕，又有恨意，这小子把所有的东西都说完了，让他绞尽脑汁才想到了其他的特征。

　　高存志再次点了点头，赞扬了两句，却是依然没有明确的说出这件瓷器的新老。

　　“陈先生，还在思考啊，不用想了，你就直接赞同我刚才的话语就得了。”赵广清面上带着得意，看到陈逸还在思索，他不由嘲笑着说道。

　　“哼，真品，逸哥绝对跟你们看得不一样，这可能是一件赝品。”齐天辰冷哼了一声，不屑的说道。

　　赵广清眼睛一亮，不由举起了手，“高大师，这位齐先生说这件康熙瓷器是赝品。”

　　“呵呵，原来是齐小友，不知你对这瓷器有何见解，难道真的是赝品吗。”顺着赵广清所指的方向一看，高存志不由笑了。

　　“高大师，我，我没说，是他诬陷我的。”齐天辰连忙辩解道。

　　这时，魏华远面带笑容的说道：“齐先生，说话一定要有根据才能开口，如果你不觉得这是件赝品，刚才就不要开口说一些可能是赝品的话语。”有这一个落井下石的机会，魏华远可是不会放弃。

　　齐天辰面露怒色，恨不得冲上去与魏华远两人拼命，而看着齐天辰几乎快被这两人逼疯了，陈逸摇头一笑，然后缓缓站起身来，“高叔，如同齐天辰所说，这应该就是一件赝品。”

　　“陈先生，这么说你发现瓷器是赝品的特征了，我们这么多人的眼力竟比不上你一个人。”魏华远在旁边轻轻的笑了一声，然后努力的在为陈逸拉仇恨。

　　高存志皱了皱眉，看了魏华远一眼，然后带着鼓励的笑容说道：“陈小友，以你的性格，能够判断出这是赝品，那么一定有根据了，不妨与我们分享一下。”

　　陈逸点了点头，没有选择在座位上述说，而是来到了瓷器面前，“高叔，准确的说，我所发现的一些东西并不是很明显的特征，而是一种感觉，康熙五彩瓷器的色彩是艳而不浮，色彩强烈而不会有任何的浮躁，但是这件瓷器上的色彩比起我之前发现的五彩瓷器要更艳丽一些，在这些色彩上，已然没有了康熙瓷器的沉稳。”

　　“除了色彩，还有图画，康熙五彩瓷器的绘工极为精丽，生动而传神，高叔，我曾听您讲过一些五彩瓷器的特征，康熙五彩瓷器在瓷绘时虽然借鉴了一些画作，但并不是单纯的模仿，有着瓷绘工人自己的语言在内，而在这件瓷器上，我所感觉到的似乎只有模仿，整个花鸟图画仿佛是从模子里出现的，而不是由工人自由发挥创作出来的，以我的感觉而言，这件瓷器在特征上虽然有着康熙五彩瓷器的特点，但是在感觉上，却是赝品。”

　　看着瓷器，陈逸面色平静的说道，在之前鉴定的信息之中，对于刚才他所说的一些缺陷，在鉴定系统图像上，已经有明显的指出，只是他现在不过是比学徒强了一些的古玩界人士而已，能够明显看出这件精仿五彩瓷的缺陷，根本不是他现在身份所能达到的眼力，所以，陈逸思考了一下，还是以感觉为主，毕竟对于一些难以鉴定的古玩而言，一些资深的古玩鉴定师都是以感觉为论。

　　“感觉，陈先生，你才见过几件康熙真品五彩瓷器，就敢以感觉来评论瓷器的年代，要是感觉有用，就不会有那么多的仪器来鉴定古玩了，我们这么多人的眼力，难道不如你所谓的感觉吗。”听到陈逸的话语，赵广清面上露出了兴奋，毫不客气的反驳道，要是这些话语从高大师嘴里说出来，绝不会有人提出异议，可是从陈逸这个年轻人嘴里说出来，那绝对是一个大问题了。

　　“这位小友，你未免太相信自己的直觉了。”一位中年人站了起来，摇头说道。

　　顿时随着赵广清的挑拨，一些人开始不断的对陈逸表示自己的不满和批评。

　　在看到这些人对陈逸提出质疑时，坐在父母身边的沈羽君不禁用担心的目光望着陈逸，却是无法帮上任何的忙，虽然她之前鉴定出了齐白石的画作，可是绘画本来就是她的强项，对于瓷器，她根本丝毫不懂。

　　在问了对瓷器稍懂的父亲之后，沈羽君面上的担心更加浓郁，她父亲也是赞同这件瓷器是真品。

　　沈羽君不由的有些自责，在她面对生命危险时，陈逸不顾一切的救了她，而现在陈逸面对别人的质疑，需要帮忙时，她却是没有半点能力。

　　“众位静一静，陈小友，如此多的人都质疑你的感觉，不知道你是不是需要再观察观察瓷器，做出进一步的判断呢。”看着这些人有些过份了，高存志摆了摆手，然后面带笑容的望着陈逸，他想要看看陈逸在如此多人的质疑下，是不是动摇了心中的决定。

　　陈逸面色坚定的摇了摇头，“高叔，不用观察了，我相信我的感觉，之前一些淘宝捡漏，也正是这些感觉带给我的，我坚持这件瓷器有问题，是赝品。”

　　高存志笑着点了点头，“好，陈小友信念非常坚定，那么你们呢，听完了陈小友叙述的观点，是不是要观察一下，确定这件瓷器到底是不是真品呢。”

　　“高大师，不需要，我们相信自己的眼力，这就是康熙真品五彩瓷器。”不等其他人说话，赵广清便迫不及待的代表了所有人。

　　众人不禁有些恼怒的看了看赵广清，然后点头向高存志表达了他们的观点。

　　正当众人期待着高存志公布结果时，高存志却是一笑，“呵呵，双方对自己的观点都很坚定，那么这件瓷器先放在这里，我们看下一件古玩，等到下一件古玩的结果出来后，我们再来宣布这件瓷器是不是真品，以便于让你们能够有个继续思考判断的时间。”


第103章 清仿斗彩

　　高存志的这番话语，让众人不禁一下没反应过来，心中有些不上不下的，在心中暗自腹诽着高存志这也太不地道了，吊胃口吊得这么狠。

　　“逸哥，那件康熙瓷器真的是赝品吗。”齐天辰在座位上小声的向陈逸问道。

　　陈逸鄙视的看了他一眼，“你觉得呢。”

　　“逸哥，我对不起你，又连累你替我解围。”听到陈逸的话语，齐天辰面色顿时苦了下来，哭丧着脸对陈逸说道。

　　“好了，结果如何，现在还不一定呢，这么快你心里就动摇了啊，下次再遇到别人的挑衅，记住控制怒火。”那一张苦瓜脸，让陈逸不由笑了出来，然后说道。

　　这时，高存志慢慢的拿着一个小杯子走了过来，将小杯子放在了桌子的另一边，这件杯子同样是色彩斑斓，只不过与康熙五彩相比的艺术气息，这上面的图画充满着趣味性，是一名孩童拿着风筝在奔跑着，而在其身旁，有着红色的小花和绿色的小草，甚至于天上的白云也勾勒了出来。

　　康熙五彩充满艺术气息，仿佛是一幅华夏传统的水粉画一般，而这一件瓷杯色泽比较浓重，有非常强的油质感，看起来有些油光发亮，倒显得有些清秀飘逸。

　　陈逸微微一笑，这与康熙五彩瓷器有着本质区别的瓷器，他自然见到过，而且在这些天所看的书籍中也提到过，这是与五彩瓷器有着很大区别的另一个类别的彩瓷，可谓是与五彩瓷器一样，代表着华夏彩瓷的巨大发展。

　　“各位，第二件古玩已经拿来，相信熟知瓷器的人，已然能够知道我拿的是什么，是一件斗彩瓷器，与我们之前看到的五彩瓷器不同，五彩瓷器只是用青花来代替纹饰中的蓝色，而斗彩瓷器是用青花勾勒出完整的纹饰，一件是充满着华夏传统粉彩艺术画的瓷器，一件则是如同充满时代感的油画一般。”

　　高存志看着这一件斗彩瓷杯，继续说道：“这件斗彩人物瓷杯，有着成化年间的一些特征，但其底足，并无款识，这样让鉴定变得艰难了起来，一般来说，斗彩瓷器的款识非常独特，以后代的书写方式，根本无法做得天衣无缝，而明代斗彩瓷器款识根本不固定，有些有，有些没有，当然，这也有可能是后代仿制，为了减少缺陷而故意没有书写款识，至于具体如何，要看各位的判断了，有兴趣的人可以上来一观，看一看这件斗彩瓷器，在你们眼中，是不是成化年间的。”

　　一些人上去观察后，没有像之前康熙瓷器那般，面上带着肯定，在看过这件斗彩瓷器后，许多人都是紧皱着眉头，露出思索的表情，显然在这件瓷器上做出决定，比康熙瓷器要艰难得多。

　　“唉，老柳，这斗彩瓷杯太难判断了，有着成化斗彩的特征，却没有底款，而且成化斗彩后世仿品极多，难以判断啊。”陈逸身旁的那名中年人顿时有些面带苦色说道。

　　轮到陈逸几人观看，来到桌子前，陈逸仔细观察了一下这瓷杯，面上有些担心，根据高存志之前所说的成化斗彩，就算这是仿品，也无疑仿的是成化年间的瓷器，而明代成化年间，距今已然超过了五百年，那根本不是初级鉴定术所能鉴定的范围。

　　成化斗彩，看起来与青花，五彩瓷器有着很大的区别，没有后二者的淡雅，有的只是充满油质感的独特魅力。

　　与各朝各代都拥有的青花瓷器不同，成化斗彩可以说是一个完全属于明代开创的新型瓷器品种。

　　“唉，华远哥，这次有些困难啊，成化斗彩的鉴定比康熙五彩要难得多，更何况现在对于鉴定最有利的款识竟然不存在，这更加大了鉴定的难度。”旁边的赵广清在看了一会瓷器后，顿时整个脸皱了起来，十分为难的说道。

　　“呵呵，广清，没事，我们回去吧，比起那些把真品当成赝品的人，我们已经占据上风了。”魏华远看了看陈逸和齐天辰二人，带着嘲讽的说道。

　　看着这二人十分典型的阿Q精神，陈逸不免摇头一笑，看着这瓷杯，试验的用了鉴定术，如果根据鉴定系统的规则，哪怕这是现代仿成化的瓷器，那么以他初级鉴定术，也无法鉴定出来。

　　可是在拍上鉴定术之后，鉴定失败的提示久久未曾来临，在他将要放弃时，忽然，一声鉴定成功的提示出现在耳边，难道是鉴定术突破了，五百年前的物体也能鉴定，陈逸不由将心神分入脑海，观看着鉴定信息，面上慢慢露出了恍然大悟，鉴定术没有突破，是这瓷器的问题。

　　“明万历斗彩人物杯（仿），制作年代：距今约一百三十年年。”

　　“艺术特点：明代斗彩瓷器，创烧于明成化时期，是青花与釉上彩结合的新装饰品种，以其绚丽多彩，沉稳老辣的色彩，形成了一种符合明人审美情趣的独特装饰风格。”

　　“斗彩又称逗彩，以明成化斗彩最为出名，明万历年间，由于五彩瓷器较为盛行，斗彩生产极为稀少，瓷器大多根据成化基础演变而来，出现了较少创新，但在质量上要逊于成化斗彩……”

　　“仿作优点：瓷器色泽，器型，纹饰都与明万历十分相近，几可乱真。”

　　“仿作缺陷：明代斗彩瓷器填彩十分随意，有时会超出纹饰勾勒的双框，而此瓷填彩较为规正，胎质较为精细纯洁，但没有仿出成化瓷土麻仓土的疵点……”

　　“仿作分值：七十分，瓷器各方面都有着明万历斗彩瓷器的特征，除填彩，胎质有较小缺陷外，别无其他问题，几可乱真。”

　　看到脑海中的鉴定信息，陈逸确实愣了，被高存志给忽悠了，这根本不是成化斗彩，而是清仿明万历斗彩，他现在已然不是刚刚得到鉴定系统的茫然阶段，仔细一想，便能明白，为何能够鉴定这万历年间与成化斗彩非常相像的瓷器了。

　　正如同各朝各朝都会沿用青花瓷器的技术一般无二，明万历自然而然同样以成化斗彩为模型进行制作，不过却是有着自己的特点，再加上这是清代在万历斗彩的基础上加以仿制，鉴定的自然是万历年间的斗彩，而不是成化。

　　就像乾隆青花瓷一样，在早期自然带有着雍正的特点，但是如果鉴定出来，绝不会是雍正瓷器，而会是乾隆青花瓷，当然，如果刻意的进行仿制，那就另当别论了。

　　想不到一个高存志口中所说的成化斗彩，最后的结果却是让人有些目瞪口呆，不但不是成化斗彩，而且还不是明代斗彩，只是清代仿万历年间的斗彩瓷器而已。

　　从脑海中回过神来，陈逸对着旁边的高存志点了点头，带着齐天辰缓缓回到座位上，思索着接下来高存志询问时的回答，这是仿万历斗彩的事情自然不能说出，以他现在的眼力，根本无法发现这般细微的东西，说出来恐怕有些骇人听闻了。

　　又有几人从座位上去到了桌子前，将桌子围得满满的，而陈逸正在思索着刚才的鉴定信息时，忽然觉得座位旁边有人拉了自己一下，这大厅之中，摆放了几十把椅子，两把椅子中间还有一张小桌子，可谓是将整个大厅围得满满的，几乎不留缝隙，就算有人从座位后面溜出去，也不会有人发现。

　　现在齐天辰正在自己旁边坐着，那会是谁拉自己呢，陈逸朝着椅子后方一看，却正好对上了一双乌黑发亮的眼睛，看着陈逸，这一双眼睛眨了眨，向上抬了抬头，慢慢露出了那一张清秀而可爱的面孔。

　　看到这张面孔，陈逸瞪大了眼睛，“沈羽希，你，你怎么跑过来了，这种场合不能乱跑的。”这个在座位后面拉他衣服的人，正是沈羽君那个古灵精怪的妹妹沈羽希。

　　听到陈逸的话语，沈羽希面上露出了郁闷之色，“喂，你以为我想来啊，还不是为了我姐姐，你喜欢我姐姐，怎么这么胆小，不敢主动去追我姐姐，还害得我成了你们的快递员，给，这是我姐姐给你的东西，你看了它，就知道我说的秘密是什么了，我先走了，要不然，会被妈妈骂的。”

　　说着，沈羽希将一张折叠好的纸张塞到他手里，然后抬头望了望前方的情况，之后瞬间弯下身子，一路跑没了影。

　　拿着手中的纸张，刚想询问沈羽希这是什么时，陈逸却是发现，他椅子后面早已没了人影，向着沈羽君那边望去，那个古灵精怪的丫头则是朝着他眨了眨眼，得意的笑了笑，看向旁边的沈羽君，一袭白衣，端坐于椅子上，仿若天仙一般。

　　只是发现了陈逸的目光时，她立刻低下头去，不敢与陈逸对视，这让陈逸的心中充满了不解，看了看手中的叠成一个方块的纸张，心中一片迷茫，这到底什么跟什么啊。


第104章 截然不同的鉴定结果（上）

　　陈逸缓缓打开手中叠成一个方块的纸条，这是一张比A4纸要大很多的纸张，在打开纸开的瞬间，他看到了一个人，一个非常熟悉的人。

　　这个人正是他自己，画卷上的自己，微微弯着身子，可是面上却充满着坚定，整个人的身材丝毫没有因为弯着的身子而有任何的矮小，反而显得非常高大，身上散发着一种磅礴的气势，给人一种极为坚毅的感觉。

　　这是他自己吗，陈逸有些愣了，这画的正是他之前那有气无力的模样，只是在这张画纸上，他的有气无力，却是变得如此的精神，如此的让人惊叹。

　　面部表情刻画的栩栩如生，陈逸觉得就算自己照一张相片，恐怕也跟这画下来的人物一般无二。

　　看着画上与自己一模一样，却又不同的人物图像，陈逸想到了小姑娘沈羽希的话语，我在姐姐的房间见过你很多次。

　　沈羽君将自己的模样给画了下来，而且听沈羽希的话语，应该画了不止一张。

　　根据郑老说，沈羽君从小学画，以其绘画能力，画出自己的模样，简直不费吹灰之力，可是将自己画下来，是为了报答自己的救命之恩吗。

　　陈逸看着画纸，忽然在图像的下方，看到了一行小字，“陈逸，在我最需要帮助，将近绝望的时候，是你的出现，带给了我希望，带给了我新的生命，现在你需要帮助，我却无法向你提供任何的帮助，但是，我会在背后一直支持着你，无论你是对是错，因为我相信你，陈逸，加油，沈羽君。”

　　看到这行小字，陈逸握着画纸的人忽然颤抖了一下，心底最柔软的地方被颤动了，因为我相信你，仅仅一句话，让他感受到了一种浓浓的信任，这种信任，不是在他的朋友身上，不是在他的亲戚身上，而是在和他仅仅见过一面的女孩身上出现了。

　　他不禁抬起头，向沈羽君那里望去，正好对上了沈羽君一直看着这里的目光，这一次，沈羽君没有低下头，而是看着陈逸，轻轻点了点头，似乎在说，我在这里一直会支持着你。

　　“好了，各位，这件斗彩瓷器已经观察完毕，不知你们对于这件瓷器怎么看呢，是觉得它是成化年间的斗彩，还是其他年代后仿呢。”高存志笑了笑，拍了拍手，将正在思索着众人叫醒了过来。

　　一名中年人见到无人举手，想了想，然后站了起来，“高大师，你所拿出的这件瓷器鉴定起来非常艰难，有着成化年间的特征，胎质洁白，釉色柔和，色彩明丽悦目，清新可人，可是偏偏却没有鉴定成化斗彩最重要的款识，不得不让人有些疑惑，成化年间的款识十分独特，后代根本无法仿制，还有其他的一些轻微缺陷，所以高大师，我无法准确判断这是成化还是后仿。”

　　而后，听到了许多人犹豫不决的话语，赵广清咬了咬牙，下了决心，“高大师，我觉得这是成化真品。”

　　“哦，这位小友，刚才的五彩瓷器，我记得你就是第一个站出来的，你说这是成化真品，不知道有何根据。”高存志看着赵广清，笑着说道。

　　“正如同刚才那位大叔说的一样，这斗彩瓷器有着明代成化斗彩的很多特征，不过仅仅只是没有款识而已，不能因为款识便犹豫不决，所以，我和魏先生坚持这件瓷器是成化真品。”赵广清看了看高存志，然后面色坚定的说道，最后，还自作多情的把魏华远给加了上来。

　　高存志不由一笑，“哦，魏小友也赞同这是成化真品吗。”

　　“是的，高大师，我十分赞同赵先生的鉴定结果，这是成化真品。”魏华远不得不硬着头皮回答道，然后面色不悦的望了望赵广清。

　　对于这赵广清二人的话语，现场众人不禁有些好笑，这明显无法判断的古玩，却是被这二人如此牵强的称之为真品，等到最后鉴定结果出现后，看看这二人怎么下台。

　　“呵呵，我知道了，陈小友，刚才你同样认真观察了这件斗彩，不知道这件可能是成化斗彩的瓷器给你的感觉是真品还是赝品呢。”高存志笑着对魏华远点了点头，然后转头看向陈逸。

　　陈逸面上带着思索，缓缓站了起来，“高叔，我觉得这件斗彩瓷器是后仿的。”

　　听到陈逸的话语，现场一些人的面上露出了惊异之色，而赵广清也是一愣，然后面上带着不屑，朝着旁边的魏华远说道：“呵呵，华远哥，感情在陈先生的眼中，什么都是赝品啊，每次他的结果，都跟所有人的不一样。”

　　魏华远并没有接话，他并不想让事情变得跟之前那齐白石画作一般没有退路可言，对于赵广清，他是越来越厌烦了。

　　同时，他对陈逸如此肯定的动作有些疑惑，之前几乎所有人都认定为真品的康熙五彩瓷器，被陈逸说是赝品，而这件许多人无法判断的斗彩瓷器，陈逸竟然也说是赝品。

　　“不过陈先生的决定是对的，两件东西都说是赝品，起码会有一个蒙对的，真不错。”看到魏华远没有理会他，赵广清却是耐不住寂寞的继续说道。

　　高存志直接无视了赵广清的挑衅，然后笑着对陈逸说道：“陈小友，不知你为何感觉这是赝品呢。”

　　陈逸微微一笑，继续来到了桌子前的斗彩瓷器旁，“高叔，斗彩瓷器在您古玩店中有一些，我观察了几天，同时也用成化斗彩跟其他年代的斗彩做过比对，我发现了一些并不明显的区别，明代的五彩瓷斗彩瓷，画风都是粗率放浪，可以说不循规矩，在明代斗彩瓷器上，这种画风，更加明显，填彩非常随意，有时候勾勒好的纹饰边框，在填充色彩时，有时会超出，有时甚至会填不满，所以一些斗彩瓷器也拥有了更加独特的魅力。”

　　“而这件斗彩瓷器，上面的色彩填充的十分规正，根本没有丝毫的超出或者是未填满，而且纹饰的造型，感觉也是有些规矩，这与明代流行的粗率画风并不一致，所以，我觉得这斗彩瓷器是后仿的。”

　　陈逸指着瓷器上的一些纹饰色彩，语气平静的说道，他所能说出的只是这瓷器是后仿而已，至于仿万历还是仿成化，以他现在的眼力，根本不具备发现这些东西的能力。

　　在这些鉴定信息出现后，陈逸便深深的记下了，将鉴定过的东西，化为自己的经验，这才是非常重要的事情。

　　“粗率画风，那并不是全部，陈先生，仅仅凭借他们填彩填的十分好，就说这是后仿的，你未免也太武断了一些。”赵广清顿时抓住了机会，不断的冷嘲热讽着。

　　陈逸面上带着轻笑，望了望赵广清，“呵呵，赵先生，这是古玩交流会，所谓交流，自然是畅所欲言，将自己所发现的说出去，你自己认为这斗彩是真品，一定要别人也认为这是真品吗，与你意见不同，便说武断吗。”

　　现场众人纷纷点了点头，对陈逸的这番话语非常的赞同，“陈小友说的不错，交流会交流会，自然就是要畅所欲言，无所谓对与错，只为增长知识而已，既然如此，那我们先来看一看这斗彩瓷器究竟是后仿还是真品，亦是其他人所说的难以判断呢。”高存志将斗彩杯缓缓拿了起来，然后笑着说道，面上依然同有任何表露这是仿品还是真品的表情出现。

　　听到高存志的话语，所有人面上都露出了期待，这究竟是仿品还是真品呢，而赵广清之前虽然非常肯定，现在却是不由握紧了拳头，有些紧张。

　　不远处椅子上所坐的沈羽君看到这幕，在心中不断给陈逸加着油。

　　“呵呵，各位，你们所认为是真品或者说不好判断的这件斗彩瓷器，其实是一件清代的仿品而已，具体原因，陈小友所说的完全正确，明代彩瓷的画风极为粗率，也正是这种粗率，使得斗彩变得更加有趣味性，更加的独特，这是明代人的审美观，也是流行趋势，明代斗彩的填彩非常随意，而这件斗彩瓷器，填彩不多不少，刚刚好，足以说明了它根本不是明代斗彩，否则为了利益，绝不会打造出与时代不符的瓷器来。”

　　“除此之外，胎质十分精细，但是却没有出现明代斗彩瓷土的一些疵点，这些疵点不经过仔细观察是无法发现的，由此以上两点，足以证明，这件斗彩瓷器是后代仿品。”

　　高存志拿着瓷杯，指着瓷杯上的一些特点说到，这些话语，让众人面上带着惊异，向陈逸望去，这小伙子竟然说对了，这件瓷器真的就是后代仿品，这也太不可思议了。

　　赵广清面上露出震惊，他猜错了，陈逸猜对了，这不可能，这怎么可能，这小子的运气怎么这么好。

　　“没有款识，或许不能否认这是一件真品，但同样也不能随便的确认这是一件真品，众所周知，斗彩瓷器的款识具有鲜明的明代特点，风格怪异，又有着独特的韵味，后代根本无法仿制，或许也正由于这个特点，使得这件瓷器并没有仿制款识。”

　　“而且，我还要告诉各位一个秘密。”高存志笑了笑，然后说道：“这并不是清代仿成化年间斗彩而成的瓷器，而是仿得万历年间的斗彩。”


第105章 截然不同的鉴定结果（下）

　　高存志的话语，让众人再次惊异，这不是仿成化的斗彩，竟是仿万历的，这怎么可能。

　　“各位，或许你们有疑惑，但是瓷器仿品如何才能仿得更加真实，那无疑是在真品的基础上进行仿制，而成化年间的斗彩极为珍贵，存世数量极少，这些仿制之人就会降低要求，选择明代后期朝代的斗彩进行仿制，这一件斗彩便是仿万历年间的斗彩。”

　　说着，高存志指着瓷杯上的色彩，“明代斗彩，以成化最为珍贵和闻名，在成化后的几个朝代，同样以成化斗彩为基础进行仿制，但是由于各个皇帝的品味不同，瓷窑所处的时间不同，所以，成化后各朝代仿制的斗彩，都有着自己独特的特点，而明万历斗彩，彩料比成化浓艳，特别是勾勒纹饰所用的青料是回青料，因此青花发色兰中发紫，虽然紫色并不是非常明显，但见过成化斗彩真品的人，就会显著发现这斗彩瓷器的色彩与成化明显不同。”

　　“所以，这是清代仿品不错，但仿得却不是成化斗彩，这是更加高深的眼力才能观察出来，你们所学的东西还有很多，陈小友，恭喜你的判断正确，虽然并未准确说出这是什么朝代仿制的，或者说是清代仿明万历的斗彩，但凭借其填彩，能够判断出它是后仿的斗彩，如此，已经非常难得。”高存志向着陈逸点了点头，表示他的祝贺。

　　他实在没有想到，陈逸在这些天竟学到了如此多的知识，而且眼力提高极大，他十分欣慰，看来在他古玩店的这些天，以及回到家的这些天，陈逸依然在努力的学习着更多的古玩知识。

　　“高叔，斗彩瓷器的色彩十分的独特，所以，我在这方面观察的比较仔细。”陈逸站了起来，轻声说道。

　　高存志顿时哈哈一笑，“陈小友还是如此谦虚啊，那么，就让我们来公布刚才那件康熙五彩瓷器的结果，这瓷器究竟是像大部分人说的那样是真品，还是像陈小友感觉出的赝品呢。”

　　“哼，华远哥，这康熙五彩瓷器绝不会错，一定是真品，就姓陈这小子的眼力，怎么能比得上我们所有人。”赵广清非常肯定的向一旁的魏华远说道，其实这番话语，却正是表露出了他内心的紧张。

　　实在是陈逸表现的太过于让人惊异了，刚才在所有人都认为是真品的情况下，他还能肯定的说是赝品，最后还是凭借感觉，而不是凭借一些特征。

　　“呵呵，这小伙子有些意思。”沈羽君父亲笑着说道。

　　“是有些意思，不过他怎么总是和华远做对呢。”一旁沈羽君的母亲不由说道。

　　听到父亲的话语，沈羽君刚开始有些欣喜，最后母亲说出的话，却是让她有些不满，明明是魏华远和陈逸做对才是。

　　“各位，在宣布这件康熙五彩瓷器的结果之前，我再拿上来一件瓷器，让你们观看一下。”说着，高存志从一旁的工作人员手中接过了另一件瓷器，直接放在了那件康熙瓷器的旁边。

　　看到这件瓷器，众人不禁发出了一声惊叹，因为高存志现在拿上来的这件瓷器，跟桌上所放的康熙五彩花鸟纹花盆一模一样，仿佛如同一个模子里印出来的，从纹饰到造型，都是一样。

　　“呵呵，各位不妨上来观看一下，这两件瓷器中，有一件是真品，有一件是仿照着真品制作的赝品。”看到众人面上的惊叹，高存志不由笑着说道。

　　话音刚落，顿时一些人忍不住走了上来，在座位上，他们觉得这两件瓷器一模一样，可是到了近前，他们却明显发现了不同的地方。

　　顿时比对了一些，他们心中不禁有些骇然，这怎么可能，这太让人无法相信了。

　　陈逸同样有些惊叹高存志能够找出与之前康熙瓷器一模一样的瓷器来，在走上前去，看到高存志后面所拿出来的瓷器，他不由一笑，这件瓷器才是真品，相互比对一下，就能够看出之前的瓷器色彩有些了浮躁，根本没有后面的色彩显得沉稳。

　　鉴定系统所鉴定出来的信息岂能有假，陈逸不由一笑，虽然得出了结果，却依然在这件瓷器上使用了鉴定术，鉴定结果自然不言而谕，清代真品康熙五彩花鸟纹花盆，而且价值较高，上手摸了两下，又得到了两点鉴定点。

　　在走到桌前，看到这两件瓷器的明显不同时，赵广清面色变得苍白，“这，这不可能，这不可能。”

　　“呵呵，赵小友，古玩这一行，没有什么是不可能的，众位，看到这里，相信你们都已经发现了两件康熙五彩瓷器的差别。”听到赵广清的话语，高存志淡淡一笑，然后说道。

　　“这件康熙瓷器，是第一次拿出来的，大部分人都认为是真品，而唯有陈小友，观察了很长时间，最后靠着感觉说上面的色彩浮躁，鉴定这件瓷器为赝品，而现在对比第二次拿出来的康熙瓷器，我们可以清楚的发现，第一次拿出来的康熙瓷器，色彩轻浮而有躁动，第二次拿出来的康熙瓷器，色彩沉稳，除此之外，还有陈小友感觉出的纹饰画工。”

　　“如果没有对比，你们或许还有疑惑，现在，可以看出第一件康熙瓷器，明显是照着第二件真品瓷器进行仿制，有着明显的模仿痕迹，哪怕民国时期五彩瓷器仿制工艺非常高明，但单纯的模仿，总会让它们跟真品瓷器有着巨大的差别，由此，这件康熙五彩瓷器的鉴定结果，就不用再特别说明了。”高存志轻轻一笑，指着两件瓷器说道。

　　“哇，这位哥哥好厉害啊，竟然两次都答对了。”忽然，一声稚嫩而清脆的女孩声音在不远处传了过来。

　　众人听到之后，不禁转头望去，却是不由一笑，是一位十三四岁的小女孩，此时正面带崇拜的望着陈逸。

　　“哈哈，陈小友，没想到你这么厉害，让小女孩都开始崇拜你了。”看到这小女孩，高存志不由大笑了一下，调侃着说道。

　　陈逸面色有些呆滞的望了望这小女孩，无他，正是因为这小女孩是沈羽希，准确的说，这小女孩应该是自己人，自己人给自己打气，这是什么概念，这是演双簧啊，可是偏偏沈羽希的面上有的只是浓浓的崇拜和天真，竟再也看不出其他的表情来。

　　朝着旁边一袭白裙的沈羽君望去，陈逸顿时发现了沈羽君面上的惊异，不由苦笑了一下，估计这突然的叫声，是这古灵精怪的沈羽希自己想出来的。

　　被别人崇拜是好事，可是被这个自己人崇拜，这感觉，非常的怪。

　　“大哥哥，以前我很崇拜魏华远哥哥，但是我今天发现，你比他更厉害，我也想像你一样这么厉害，能不能教教我。”被众人观看着，沈羽希丝毫没有任何的慌乱，望着陈逸，有些天真的说道。

　　听到这一段天真外加拉仇恨的话语，陈逸顿时差点没一头栽倒在地，此时他很想望一望天空，表达自己无语的心情，这还能不能玩了，这简直就是王婆卖瓜，自卖自夸啊，才这么大点的小女孩就知道忽悠人了，长大了还了得，而且还是踩着魏华远，来夸耀自己的厉害，这沈羽希要害死人啊。

　　从魏华远如猪血一般红的面上，就可以看出，被一个小女孩当众鄙视，会有多么的无地自容，魏华远现在甚至想上去堵住沈羽希的嘴巴。

　　“羽希，快闭嘴，不要胡乱说话。”一旁沈羽希的父母连忙将其拉了回来，连连让众人道歉。

　　在拉回去时，沈羽希朝着陈逸眨了一下眼，似乎在想，我能帮你的只有这些了。

　　陈逸苦笑了一下，恨不得一头撞死在墙上啊，什么时候，自己也需要一个小女孩来帮自己提升名气啊。

　　“呵呵，陈小友，被小姑娘崇拜是什么感觉啊。”看着陈逸面上奇怪的表情，高存志顿时笑着问道。

　　“咳，高叔，就别问这个了。”陈逸有些尴尬的说道，总不能说被别人崇拜很爽吧，这样不要脸皮的事情，他现在还做不出来。

　　高存志哈哈一笑，“陈小友害羞了，哈哈，各位，其实那小姑娘说的没错，陈小友确实非常的厉害，能够认出两件仿得如此相像的古玩，这两件古玩仿制的程度已然超过了普通的高仿，达到了精仿，甚至一些资深收藏家都无法判断，陈小友能够看出这些，足以说明，他在古玩上的天赋以及努力学习的程度。”

　　“古玩一行的学习就如同逆水行舟一般，不进则退，只有不断的学习，不断的钻研，眼力和经验才会提升，而我们这次交流会的目的就是为了让你们能够得到更多的知识和经验，相信各位在这两件瓷器上一定有所收获。”高存志接着说道。

　　众人都是点了点头，表示赞同，他们没想到之前认为的真品是赝品，无法判断的依然是赝品，而陈逸确实厉害，一次二次打翻他们的结果，说出与众人不同的鉴定结论，而且最后还正确了。


第106章 财神摆件再现

　　有些人的目光不由放在了赵广清和魏华远身上，之前这二人屡次对这位小伙子的鉴定结果不屑一顾，可是事实证明，他们这两个人才是真正的傻帽二百五，胸中没有一点墨水，还出来装大蒜。

　　赵广清和魏华远二人自然看到了这些人向他们投来的怪异目光，就连魏华远如此阴沉之人，面上都不禁露出了尴尬，再加上刚才沈羽希的鄙视，他的心中简直充满了怒火，如果现在不是在郑老的寿宴上，估计他早就忍无可忍的爆发了。

　　可以想象，这次寿宴过后，他魏华远要落得一个被小姑娘鄙视的名头了，魏华远感觉这就是一坨大便盖在自己头上。

　　让他们有些庆幸的是，高存志并没有拿他们二人开玩笑的打算，而是继续了交流会。

　　随后，一件件古玩被拿了上来，陈逸并不是每一件都准确的说出了结果，有时候是专门说错了结果，既然装，那就要装得像一些，虽然鉴定系统无比强大，在鉴定古玩上无往而不利，但是每一件都说对了，那也太逆天了。

　　除了专门说错的之外，还有些古玩超过了五百年的范围，陈逸自然而然的按照自己的观察说出了结果，其中有些是对的，有些是错的，通过这些古玩的鉴定，正如同高存志所说，他学到了许多有用的知识，有些错误，犯了一次，他绝不会再犯第二次了。

　　这种有错有对的过程，也是让众人对于陈逸并没有太过于震惊，但是一些惊讶还是存在的，毕竟陈逸所鉴定的古玩结果，很大一部分都是对的，甚至有些与众人的结论大不相同，最后却是正确了。

　　与此同时，一些老爷子也是拿出了自己一些珍藏的古玩，向着众人一一讲解着上面的古玩知识，让大部分人受益匪浅。

　　而陈逸，自然趁着这个机会，鉴定这些珍贵的古玩，然后得到鉴定点，这场寿宴上的交流会到现在，已经展出了十多件古玩，他在这些古玩上面，一共获得了二十点的鉴定点，可以说是大获丰收了。

　　“老郑，我们都拿了自己的古玩上来，你做为寿星，可不能在旁边看笑话啊，你也要拿出一件重量级的古玩来做为收尾动作啊。”最后，几位老爷子拿完古玩之后，将目光放在了郑老身上。

　　郑老不由一笑，指着旁边的几位老爷子，“你们这些老家伙，是不是想要打土豪分田地啊，好，既然如此，我就让你们见识一件独特的古玩。”

　　“哦，连郑老都说独特，我们自然要观上一观了，希望不要让我们失望才是。”另外一位老爷子面上带着期待说道。

　　“呵呵，一会见到东西，你们就会知道什么是惊叹了，存志，去把那件东西拿上来吧。”郑老笑了笑，对着高存志吩咐道。

　　高存志面带笑容的点了点头，然后双手端出来一件托盘，在托盘上面，放置着一件用红布盖着的东西，看起来这东西似乎非常高大，像是什么雕像一般，难道是玉雕或者说是青铜器，一些人不由猜测道。

　　郑老在华夏古玩界，有着很高的名望，由他手中所拿出来的古玩，一定不会普通，想必会令人震惊，所有人面上都带着浓浓的期待，准备观看这红布之下，所盖的东西，到底是何物。

　　高存志将托盘放在桌子上，然后一下掀开了上面的红布，顿时露出了托盘中的一件物品，当看到这件物品之时，众人面上不禁露出了目瞪口呆之色，完全愣在了那里。

　　并不是因为这件东西太过于珍贵而产生了震撼，而是因为这件东西太劣质而有些无法相信。

　　这是一件用黄色石头雕刻而成的财神雕像，只不过这财神雕像看起来非常的劣质，包括石头，都是普通货色，甚至于他们在旁边眯着眼睛，也看不到财神的表情，整体看起来极为粗糙，根本就是一件一文不值的东西。

　　“这是我的东西，怎么会来到这里的。”忽然，一名中年人大声喊道。

　　郑老不由一笑，看向那中年人，这东西的情况，高存志已然向他做了说明，“哦，这位先生，你说这东西是你的。”

　　“咳，不是，郑老，不是我的，我说错了，这东西本来是在我房子里的，我连同房子一块卖给了别人，刚才只不过有些惊讶而已。”听到郑老的话语，这中年人面色一变，连忙摇了摇头说道。

　　“哦，原来如此。”郑老笑了笑，倒是没再说其他的话语。

　　而齐天辰看到中年人面色不由一变，“逸哥，高大师怎么会把这件东西拿出来呢，万一里面的田黄石被吴叔叔知道，这会很麻烦的。”

　　“天辰，稍安勿躁，或许恰恰相反，高叔是在为我这件东西解决以后的麻烦而已。”陈逸面带思索的说道，之前在这财神摆件被拿出来的一瞬间，他心中也是有些惊慌。

　　因为他事先并不知道，郑老所拿出的东西正是他发现的这件财神摆件，同样有些担心如果这财神摆件里的田黄石被公布了出来，那房子的原主人，会不会过来讨要。

　　可是在听到房子原主人的那些话语后，他忽然恍然大悟，高存志这是为他解决麻烦，让这件财神摆件完全属于他而已。

　　“老郑，这是什么情况，你拿出这件看起来十分粗劣的财神摆件干什么，难不成要让我们拜财神吗。”一位老爷子有些忍不住的问道。

　　“呵呵，老王，你还是沉不住气，你不是说了吗，看起来十分粗劣，也只是看起来而已，这件财神摆件中隐藏着大秘密，可以说刚才那位先生连同房子一块将这东西卖给了别人，实在是一件让人后悔的事情，不过后悔也为时已晚，这东西已经属于别人了，在古玩上没有一定的眼力，根本不会发现这财神摆件中的秘密。”郑老微微一笑，说出了一段让人莫名其妙的话语。

　　一旁的王老有些无奈了，“老郑，你这些话太玄乎了吧，这财神摆件里会有什么秘密。”

　　“呵呵，财神摆件就在桌子上摆着，老王，相信以你在玉石上的造诣，应该很快将其中的秘密找出来才是。”哪怕是旁边的人有些着急，郑老依然是那一副不急不缓的模样。

　　“看来指望你把秘密亲口说出来，太难了，那好，我就自己找，不过先说好，找到最后，如果没有，老郑，我要在你的藏品中挑一件古玩归我所有。”王老有些郁闷的说道，最后准备和郑老打个赌。

　　郑老点头一笑，“好，老王，这个赌我接下了，希望你快点找到其中的秘密，否则，真对不起你在玉石上这么多年的研究。”

　　“不用你激我。”王老嘿嘿一笑，然后来到了财神摆件旁边，不住的观看着，而郑老身旁的几位老爷子倒是没有起身，饶有兴趣的看着王老的动作。

　　与此同时，现场众人心中有些疑惑，有些期待，究竟这看起来十分粗劣，一文不值的财神摆件中，会不会有秘密出现呢，如果有的话，会有什么样的秘密呢。

　　本来对于郑老的怀疑，在他们仔细思考过后，烟消云散，郑老是何许人也，古玩界宗师级人物，自然不会拿出一件一文不值的东西来充数。

　　王老面带随意的看着财神摆件，有些漫不经心，他在玉石上研究了大半辈子，所见过的珍贵玉石数不胜数，这财神摆件所用的寿山石，对于他来说，实在是太过于低劣了。

　　可是在观察到这财神摆件的下方时，他忽然看到了不同的地方，面色猛的一变，仔细观察了两眼，用手触摸了一下，面上露出了震惊之色，“这……老郑，这太让人无法相信了，这由低劣寿山石制成的财神摆件中，竟然有一块中等鸡油黄田黄石……”

　　“什么，鸡油黄田黄石，老王，你看错了吧，这根本不可能，这财神摆件与鸡油黄虽然有些相似，但根本不是鸡油黄，也没有田黄石石质细腻。”一位老爷子有些惊异的站起身来说道。

　　“不可能，老徐，你太小看我在玉石上的研究了，你来看看，这财神的脚下，正踩着一块田黄石，与旁边似乎融合在了一起，但是仔细观察，可以看出色泽与石质，都大不相同。”听到别人的质疑，王老顿时有些不服气的说道。

　　于是，几位老爷子一块从座位上站了起来，来到了桌子旁，在王老的指点下，看到了财神脚下与众不同的一处，“这是真的，一件如此劣质的财神摆件中，竟隐藏着一块田黄石，这太让人惊奇了。”

　　“这确实是鸡油黄田黄石，看起来应该是他人故意隐藏起来的，只不过我们并不知道这田黄石到底是一块未经雕琢的石头，还是一枚有着文字的印章。”其中一位老爷子有些惊叹的说道。

　　“这就要问老郑了，老郑，这东西你从什么地方搞来的，以这财神摆件的劣质，这可是一个惊天大漏啊。”看着这件财神摆件，王老心中充满了疑惑，忍不住向郑老问道。


第107章 众人的惊异

　　听到这些老爷子不断说出的惊讶话语，旁边的众人面上露出了难以置信的表情，这一件非常粗劣的财神摆件之中竟会有田黄石，这怎么可能。

　　田黄石与鸡血石，芙蓉石共称为印石三宝，而且还是三宝中最为珍贵的，被称之为帝石，而且有一句俗语常说，黄金易得，田黄难求。

　　哪怕是一块普通的田黄石，现在也非常珍贵，这些老爷子说这财神摆件里有一件鸡油黄田黄石，这简直是比普通田黄石珍贵无数倍的优良品种。

　　可是没有一个人敢去质疑这些老爷子的话语，如果说郑老在古玩界声望很高，那么郑老与这些老爷子加一块，足以代表着大半个古玩界，经过他们共同确定的事情，谁敢质疑。

　　众人面上带着浓浓的好奇，伸长了脑海，朝着桌子上看去，可是由于距离和视线的问题，他们也只能看到财神摆件，而无法看到其脚下所踩的东西，更有一些人站到了椅子支杆上，以求能够看到这财神摆件中的田黄石。

　　“呵呵，这个东西从哪里搞来的，你们忘了刚才发生的事情吗，这件东西的主人就在我们这里。”郑老依然不急不缓的说道。

　　“老郑，你这个脾气就不能改改，我想到了，刚才喊这东西是他的人是谁。”王老看着郑老这个模样，不由苦笑了一下，忽然面上一喜，似乎想到了什么，朝着众人大声喊道。

　　齐天辰的那名叔叔不由迟疑了一下，不由举起了手，“王老，这东西以前是我的，只不过被我连同房子一块卖给了别人，现在所有权归房子现有的主人。”

　　以这中年人的阅历，自然知道这几位老爷子不会说谎，那么这财神摆件中是真的有东西了，可是如果这东西不在郑老这里拿出来，他或许还会争取一下，可是现在，不仅在郑老这里出现了，而且在出现时他还直接否认现在这东西不是自己的。

　　如果现在又改变了决定，这东西能不能得到是一回事，那时候，他的名声恐怕会在这样个小圈子里变得一文不值，答应过的事情可以随随便便的反悔，以后谁敢再与他往来呢。

　　“那房子现有的主人是谁。”王老有些不耐烦的问道。

　　中年人不由看了看齐天辰，然后手指了指，他只是知道齐天辰有个朋友要买房，至于这朋友长什么样，叫什么，他却是一无所知，此时也只能先拿齐天辰顶缸了。

　　当看到王老灼灼的眼神正望着自己时，齐天辰连忙举起了手，“王老，这房子现在归我身旁的陈逸拥有。”

　　“咦，是这位陈小友，老郑，你不会说这财神摆件是由这位陈小友发现，然后交到你手里的吧。”看到陈逸，本来有些生气的王老顿时有些惊讶，顿时朝着郑老问道。

　　陈逸之前的一些表现，实在是出乎了他们的意料之外，一些古玩鉴定结果说得是有理有据，让他们有些感叹，古玩界又出了一个好苗子。

　　“呵呵，没有我的说明，你们不是同样自己找到了答案，这件东西正是陈小友拿过来的，不过在此之前，陈小友所找的人是存志，然后由存志再送到我这里的。”郑老微微一笑着说道。

　　王老不禁看向了高存志，“王叔，确实如此，陈小友是自己发现这财神摆件中的秘密，然后过来找我鉴定一下，具体的，还是让陈小友自己来说比较好。”高存志笑了笑，然后看向陈逸。

　　“王老，具体是这样的……”陈逸自知无法躲过，顿时将之前在高存志那里的话语，又复述了一遍。

　　“陈小友，没想到你对古玩如此喜爱，竟连房子中摆放的一些摆设，都要一一的拿来观看，也不外乎你能够像老郑说的那样，捡到了许多漏了。”听到陈逸的回答，王老颇为感叹的说道。

　　“郑老，王老，能不能让我们也看一看这财神摆件中的田黄石，我们也非常的好奇。”这时，旁边一位中年人终于无法忍耐心中的好奇，朝着王老等人说道。

　　郑老顿时一笑，“我倒是忘了这件事情，好，现在你们在存志的指挥下，有次序的来观察这财神摆件。”

　　对于之前拿出来的古玩，或多或少会有三三两两的人不感兴趣，没有上前观看，可是这件财神摆件，每一个都是无比期待着。

　　望着身旁的陈逸，魏华远和赵广清二人有些羡慕嫉妒恨，他们二人花费无数心机，也未能得到郑老等人的刮目相看，没有想到陈逸却接连的带给众人震惊，让几位老爷子对陈逸变得熟悉起来。

　　每一批上前观看财神摆件的人，在看到财神脚下所踩的那一块十分细腻柔和的田黄石时，面上都不免露出了浓浓的震撼，他们之前想到了无法画面，却是根本没有想到田黄石竟会如此的存在于财神摆件之中。

　　“老郑，既然你知道了里面有田黄石，为什么还不取出来呢。我实在想知道这田黄石到底是未经雕琢的素石还是有名有主的印章。”王老面上带着期待，有些忍不住的问道。

　　田黄石常常被做成印章，如果在这财神摆件中的田黄石，是一位古代名人的印章，那这块田黄石无疑会变得更加珍贵，难以想象的珍贵。

　　“呵呵，我之前也是想了一些办法，可是或多或少会有些缺陷，无法将田黄石完整的取出，所以，在这次交流会上将其拿出来，就是想借助众人的力量与想法，将田黄石完完整整的从财神中取出来，也能让我们一睹这田黄石的风采。”听到王老的询问，郑老看了看财神摆件，笑着说道。

　　“老郑，你不早说，在玉石方面，还没有我不会的，等等，我研究一会。”王老颇为自信的说道，然后从口袋中拿出放大镜，仔细观看了一会，面上露出了思索。

　　想了一会，他点头说道：“老郑，这应该是田黄石原主人特意隐藏于财神摆件之中的，将田黄石与财神摆件粘到一块的胶水只具备黏性，而没有太大的腐蚀性，所以，这也是田黄石能够保存完好的原因，给我三天时间，我一定会完整的将田黄石取出。”

　　“哦，老王，有多少把握能够完整取出。”郑老见此，不由问道。

　　“百分之百。”王老握着一个拳头，晃了晃，然后重重的说道。

　　“好，这财神摆件就交给你，不过我们要在旁边观摩，这应该可以吧。”郑老点了点头，然后笑着说道，能够免费的找一个劳动力，这正是他将财神摆件拿出来的原因。

　　王老嘿嘿得意一笑，“嘿嘿，老郑也有观摩我的时候，对了，陈小友，你的房子买来的价钱是多少。”

　　“王老，是二百七十五万。”陈逸轻轻的回答道。

　　“哈哈，陈小友，你是捡到大漏了，二百七十五万买一套房子，里面有一块田黄石，单以这块田黄石的品相来看，就算不是印章，也能赚回房子一半的钱啊，如果是一位名人的印章，那就没有数了，估计你买房子，不但没赔，反而赚大钱了呢。”听到陈逸的回答，王老哈哈大笑着说道。

　　众人面上顿时露出惊异，看向陈逸的面上充满着感叹，这才是真正的淘宝捡漏的行家啊，一套房子，二百多万，在里面捡到了个宝贝，将房子钱赚了回来，最后还能赚一笔钱，世界上还有比这更加神奇的事情吗。

　　“陈小友，记住，一定要努力学习，你在古玩上的天赋不可限量啊，像老郑之前介绍的，在短短时间内，你便捡到了康熙真品五彩瓷器，兴朝通宝这样惊人的大漏，在古玩界实属罕见啊。”王老同样有些感叹，有些古玩行当的人，穷其一生，所捡到的也只是小漏，像陈逸这样，接连捡到了几个大漏，这已经不是运气所能说明的事情了。

　　“多谢王老教诲。”陈逸点了点头，记住了王老的话语。

　　郑老朝着高存志打了个手势，高存志笑着点了点头，拍了拍手：“好了，诸位，这次古玩交流活动到此结束，下面将进入另一个环节，将会由从小学习绘画的沈羽君为师傅现场做一副肖像画，来结束这次寿宴，现在，我们用掌起请出沈姑娘。”

　　沈羽君缓缓站起身来，朝着众人盈盈一拜，拿着身旁的画板，缓缓来到了郑老面前。

　　这个动作优雅，举止大方的女孩，让现场所有人都产生了好感，而魏华远眼中闪过一抹欲望，之后瞬间消失不见。

　　陈逸看着沈羽君，面上露出欣赏，而手中却是紧握着口袋里的那一张画纸，从小到大，他没有一张画像，有的也只是照片而已，照片虽然更加清晰，可是在他看来，这张画像却是比照片要珍贵得多。

　　郑老周围，已然腾出了一片空间，打上了柔和的灯光，而在郑老面前不远处，放了一个板凳与画架，方便沈羽君作画所用。

　　沈羽君将画板固定好之后，调整了一下郑老的姿势，然后便准备作画。


第108章 淘宝大赛

　　众人有些好奇的在沈羽君身后观看着，只不过高存志等人的阻拦，让他们也只能在远处观看，一些名家的画作，对于他们并不陌生，可是作画的过程，他们有些却是见识的非常少。

　　“呵呵，沈大画家，请快些画，不然我老头子保持这个姿势时间长了会抽筋的。”在作画之前，郑老面上带着笑容，半开玩笑似的说道。

　　沈羽君嫣然一笑，轻启朱唇，“郑老，你的身体非常硬朗，不会出现这种状况的。”

　　“那我就拭目以待了，沈大画家，千万不要把我画得不能见人啊，哈哈。”郑老不禁开口大笑着说道。

　　“郑老，您又动了。”看到自己摆下的姿势因为大笑而被破坏，沈羽君轻轻皱了皱眉头，离开画板，再次来到郑老身前，重新让郑老摆回了之前的姿势。

　　郑老微微一笑，不敢动作太大，“看来这让人画画，也是一件痛苦的事情啊。我终于明白那些模特的价钱为什么那么高了。”

　　听到郑老的这句话语，众人顿时忍俊不禁的笑了起来，就连回到画板前的沈羽君也是忍不住轻轻一笑，顿时让许多年轻人为之愣神。

　　作画的过程并不是枯燥而无味的，看着一位美女作画，也是别有一番味道，雪白的画纸上，郑老爷子的肖像一点点被描绘了出来。

　　肖像画以素描为主，并不像华夏传统写意水墨画那般的复杂，看着一个个画笔在沈羽君手上运转自如，不禁给人带来赏心悦目的感觉。

　　不到二十分钟，沈羽君便已然完成了大概的轮廓，开始进行细节描写，而在此时，一些中年人早已从沈羽君身后离开，转而回到了座位上，喝口热茶，三三两两的闲聊着。

　　三十多分钟后，沈羽君收起画笔，轻轻在画上一吹，一副与郑老十分相像的画作，出现在众人的面前，特别是郑老那一种泰山压顶，亦不变色的平和表情，在画纸上表现的淋漓尽致。

　　郑老拿到沈羽君的作品，看了两眼，顿时满意的笑了笑，“呵呵，小沈姑娘，你画的画越来越好了，记得小时候你父母带你来我这里，你吵着要给我画画，那副画我现在还保留着，简直把当年非常帅气的我，硬生生的画成了一个大灰狼啊。”

　　听到郑老的话语，现场顿时爆发出一阵笑声，而沈羽君有些不好意思的笑了笑，面上露出了轻微的红晕，“哈哈，小沈姑娘害羞了，不开玩笑了，咦，这画纸有些奇怪啊。”

　　“郑老，这画纸是我在画店里买的精品纸，有什么问题吗。”沈羽君面上有些担心的问道。

　　“呵呵，没什么问题，只是在这画纸上，我好像看到了轻微的痕迹，这痕迹若有若现，似乎同样是一个人物，小沈姑娘，你是不是偷偷给什么人作画了。”郑老微微一笑，然后面带古怪的说道。

　　沈羽君朝着陈逸不经意的望了一眼，然后连忙摇头，“郑老，我哪有，您再这样，我就不理您了。”

　　陈逸心中一动，不由想起了自己口袋中的那副画作。

　　“哈哈，小沈姑娘生气了，我开玩笑的，不过呢，小沈姑娘，你也到了桃李年华，也是时候考虑终身大事了，如果不好意思告诉我，我可以给你找个如意郎君哦。”郑老眨了眨眼，然后说道。

　　“咳，郑老爷子，您就放过我们家羽君吧。”沈羽君的父亲见此，不由笑着说道。

　　“哈哈，开玩笑，开玩笑，好了，这次寿宴到此结束，不过呢，在寿宴结束之时，自然像往年一样，开始另一个活动。”郑老摆了摆手，哈哈一笑，然后说道。

　　陈逸不由有些疑惑，另一个活动，难道这就是刘叔所说的秘密，他看了看齐天辰，发现这小子的面上也是一片迷茫，顿时摇头一笑。

　　“有一些朋友是新面孔，所以必须要将这活动讲解一遍了，存志。”郑老望了望陈逸和其他几人，然后笑着说道。

　　高存志点了点头，“各位，我师傅所说的另一个活动，便是举办了有两年之久的淘宝大赛，这是由我师傅主办的一项民间活动，一年举行一次，每次都会在我师傅过完寿之后。”

　　“淘宝大赛，顾名思议，就是一次淘宝捡漏的比赛，地点就在浩阳古玩城之中，比赛时间为三天，在三天结束后，谁捡的漏多，价值高者获胜，第一名将会获得由我师傅拿出的一件价值百万以上的珍藏古玩，并且有机会被我师傅收为弟子，第二名和第三名，将会获得一件价值五十万以上的古玩，并且会得到我师傅一段时间的指导，而第四名和第五名，将会获得一件价值十万以上的古玩，并得到我师傅两天以上的指点，而第六名到第十名，将会获得纪念奖，并会获得我师傅下一次寿宴的参与资格。”

　　陈逸面色一动，淘宝捡漏的比赛，这倒是十分的新颖，他之前确实没有见过。

　　正在这时，脑海中忽然响起了提示声，“任务发布，做为一个大鉴定师，怎么能够缺席如此重要的淘宝比赛。”

　　“任务要求：参加淘宝大赛，并取得前五名的名次。”

　　“任务奖励：搜宝符十张，修复符十张，鉴定点三点，身体数据点三点，能量值二点（备注：超额完成任务，将会有惊喜奖励）。”

　　看着脑海中的这一件任务，陈逸不禁摇头一笑，确实，身为一个大鉴定师，怎么能够缺席比赛呢，在淘宝大赛中学习更多的古玩知识，捡到更多的漏，取得名次，这正是他需要做的。

　　只不过最后任务奖励的备注，让他有些疑惑，超额完成任务，会有惊喜奖励，在之前第二次的捡漏任务时，他就超额完成任务，系统给予了额外的鉴定符与鉴定点奖励。

　　而且在营救三叔时，由于任务过于危险并且加上他的表现，额外给予了鉴定点和身体数据点的奖励，这让他知道了，如果超额完成任务或者表现优秀，会得到系统的额外奖励。

　　只是这一次却是直接在任务奖励后面标注了出来，会有惊喜奖励，难不成这一次如果超额完成了任务，奖励不会再是自己之前得到的东西，会有一些别的东西，让自己惊喜的东西出现吗。

　　想到这里，陈逸面上不由露出了期待，随着他得到系统的时间越来越长，做得任务越来越多，而系统所出现的功能和道具也是随着慢慢变多，这一次，会有什么样的惊喜出现呢。

　　“高大师，不知道有什么资格才能参加这次淘宝大赛呢。”正在陈逸观察脑海中的任务时，一个人忽然问道，让陈逸从脑海中回过了神，认真的听着。

　　他同样不知道这一次比赛的参加要求，这任务发布了，万一参加不上，那之前的一些惊喜不白费了。

　　高存志笑了笑，“这一次的比赛，参加的人员自然就是你们这些被选入古玩交流会的一些人员，除了像沈姑娘这些与师傅有着关系的人之外，其他的都会有资格参与这一次的淘宝大赛，详细的名单会在稍候公布出来。”

　　“高大师，那万一有人作弊呢，你们不可能跟着每一个参加淘宝大赛的人，有人高价买来真品古玩，然后充当淘宝捡漏而来，那该怎么办。”一名中年人很清楚的发现了其中最大的问题所在。

　　同样，很多人都是看着高存志，期待着他的回答，浩阳古玩城非常的大，万一有人使用一些手段，来进行不公平的竞争，那样，对于不使用手段的人而言，无疑是毁灭性的后果。

　　“呵呵，我们虽然不可能跟着你们每一个人，但是我们的评委和工作人员会在整个古玩城内进行巡视，都是身着便装，你们无法发现，万一有人使用不正常的手段包括高价购买真品古玩，报低价，包括请一些古玩界资深人士帮忙之类的，会立刻取消资格，并将其名单公布到浩阳古玩界。”

　　“除了这个办法之外，你们每一件淘到的东西，都会被详细记录，并询问在什么地方，以什么价格捡到，并会由工作人员进行核实，一旦有任何疑点，确认之后，同样取消资格，希望各位能够认真对待这次淘宝大赛，而不是想着偷奸耍滑，否则等待你们的，只会是无穷无尽的后悔，而这次淘宝大赛具体的注意事项，会在之后发给你们一份说明，你们可以仔细观看，确保不要触碰任何的违禁事项。”

　　“淘宝大赛将会在三天后举行，如果有事情或者不想参加的人，可以来我这里进行说明，否则将会以旷赛处置，永远取消参与资格。”将淘宝大赛的一些反作弊手段讲了之后，高存志笑着说道。

　　魏华远面色微微一动，看了看旁边的赵广清，他同样是第一次参加这次活动，哪怕无法取得第一名，但是如果获得前十，无疑可以与郑老进行交流，增加好感，这对于以后，非常有帮助，郑老的影响力可不仅仅只是在古玩界而已。


第109章 我也要参加

　　“高大师，我和逸哥也能参加吗。”听到了高存志的话语，齐天辰忍不住问道。

　　高存志笑了笑，“齐小友，你和陈小友同样在名单之列，希望你们在淘宝大赛上能够取得一个好成绩，当然，成绩并不是最重要的，最重要的是你们能够在这次大赛中得到一些收获。”

　　“高大师，我们一定会努力的。”齐天辰点了点头，干劲十足的说道。

　　接着，高存志将这次淘宝大赛的参与名单公布了出来，大多都是这次寿宴上参与交流会之人，有些古玩基础，但并不精通，在这些人中举办淘宝大赛，才能够让华夏古玩知识更加深入他们的心中，而且由此挑选出一些在古玩上极为天赋的苗子。

　　“好了，寿宴结束，淘宝大赛名单也已公布，各位现在可以回去休息了，三天后，在浩阳古玩城聚集。”高存志看到每一个手中都有了发放的大赛注意事项，顿时一笑，然后说道。

　　“郑老，高大师，我有一个请求，希望你们能够答应我。”这时，一声柔和的声音从旁边传来，声音之中轻盈悦耳，给人一种非常舒适之感。

　　高存志转过头，发现是沈羽君说出的话语，顿时一笑，“哦，沈姑娘，不知你有何要求。”

　　“郑老，高大师，刚才看了古玩交流会，我忽然对古玩产生了一些兴趣，想要跟随你们一块参加这次淘宝大赛，希望能够更深的了解古玩。”沈羽君面上带着笑容，轻柔的说道。

　　郑老面上不由露出了笑容，“小沈姑娘，古玩是文化的载体，而绘画同样如此，所以，你感兴趣也是必然的事情，淘宝大赛举办的初衷便是让更多的人了解华夏文化，你想跟着我们一块参加，我们非常的欢迎，希望你也能淘到一个漏，呵呵。”

　　“郑老，您说笑了，我参加淘宝大赛只是了解古玩，不是为了淘宝，所以，我决定跟着一名参赛者一块进行学习，体验一下淘宝捡漏的乐趣。”沈羽君笑了笑，然后说道。

　　“小沈姑娘原来是想看别人淘宝捡漏啊，跟着别人一块体验淘宝捡漏的过程，这也是一件趣事，好，不知小沈姑娘想跟着谁一块进行淘宝捡漏呢。”听到沈羽君接下来的话语，郑老顿时一笑，然后说道。

　　沈羽君故作姿态的在现场这几十人面上观察了一遍，许多如魏华远那般的年轻人，面上都带着浓浓的期待，如果不是郑老等人在这里，恐怕他们早就大声喊出选我吧，选我吧之类的话语，在淘宝捡漏之时，身旁跟着一位清秀的大美女，那简直是一件让人激动的事情。

　　而且时不时的向这位大美女炫耀一下自己的古玩知识，或者不经意间触碰一下那如牛奶般白皙的肌肤，在这三天的淘宝捡漏中，绝对会有很多机会，现场一些年轻人眼中似乎散发出了绿幽幽的光芒，这想想都足以让人兴奋无比啊。

　　赵广清的面上毫不掩饰的露出了赤果果的欲望，口水差点都流了下来，想象着自己在淘宝捡漏时，沈羽君用崇拜的目光望着自己，那情形，几乎让他有些把持不住啊。

　　“郑老，在几十人中选择一个合适的非常难，那么要选就选最优秀的，而刚才在古玩交流会上表现最好的，自然是陈先生，我决定跟随陈先生一块，在浩阳古玩城淘宝捡漏，学习一些知识，体验一下淘宝捡漏的过程。”沈羽君面上露出柔和的笑容，目光渐渐望向了陈逸，再也没有移转开来。

　　郑老哈哈一笑，“好，小沈姑娘的选择十分的明智，陈小友在古玩上的天赋极高不说，而且品行端优，你跟在陈小友身边，绝对能学到一些知识，才子配佳人，可谓是一件美事啊。”

　　“郑老……”听到郑老的玩笑话，沈羽君面色一红，有些不好意思的低下头，幽怨的朝郑老说道。

　　“哈哈，小沈姑娘，真是容易害羞啊，好了，三天后，你来古玩城和陈小友一块淘宝捡漏就是了。”郑老笑了笑，然后就此决定了下来。

　　而看到这一幕，赵广清和其他一些年轻人的面上露出了浓浓的羡慕嫉妒恨，而魏华远面色阴沉，如同深渊一般，不可琢磨。

　　“姐姐，姐姐，我也要去，我也要去。”沈羽希唯恐天下不乱，面上带着焦急的举着手说道。

　　她的父母见状，直接将其拉了回来，“羽希，你就在家好好呆着，你姐姐是去学习知识，你去，纯悴是掏乱，走，我们先回去。”说着，跟郑老等人告别之后，不由分说的拉着沈羽希走出了别墅大院。

　　直到走到别墅门口，还能隐约听到沈羽希大声的抗议声，可是陈逸见到这一幕，内心不由松了口气，这小姑娘太古灵精怪了，简直就是个掏蛋鬼，要是跟着一块去浩阳古玩城淘宝捡漏，指不定会出什么妖蛾子呢，或者说，他这一路上，就别想好好的淘宝捡漏了。

　　魏华远等人走之后，高存志让陈逸和齐天辰留了下来，郑老等人经过研究之后，告诉陈逸他财神摆件内的田黄石，在三天后应该会被取出来，等到去浩阳古玩城参加淘宝大赛时，就能够见到了。

　　陈逸顿时连连点头，表示感谢，虽然在鉴定信息中的三维图像中，他已然看到了这田黄石印章的全貌，但是图像哪怕再怎么逼真，也没有亲眼见到来得真实。

　　“逸哥，没想到沈小姐选择了你，这次你有艳福了。”齐天辰开着汽车，面带羡慕的望着陈逸，他本来以为沈羽君会选择这几十人中稀少的两个女孩子一块，却是怎么也想不到沈羽君直接就选择了陈逸，此时此刻，他的心中对陈逸的好运气充满了感叹。

　　陈逸白了他一眼，没好气的说道：“艳福，你小子的思想也只能这么猥琐了。”

　　“我猥琐，逸哥，你是不是男人，一个大美女在身边，你难道还有心思淘宝捡漏吗。”听到陈逸的话语，齐天辰瞪大了眼睛说道。

　　“好好开你的车吧，这些不用你管了。”陈逸顿时无语的说道，他自然知道沈羽君选择自己的原因，恐怕不仅仅只是自己在交流会上的表现而已，或许还有着趁此机会报答自己救命之恩的因素在内。

　　齐天辰将陈逸送回了古玩城，然后便开着车离去，这三天他准备在家好好看看古玩书籍，临时抱抱佛脚，总比到了比赛时，一片茫然要好得多，他很清楚的知道，这次能够参加淘宝大赛，绝对是沾了陈逸的面子，否则以他这对古玩一窍不通的人，想要参加古玩交流会都是困难的。

　　回到藏宝斋，陈逸揉了揉血狼的毛发，然后将今天发生的一些事情，告诉了刘叔。

　　刘叔哈哈一笑，拍了拍陈逸的肩膀，“好小子，我就知道你一定会给我争光的，没想到你学习古玩学习的这么快，这次淘宝大赛一定要争夺前五名，让他们知道，老子藏宝斋随便出去一个人，也是了不起的人物。”

　　“刘叔，我会努力的，一定不会丢了咱藏宝斋的脸。”陈逸着说道，有了大鉴定系统在身，仅仅只是争夺前五名吗，他的目标可是第一。

　　得到了第一，应该是非常超额完成了任务，不知道系统会给他什么奖励，或者是他没有见过的道具，或者是其他的功能，简直让人非常的期待。

　　“小逸，有志气，带着血狼回家吧，这几本书带回去先看看，淘宝比赛的这几天，没事你就在家好好学习这些知识吧，有什么不懂的，或者需要实物，你就来古玩城，去集雅阁观看，高大师之前既然已经说了，这样有实物对照的学习机会，不容错过。”刘叔面带笑容的说道，然后拿了几本书出来，直接将陈逸赶回了家。

　　陈逸不由一笑，坐了辆车，带着血狼回到了家中，进入院子便是一阵清香飘过，让人心情不由舒畅了起来，比起之前的出租屋来，强了不止百倍。

　　来到房间中，坐在客厅沙发上，陈逸顿时掏出了裤子里的画纸，展开放在了桌子上，看似有气无力，却仿佛蕴藏着巨大的能量一般，这就是他对这副画的理解。

　　看着画纸下方那一行清秀的小字，陈逸微微一笑，画家就是画家，随便写出来的字，就比他在上财经大学时，苦练几年的字要强得多。

　　在家中，他回忆起今天寿宴上的事情，对于那古灵精怪的沈羽希确实无语，好在三天后的淘宝大赛，其父母不会放她前去。

　　寿宴上的古玩交流会，也让陈逸学到了一些知识，有时候一件古玩并不像表面所说的那样，看似成化斗彩，实际却是仿万历年间的瓷器，古玩一行的水非常之深，他觉得如果没有大鉴定师，估计他要学上个十多年，才会有所成就，而现在，有鉴定系统的帮助，他学习起来，比旁人的速度快太多了，有着三维图像的对照，更是得天独厚的条件。


第110章 淘宝捡漏比赛（一）

　　三天很快过去，陈逸在这三天中学到了关于古玩的一些基本知识，这些基本知识或许在其他眼中不值一提，但是他却觉得十分有用，就如同各朝代的年号一般，在之前他鉴定一些物体时，甚至于连其中的年号都不知道是何年何月。

　　淘宝大赛举行的当天，陈逸甚至不用再跑去别的地方，直接在古玩城中等待，齐天辰也是早早的来到了藏宝斋，询问他这三天学到了什么东西，他顿时苦笑了一下，古玩知识看似简单，可是等到他真正学习起来，却是非常的深奥而又艰难。

　　在这三天中，陈逸时不时的会来古玩城，知道了在昨天古玩城中央位置搭建起了一处高台，上面所挂得正是这次淘宝大赛的标语，以郑老在古玩界的名望，做这些事情简直是非常的容易。

　　上午九点钟，淘宝大赛启动仪式正式开始，郑老以及浩阳文物局的一些领导上台发表了讲话，鼓励众位参赛者努力寻找各种宝贝，让人们知道，在满是赝品，假货横行的古玩城中，也是真品出现的。

　　台下，几十名参赛者一个不差的全部来齐，几十名参赛者各自分布在人群之中，并没有统一聚集在舞台前方，这自然是为了淘宝捡漏的方便。

　　如果聚集在了舞台前方，古玩城的一些摊主和店主，都知道了他们是来淘宝捡漏的，那么他们看上的东西，要么店主会涨价，要么便会觉得这是宝贝，直接不卖了。

　　只是人群中的参赛者，少数一些人的目光并没有看向台子上正在讲话的郑老等人，而是朝着另一个方向望着。

　　陈逸正处在这个方向上，而此时，他的身旁，站立着一位清秀美女，吸引了许多人的注意。

　　这位美女正是沈羽君，只不过她的着装并不是之前寿宴时的裙子，上身穿着一件黑色的女式衬衫，而下身穿着紧紧的牛仔裤，将整个身体那曼妙的曲线都完全表现了出来，没有了穿着裙子那般的温雅，却是给人带来了更加独特的感受。

　　“陈先生，想不到你来得这么早。”看着陈逸，沈羽君不由笑着打了声招呼。

　　“沈姑娘，不早了，已经九点了。”陈逸笑着说道，这段没有营养的话语，却是让二人相视一笑。

　　郑老几人的话语非常的简单，并没有占用太多的时间，很快，便宣布淘宝大赛正式开始，每一天淘到的宝贝都要集中交到大赛工作人员的手中，留下记录，等到大赛结束后，这些宝贝会一一的拿出来，由郑老等人进行鉴定，计算价值，来确定名次。

　　等到郑老宣布开始之后，夹杂在人群中的参赛者一个个的离去，在这密集的人群之中，少了这几十人，根本没有任何人察觉。

　　“逸哥，沈小姐，我先去捡漏了，就不打扰你们了。”这时，齐天辰跑到了陈逸和沈羽君二人身旁，面上带着猥琐的表情，抛下一句话，便跑得无影无踪。

　　陈逸不禁有些无奈，走了一个沈羽希，又来了一个齐天辰，“陈先生，我们也去淘宝吧。”看到陈逸没有说话，沈羽君轻轻的说道。

　　“恩。”陈逸点了点头，在古玩城中朝着一个方向走去，“陈先生，我妹妹给你的画，你应该收到了吧，觉得我画的怎么样。”沈羽君悄然的问道，面上带着几分期待。

　　陈逸顿时一笑，“沈姑娘，画得很不错，起码像郑老说的一样，没有把我画成大灰狼。”

　　“郑老开玩笑的话语，你也相信啊，陈先生，谢谢你救了我，我曾去找过你，可是你根本不在出租屋里。”说到最后，沈羽君带着幽怨望了望陈逸，她去过两次，可是都未曾见到陈逸，甚至觉得陈逸可能消失了一样，庆幸的是，在一个多月后，她不抱任何希望时，如同遇到危险时，这个人又忽然出现在她面前。

　　陈逸摇了摇头，“沈姑娘，当时我回家乡了，而且你不需要感谢我，我只是做了我应该做的事情。”

　　听到陈逸的话语，沈羽君嫣然一笑，眨了眨眼，“陈先生，你做了你应该做的事情，我现在的感谢，也是在做我应该做的事情，所以你不要拒绝，你救了我，对于你而言，或许是举手之劳，可是在我心中，却是一辈子都无法忘记的事情。”

　　“恩，好，沈姑娘，我接受你的感谢了，我救你的事情就到此为止了。”陈逸点了点头，然后说道，他实在不想别人因为恩情，而不断的向他感谢。

　　“嘻嘻，陈先生，感谢不是一句话就能完成的，你说的不算哦，现在不说这些了，你不是要淘宝捡漏吗，现在我们去什么地方。”沈羽君嘻嘻一笑，却是根本没有同意陈逸的观点，救命之恩，又岂是一句谢谢所能报答的。

　　看着沈羽君清秀的面孔上，带着坚定，陈逸不由摇头一笑，“沈姑娘，我们先去古玩地摊吧，古玩店是固定的，什么时候都可以逛。”

　　“好，就听你的，陈先生，你一定要加油捡到很多宝贝，得到第一名。”沈羽君轻轻挥了挥小粉拳，给陈逸加油打气道。

　　陈逸不禁有些感动，看着沈羽君清秀面孔上的鼓励，他的内心忽然涌现出了一股强大的自信，“沈姑娘，我会的，只不过想要得到第一名，有些艰难啊。”

　　“果然像郑老他们说的一样谦虚。”沈羽君轻轻一笑，然后小声的嘀咕着。

　　“沈姑娘，你说什么。”听到如同蚊子般细弱的声音，陈逸有些疑惑的问道。

　　“没什么，没什么，我们去逛地摊吧。”沈羽君连忙摆了摆手，之后朝着古玩地摊径直而去。

　　陈逸摇头一笑，跟在其身后，向最近的一个地摊走去，现在他鉴定系统之中，还剩七张搜宝符，八张修复符，本来修复符在营救三叔后，得到了十张，可是在这些天中，为了医治刘叔的老寒腿，他用了两张。

　　古玩地摊物品繁多，杂乱无序，但也是古玩城中能够淘到宝贝概率很高的地方，古玩店的店主，大多都是一些资深收藏家，而古玩城地摊上的摊主，有些对古玩一知半解，有些对古玩那是一窍不通，只靠嘴巴忽悠人，否则，也不会如此屈尊的来到古玩城摆地摊了。

　　以陈逸现在的眼力，在这古玩地摊中寻宝，难度很高，就算是如高存志那般的大师级人物，有时候在古玩城转一圈，也淘不到宝贝。

　　不过陈逸并不打算现在就使用搜宝符，修复符自然而然同样不能使用，将碎裂的瓷片修复成完整的，这询问起来，他根本无法回答。

　　为了应对这一次的淘宝大赛，除了装钱包的口袋之外，身上剩余的口袋中都是装满了一块块的巧克力，差不多有二十余块，算上他本来拥有的十一点能量值，能够支持他使用三十多次鉴定术。

　　“嘿，两位客官，你们想要些什么，看这件玉镯，戴在这位姑娘白皙的玉手上，会美上加美。”看到陈逸和沈羽君朝着他的摊子而来，地摊摊主顿时站起来招呼道，从地摊上随便拿出了一件碧绿色的玉镯，然后在沈羽君的手上比了比，恭维着说道。

　　对付这些前来逛古玩城的小情侣，这位摊主可谓是十分的熟练，一开始就直奔目标，比起男人来，女人更加会因为一些赞美的语言而产生心动和购买欲望，只要把这女孩忽悠晕了，那男的再怎么不愿意，也要乖乖的掏钱出来。

　　沈羽君看着这绿绿的玉镯，不由有些心动，“陈先生，你看这东西如何。”

　　陈逸摇头一笑，甚至连摸都没摸，“里面带有气泡，是玻璃经高压浇铸而成，戴在身上美在一时，可是却会对身体产生一辈子的伤害。”

　　“老板，他说的是真的吗。”看着陈逸如此自信的模样，沈羽君眼睛带了些亮光，朝着地摊摊主问道。

　　沈羽君的问话，让陈逸有些忍俊不禁，这简直就是在明着打摊主的脸啊。

　　“咳，姑娘，这小伙子是行家，他说的对，你们随便看，我就不介绍了，有什么看中的，我给你们优惠价。”看着沈羽君清秀面孔上满是疑惑，摊主不由苦笑了一下，干笑着说道，看来这小姑娘是真的什么都不懂了，要不然，不会说出这样如同冷嘲热讽般的话语。

　　“陈先生，这里面的气泡一点都不明显，你是怎么发现的。”沈羽君有些好奇的说道。

　　陈逸笑了笑，“沈姑娘，你在古玩城被坑多了，也会像我一样，在看到一件物体时，会在第一时间观察它的细节。”正由于他在古玩城第一次捡漏时被坑了几次，在玉器上，他可是费了一番苦功夫研究。

　　和沈羽君一块蹲在地摊上，陈逸不断把玩着地摊上的东西，而沈羽君则仿佛像一个天真的孩子一样，不断拿着各种东西观看着。

　　身旁佳人身上的一缕缕香风不断飘了过来，让陈逸顿时感觉心旷神怡，确实正如同齐天辰所说，有个美女在身边，你难道还有心思好好的淘宝捡漏。

　　陈逸摇头一笑，压下心中的躁动，然后将目光放在了杂项区，这地摊上除了玉器便是各类杂物，玉器他刚才把玩了一大半，大部分都是假货，另外一些倒是真玉，只不过太过于劣质。

　　在杂项区看了一会，他不由将目光放在了那一串串的佛珠上，这些佛珠大多是用树木制成，看起来颇为老旧。


第111章 淘宝捡漏比赛（二）

　　看了一会，陈逸不由拿起了其中一件朱红色的佛珠手串，这手串红中带黑，看起来非常古朴。

　　“咳，小伙子，这可是紫檀木制成的佛珠手串，可是一件非常难得的东西，戴上去有安心定神之功效。”看着陈逸仔细观察着这件手串，摊主连忙说道。

　　陈逸微微一笑，在这所谓的紫檀木上拍上了鉴定术，随着对古玩的了解，他也是知道每一件东西都是有品级的，玉器有着很多等级，而田黄石同样如此，紫檀木虽然珍贵，但一定也有着等级存在，并不是所有的紫檀木都是珍贵的。

　　“物品鉴定成功，信息如下，紫檀木佛珠手串，制作年代：距今二年零三十五天。”

　　“物品材质：印度紫檀属下等花梨木。”

　　“艺术特点：紫檀是世界上最名贵的木材之一，主要生产出南洋群岛，材质致密，比重大于水，常常被用于制作高级家具及其他精美雕刻艺术品。”

　　“材质特点：印度紫檀属花梨木类，心材色泽呈红褐色，带有深色条纹，与华夏明清家具所用真正意义上的紫檀木—檀香紫檀相差甚远。”

　　“物品价值：世界上的紫檀属木种有七十余种，真正意义上的紫檀木只有一种，为檀香紫檀，印度紫檀下等花梨木，色泽红褐，与檀香紫檀红紫之色偏差较大，密度与檀香紫檀相差甚远，价值较低。”

　　看到脑海中的鉴定信息，陈逸不由一笑，果然如此，就好像华夏软玉以和田玉为贵一般无二，这印度紫檀估计也就跟棒子玉地位差不多。

　　“嘿，小伙子，怎么样。”摊主看着陈逸仔细观察这佛珠手串的动作，顿时笑着问道。

　　“我再看看。”陈逸摇头一笑，继续在摊子上看着佛珠手串，观看了几件之后，他忽然看到了一件色泽与其他佛珠与众不的手串，可以说极像鉴定信息中所说的檀香紫檀，顿时他不由拍上了鉴定术。

　　“物品鉴定成功，信息如下，清代紫檀木佛珠手串，制作年代：距今一百三十年。”

　　“物品材质：中等檀香紫檀木。”

　　“艺术特点：……”

　　“材质特点：檀香紫檀亦称之为小叶紫檀，为真正意义上的紫檀木，木质坚硬，密度远大于水，入水即沉，心材呈红紫之色，久则转为黑紫色，年轮极细，难以观察，有着微弱的檀香清香……”

　　“物品价值：中等檀香紫檀，清代制作，色泽为紫黑之色，有微弱香气，稍有价值。”

　　看着这物品价值，陈逸不由一笑，稍有价值，也是值个几万块了，浪费了几次鉴定术，总不能空手而归，现在虽然他有钱了，可是一件几万块的物件，也不是说放弃就能放弃的。

　　“老板，就这两件东西了，给个价吧。”陈逸故作姿态的挑了挑，然后对摊主说道。

　　一旁的沈羽君望着陈逸手中所拿的两件佛珠手串，面上一片迷茫，根本不知道这两件东西有多少价值。

　　“咳，小伙子，你这两件可都是紫檀木啊，戴上去会对身体有好处的，看你是真心要，本来一件二千，现在给你一件一千。”摊主看到陈逸一下挑了两件，顿时眼睛一亮，然后充满肉痛的说道。

　　“老板，就这两件破手串，一千也能值一千，紫檀木是珍贵，可是你也看品种，就你这品相模样，是万中无一的檀香紫檀吗，一件最多五十。”陈逸表情夸张的指着这两件手串说道。

　　“小伙子，你这也太狠了，五十不行，二百一件。”听到陈逸的报价，摊主苦笑着说道，现在的人，砍价砍得太狠了，如果不是看在这小伙子好像是行家，他绝不会出这么低的价。

　　陈逸摇了摇头，“最多一百，我买回家给小孩玩。”

　　“好，成交。”摊主想了想，然后点了点头，接过了陈逸递过来的两百块现金。

　　拿着这两件手串，陈逸向沈羽君打了声招呼，二人离开这个地摊，在古玩城街道上走着。

　　“陈先生，这两件东西应该是漏吧。”沈羽君充满好奇的问道。

　　“呵呵，沈姑娘，这里面有一件手串可能是檀香紫檀，这一种紫檀木是所有紫檀之中最为名贵的，也是真正意义上的紫檀木，不过我对于紫檀只是懂些知识，并没有见到过很多，所以，并不确定这是不是檀香紫檀。”陈逸笑着说道。

　　沈羽君看了看这两件手串，“陈先生，如果是檀香紫檀的话，这一件东西价值多高呢。”

　　“最少也要几万块。”陈逸把玩着手中的佛珠手串，很是随意的说道。

　　“一百块的东西，价值几万块，这就是淘宝捡漏吗，太不可思议了。”沈羽君面上带着惊讶，看了看手串，有些不敢相信。

　　陈逸不由一笑，“沈姑娘，并不是所有的东西都如自己想象的一样，有时候你捡到的漏，或许正是一件一文不值的东西，古玩市场水很深，不管多深的眼力，都有可能栽到里面。”

　　“陈先生，我有一个疑问，为什么两百块的东西还要还价到一百呢，你应该不在乎这一百块才是啊。”沈羽君将自己心中的疑惑说了出来。

　　“呵呵，沈姑娘，这就是淘宝捡漏的技巧了，讨价还价，自然力求让价钱达到最低，淘来的物件价格越低，说明你淘宝捡漏的水平越高，会受到别人的崇敬，还有就是为了降低摊主的戒心，如果一件东西摊主刚刚一千给我，我直接要了，那稍微聪明的摊主，就会知道这里面一定有什么东西，否则，在古玩市场买东西不还价，不是傻帽，就是知道这东西有大价值，通过讨价还价，说明你认为这东西不值钱，摊主的戒心就会下降。”

　　“还有些古玩城的卖家，可是专门用一些判断困难的东西，来吸引资深古玩家为他们鉴定，一旦开出的价格别人没有异议，自然而然就说明了这东西的价值，所以，基本上就是这些原因了。”

　　陈逸笑着将淘宝捡漏一些基本性的常识，告诉了沈羽君。

　　“陈先生，我妹妹说的对，你真的很厉害。”听完这些东西，沈羽君面上带着笑容，由衷的说道，在自己面对危险时，陈逸敢以一个并不健康的身体与两名犯罪份子搏斗，最终却获得了胜利，现在在古玩淘宝捡漏上，陈逸所表现出的那份淡然，更是让她有些佩服。

　　听到沈羽君提起她的妹妹，陈逸脚步一顿，面上露出了苦笑，“沈姑娘，这些东西古玩界人人都知道，郑老和高叔等人才是真正的厉害。”

　　“陈先生，他们也是靠着几十年的积累才有现在的成就，我相信你一定比他们要强。”沈羽君眼神明亮的望着陈逸，直把陈逸看得有些尴尬。

　　“咳，沈姑娘，我们继续淘宝吧。”陈逸咳嗽了一声，连忙说道，与沈羽君继续在地摊上观看着。

　　等到能量值用完后，陈逸也没发现一件有价值的物品，而看到陈逸不住的往嘴里塞着巧克力，沈羽君不禁有些奇怪，“陈先生，我没发现，你这么喜欢吃巧克力啊。”

　　陈逸不由一笑，很自觉的从兜里拿出了一块巧克力，递给了沈羽君，“沈姑娘，来，我请你吃一块，巧克力比较柔滑，味道悠长，而且能够为身体补充热量，而且可以增加大脑的活力，有时候思考多了，吃上一块巧克力还是不错的。”

　　“哦，我明白了，陈先生，多谢你的巧克力。”沈羽君笑了笑，接过巧克力，轻轻的放入口中，享受着那种柔滑，看着旁边的陈逸，不知怎的，她的心中却是涌现出了甜蜜。

　　补充了能量值，陈逸继续鉴定，在几个古玩地摊上都只有一点收获，他不由一笑，学习差不多已经完毕，是时候使用一张搜宝符看一看了。

　　与沈羽君在路上走着，陈逸不由使用了搜宝符，一张符纸慢慢的落于地面，幻化成了金黄色的搜宝鼠，这种过程，他觉得非常的神奇，可以说百看不厌。

　　特别是那只金黄色的老鼠，古灵精怪的，看起来十分的可爱，这样的搜宝过程，可是比直接在大脑里显示出宝贝具体位置要有意思多了。

　　“陈先生，接下来我们去哪里。”这时，沈羽君不由问道。

　　“呵呵，沈姑娘，我们先随意的走走，碰碰运气。”陈逸笑着说道，眼神却是紧盯着道路上的搜宝鼠。

　　此时搜宝鼠落在地上后，围着他和沈羽君转了一圈，期间还曾踏到了沈羽君的脚上，可是沈羽君却是没有半点反应，陈逸心中却是充满了乐趣。

　　在朝四周嗅了几下后，搜宝鼠朝着陈逸招了招手，然后往一个方向蹦蹦跳跳的奔跑着。

　　看着搜宝鼠越跑越快，陈逸来不及想其他的事情，直接拉着沈羽君的手跟随搜宝鼠跑去。

　　沈羽君愣了一下，看着自己的手被陈逸握得紧紧的，她面色一紧，挣脱了几下，没有挣脱开来，顿时气鼓鼓的看了看陈逸，却是发现他根本没有在意自己的反应，只是一个劲的快步走着，她顿时摇了摇头，轻轻一笑。

　　此时，陈逸的心中只有一个念头，每一只搜宝鼠或多或少都能给他带来惊喜，这一只搜宝鼠所找到的宝贝，又会是什么呢，价值会达到多少呢。


第112章 清代竹雕鸟笼

　　搜宝符所能搜寻的范围是宿主使用时所在的五十米范围内，五十米内的距离非常短暂，拉着沈羽君刚跑了没几步，陈逸便看到了前方的搜宝鼠停了下来，爪子触碰在一个古玩地摊旁边的物品上，并回过头朝着陈逸眨了眨眼，叽叫了两声。

　　看着搜宝鼠爪子所指的物品，陈逸不由顿时愣了，这东西就是五十米内最有价值的古玩，这是开玩笑吧，他之前什么种类的古玩都曾想到过，可是万万没想到竟是这样的东西。

　　“咳，陈先生，你是不是可以把手松开了。”看到陈逸快步走了几步，便停了下来，沈羽君不由轻声说道。

　　陈逸一下回过神来，看到自己的手正紧紧拉着沈羽君的柔荑，那柔滑的感觉让他下意识的还捏了捏，然后连忙松开了手，“对不起，沈姑娘，我……”陈逸面带尴尬，以往忽悠人的铁齿钢牙，现在却是变得什么都说不出来。

　　“没关系的，陈先生，我知道你不是有意，不过你刚才一下拉着我来到这里是为什么呢。”沈羽君收回自己被陈逸拉了一会的手，感受着陈逸手掌中的温度，她面上露出了一抹红晕，之后连忙说道。

　　陈逸心中苦笑了一下，刚才跟搜宝鼠跟得太急了点，竟没有顾及旁边的沈羽君，他看了看周围，然后很自然的说道：“沈姑娘，其实这一个位置的古玩地摊，跟我第一次成功淘宝捡漏很有关系，所以，想带你来看一看，或许会发现一些有价值的物件呢。”

　　“哦，陈先生，能不能讲讲你第一次淘宝捡漏的过程呢。”沈羽君面上带着好奇，眼睛明亮的望着陈逸，不知道陈逸第一次淘宝捡漏是一个什么情形。

　　陈逸笑了笑，于是将他接受系统淘宝捡漏任务时的事情，包括在古玩地摊上买来玉佩，在王老板的店里鉴定，之后被王老板嘲讽，然后买了一件玉佩作为鉴定费之类的告诉了沈羽君。

　　“陈先生，那王老板太可恶了，你应该用那件玉佩去嘲笑他。”听完之后，沈羽君有些愤愤不平的说道，现在看着陈逸受到郑老和高存志等人的欣赏，却是没想到在陈逸刚刚淘宝捡漏时，会遇到别人如此的不屑与刁难。

　　“沈姑娘，那件玉佩在后面被王老板知道了，神色十分的尴尬啊，不过这也让我知道了，有时候别人看不上眼的东西，或许就是一件有价值的古玩。”陈逸笑着说道，眼睛却不由的看着搜宝鼠停留的物品。

　　此时搜宝鼠已经消失，那件物品正处在古玩地摊的旁边，只不过并没有在摊子上摆放出来，这东西或许也能算是古玩，可是对于普通人而言，实在太古怪了些。

　　“陈先生，那我们开始淘宝吧。”沈羽君笑着说道，期待着陈逸能再次有所收获。

　　陈逸点了点头，并没有直奔旁边的古玩地摊而去，带着沈羽君先在眼前的一些地摊上看着，在这些古玩摊子上没有发现有收获物东西后，他和沈羽君来到了搜宝鼠所停留的地摊之上。

　　虽然手中把玩着东西，可陈逸的目光却盯在摊主旁边所放的东西上面，这东西是一件木制鸟笼，里面甚至还有一只鸟存在，时不时的叽叽喳喳的叫着，而一件鸟笼，正是刚才搜宝鼠所指的东西。

　　在古玩城，常见的古玩自然是玉器，瓷器，铜钱之类的，这鸟笼属于玩耍之物，自然可以算是古玩行列，只不过里面有一只活鸟，却是让人觉得有些古怪了。

　　鸟笼整体呈红褐色，上面有几处镂雕雕刻，看起来有些精美，在鸟笼里面喂食的一些东西都是瓷器，不过看起来并不是特别贵重，除此之外，鸟笼开口之处还有两件狮子小摆件，放在开口上方，就像古代大门前的两座石狮子一样。

　　而笼内的小鸟全身呈棕褐色，最为显眼的便是其眼睛周围的一圈白色，由眼圈周围向后延伸成一条窄线，直至脖颈处，看起来十分独特，对于这鸟类品种如何，他却是一无所知。

　　陈逸看了看，虽然这鸟笼表现的有些精美，可是他对鸟笼并不熟悉，亦是不知道其价值如何，顿时拍上了鉴定术，“请选择鉴定目标，一鸟笼，二笼内生物。”

　　“全部鉴定。”陈逸不由说道，两次鉴定术，现在他还不放在眼中，只是想知道这笼中小鸟的品种而已。

　　“物品鉴定成功，信息如下，清代竹雕鸟笼，制作年代：距今一百四十年。”

　　“艺术特点：清朝杂玩文化较为兴盛，各个王公贵族纨绔子弟常常提笼架鸟上街游玩，这是一种身份之象征，鸟笼是观赏鸟进行活动与栖息的主要环境，一个合适的鸟笼，是鸟类生物能够活泼健康，鸣唱自如的重要因素。”

　　“物品价值：清制竹雕鸟笼，其上镂雕艺术极为精美巧妙，艺术感较强，与把玩赏鸟之文化相得益彰，价值稍高。”

　　价值稍高，陈逸有些惊异的看了看这件鸟笼，这代表鸟笼在五十万以上啊，简直难以想象，一件鸟笼的价值可以达到这种程度，也无怪乎搜宝鼠会寻找到这鸟笼了。

　　“生物鉴定成功，信息如下，生物名称：画眉，别名：虎鸫，金画眉，生物所属纲目：雀形目画眉科。”

　　“生物数值值：力量：30，速度：200，韧性：70，健康：88，生物当前处于饥饿状态，健康值缓慢下降。”

　　“生物特点：叫声洪亮，善于打斗，常常被用于把玩赏鸟之种类。”

　　“生物缺陷：性格隐匿，怕见生人。”

　　正在思索鸟笼的价值时，忽然脑海中再次提示鉴定成功，看着这笼中小鸟的信息，陈逸不由一笑，原来是画眉，世界鸟类生物非常之多，他也只是熟悉家乡里常常见到的麻雀和燕子而已，至于其他的种类，他却是一无所知。

　　画眉鸟正如同这鸟的特点一样，眼圈处有一圈白色，延伸至脖颈处，看起来就像是画了一个白色的眉纹一样，给人一种极为美丽的感受。

　　只不过看着这画眉鸟的健康值，陈逸不由皱了皱眉，处于饥饿状态，如此一只美丽的小鸟，而且用得还是一件价值稍高的鸟笼，可见鸟笼主人对于此鸟的喜爱，如此喜爱，又怎会让其处于饥饿状态，健康值的下降是非常缓慢的，能够处于这种状态，恐怕最少饿了两天之久了。

　　如此的话，陈逸看了看鸟笼旁边的古玩摊主，这应该不是这摊主养的鸟，否则不会如此随意了。

　　“咳，客官，不好意思，这鸟不知道怎么回事，不断叽叫着，如果吵到你了，真是抱歉。”看到陈逸一直盯着鸟笼看，摊主顿时面带无奈，抱歉的说道。

　　听到摊主的话语，陈逸不由一笑，果然如同他猜想的那般，这摊主不是养鸟之人，连鸟叽叫的原因都不知道，何谈养鸟，“呵呵，老板，没事，我家里靠近山林，时常听到鸟叫，所以在此听到鸟叫，有些怀念而已，老板，你也是养鸟之人吗。”

　　“客官，不是的，这鸟是别人寄放在我这里的，要是我的，早就让它停止叽叫了。”古玩摊主苦笑着说道，虽然这鸟叫听着比较动听悦耳，可是在这嘈杂的古玩城，却是让人有些厌烦。

　　“哦，老板，我最近想买一只鸟来养养，看这鸟的叫声比较洪亮，这鸟既然是别人寄放在你这里的，那老板你应该能做主，不知能否将此鸟连同鸟笼一块买给我，我会给你一个合适的价钱。”陈逸不由笑着说道，价值稍高的鸟笼，以这摊主似乎不懂的模样，价钱绝不会高。

　　听到陈逸的话语，摊主眼睛一亮，然后故作为难的想了想，然后说道：“客官，不瞒您说，这是一个老头放在我这里的，他在两天前临时有紧急，借了我一笔钱，说是将鸟笼先抵押在我这里，很快会拿钱来取，我当时出于好心信任了他，没想到现在两天了，他还没来，虽然如此，我不能失信于人啊。”

　　“呵呵，老板，这鸟笼总是放在这里，也不是办法，不知那人借了你多少钱。”陈逸微笑着说道。

　　摊主想了想，然后伸出了一个手掌，“客官，那人借了我五千，如果你真心想要，拿五千，我就把鸟连笼子一块给你。”

　　陈逸有些好笑的摇了摇头，五千，这摊主还真狠啊，“老板，五千，五千我能买上一百只鸟了，至于鸟笼，根本不重要，最多二千。”

　　“客官，他借了我五千块，总不能让我赔钱吧，就像你说的，放在这里也不是办法，再加一千，我就卖给你。”摊主苦笑连连，最后咬着牙说道。

　　陈逸放下手中的物件，特意跑到笼子前仔细看了一会，最后想了许久，这才点了点头，“好吧，老板，我答应你，这是三千，你数数。”说着陈逸从兜里拿出一沓钱，数了三十张，为了这次淘宝大赛，他特别取了三万现金放在口袋里。

　　淘宝捡漏，自然以最低的价格来得到宝贝，准备现金是最方便的。


第113章 你是来逗鸟的吧

　　“好，客官，三千正好，连笼子带鸟一块给你了，我算是信错人了，赔了两千块。”接过陈逸的钱，数了数，摊主隐隐露出喜意，却是装做一副哀声叹气的模样。

　　陈逸顿时一笑，“老板，别叹气了，这画眉虽然叫声洪亮，但也不是特别珍贵之物，鸟笼更不用说了，就这两件东西，你会借给别人五千，最多也就几百一千罢了。”

　　“小伙子，你别不信，真的是五千。”摊主急忙说道。

　　“呵呵，多少现在都不重要了，老板，多谢了。”看到摊主依然在狡辩，陈逸微笑着说道，没有追问下去的意思。

　　摊主面上顿时露出了笑容，抬起手摆了摆，“小伙子慢走。”

　　陈逸笑着提起了笼子，逗了逗里面饥饿的画眉鸟，看到陌生人，这画眉果然如鉴定信息中所说，吓得飞到了笼子一角，提了几分钟，系统提示获得了一点鉴定点，让他摇头一笑。

　　“陈先生，这鸟也是宝贝吗。”看着陈逸逗着鸟，沈羽君有些惊奇的问道。

　　陈逸摇了摇头，“沈姑娘，这画眉鸟是不是宝贝我不知道，但是这笼子却是一件宝贝，你看笼子上面的镂雕，十分精美，绝对不是随随便便能买到的。”

　　“笼子是宝贝，陈先生，那你刚才为什么说的是买鸟，而不是买笼子。”沈羽君惊异的望了望笼子，心中充满了疑惑。

　　“呵呵，沈姑娘，如果我直接说买笼子，你认为他会如此干脆的买给我吗，笼子里有一只叫声洪亮的鸟，你却是提出买笼子，丝毫不提鸟的事，是个人都会怀疑这笼子会不会是宝贝，所以，通过买鸟来打消他的顾虑，就算最后他不打算把笼子送给我，我也会提出购买，这个时候他就不会有丝毫怀疑了。”

　　陈逸微微笑着说道，古玩行虽然水深，但却是最锻炼人的地方，有时候要不懂装懂，有时候就算懂了，也要装不懂。

　　“没想到淘宝捡漏这么复杂，陈先生，你懂得好多。”沈羽君听完了这些话语，不由对陈逸刮目相看。

　　“咳，沈姑娘，你说得我都不好意思了。”陈逸咳嗽了两声，有些尴尬的说道，不过被女孩子夸赞果然十分舒爽啊。

　　沈羽君忍俊不禁噗的一声笑了出来，“陈先生，淘宝捡漏时我看你装得有模有样，现在怎么连一句夸奖都受不了了。”

　　“咳咳，沈姑娘，那不是装，那叫自然表现，入戏的表现。”陈逸干笑了两声，在古玩行混得久了，根本不用故意装模作样，下意识的就会说出或者做出一些事情。

　　沈羽君恍然大悟，“哦，原来是自然表现，入戏了，噗。”

　　“沈姑娘，你……”陈逸有些无语的说道，这还能不能玩了。

　　沈羽君连忙收起了笑容，整理一下额头前垂落下来的秀发，“陈先生，不好意思，看着别人被你忽悠的团团转，我有些忍不住想笑，我们现在去什么地方。”

　　看着沈羽君面上还是忍着笑意，陈逸颇为无奈，指了指鸟笼，“我们现在去一家古玩店，先给这鸟喂点食物再说。”

　　“食物，陈先生，你是说这只漂亮的鸟饿了。”沈羽君有些疑惑的说道。

　　“恩，那古玩摊主自己就是一副邋遢模样，更不用说照顾别人放在他那里的鸟了，这画眉估计饿了两天，要不然也不会叫个不停了。”陈逸点了点头，颇为同情的看了看这只鸟，他发现画眉鸟非常耐看，特别是画部的白色眉线，让这只鸟变得更加的美丽。

　　沈羽君顿时爱心大发，“真是可怜的小鸟，陈先生，我们赶快走吧。”

　　陈逸带着沈羽君来到了刘叔的藏宝斋，对于这次淘宝捡漏选在浩阳古玩城，他无疑是最为方便的，累了想要休息直接来刘叔这里即可。

　　来到了刘叔这里，血狼立刻冲了上来，不住的用爪子趴着陈逸的身体，让沈羽君面上有些惊异和担心。

　　而刘叔看到陈逸带了个长发飘飘的大美女，刘叔顿时兴奋的将二人请了进来，然后急忙给沈羽君倒茶，让沈羽君顿时有些不好意思。

　　在陈逸的解释下，刘叔明白了过来，却是暗中朝着陈逸递了个眼神，眼神之中的含义，自然不用多说。

　　之后陈逸说出了来意，刘叔看到他带了个鸟笼过来，顿时有些惊讶，仔细观察鸟笼过来，大声赞叹陈逸的眼光不错，这应该是个民国以前的老物件，不过具体的年代，并不确定。

　　最后，刘叔说他自己也没养过鸟，所以不清楚画眉鸟吃什么，不过鸟类应该都吃小米之类的，陈逸本想去买，刘叔连忙拉住了他，让他和沈羽君在店里等着，自己跑出去买小米去了。

　　“陈先生，这古玩店的老板应该是你的朋友吧。”沈羽君看到刘叔和店里的狗对他们如此热情，不由问道。

　　“呵呵，沈姑娘，不瞒你说，我现在还是这家古玩店的学徒呢，如果不是刘叔，我根本不会有机会进入古玩行。”陈逸笑了笑，丝毫没有隐瞒的说道。

　　沈羽君面上露出了惊讶，“古玩店学徒，陈先生，我觉得你的能力已经远远超出学徒了。”

　　“呵呵，理论是这样，可是不管如何，在刘叔这里，我就是学徒。”陈逸笑着说道，刘叔的古玩水平虽然并不高，但是在他看来，刘叔却是对他帮助最大的人。

　　刘叔将小米买回来之后，倒进鸟笼子的食罐和水罐之中，本来有些怕人的画眉，遇到食物的气息，顿时一下飞到了食罐旁边的支架上，张开尖尖的嘴巴，不住的叼起一粒粒小米，快速的吃着。

　　看着这画眉饿成了这般模样，陈逸不由有些感叹，他的主人能够用如此贵重的笼子喂养，想必非常爱鸟，断然不会放在摊主那里不去管，或许应该发生了什么急事，这才让鸟主人顾不上这只鸟和笼子了。

　　在刘叔店里休息了一会，吃过了午饭，陈逸和沈羽君继续在古玩城中转悠着，只不过收获并不是太多，到了将近傍晚，是今天淘宝比赛结束的时间。

　　每一天结束之时，都要将这一天淘来的宝贝交到工作人员的手中，一是为了保证安全，二自然是防止有人毫无顾忌的作弊了。

　　来到了集合地点，这是在古玩城内一个偏远的店铺之中，后院中的房屋都被清理了出来，做为大赛的记录和古玩保存的地方。

　　也正是由于这店铺的偏远，再加上夜色的笼罩，使得这个地方不受人关注，如果将集合地点定在集雅阁，那恐怕很多人都会知道这件事情，从而蜂拥而至。

　　进入后院房间的大厅之中，有一个休息区，记录古玩所在的地方正是大厅旁边的房间之中，一次进去一人，以便于所有人能够毫无顾忌的说出自己淘宝捡漏的过程。

　　大厅之中，已然有十多人在等待着，有些人旁边放着大小不一的瓷器，有些人手中把玩着玉器之类的东西，可谓是种类繁多，不过放眼望去，数量最多的却是瓷器。

　　此时高存志正在房间之中负责维护工作，看到陈逸和沈羽君走了进来，不由点了点头，然后面上带着异色，望了望陈逸手中所提的鸟笼。

　　鸟笼里的画眉得到了食物的补充，不时的鸣叫几声，在安静的房间中，显得十分的清脆而悠扬。

　　“哈哈，陈先生，你是在淘宝捡漏，还是在溜狗逗鸟啊，连鸟笼子里拿了过来，你该不会淘到的宝贝就是这鸟笼子吧，或者说是里面的鸟。”坐在大厅中的赵广清看了看陈逸提的鸟笼子，顿时忍不住笑了起来。

　　其他人也是忍俊不禁，提着个鸟笼，这简直是非常搞笑的一件事情。

　　“广清，不能这样说，鸟笼子也是古玩，逗鸟也是一门艺术，羽君，你也来了，快过来坐下，跟着陈先生，一定吃了不少苦。”魏华远也是忍不住笑了，然后热情的对沈羽君说道。

　　“哈哈，沈小姐，就像华远哥说的一样，你一定受苦了，跟着陈先生学不到什么东西啊，你应该跟着华远哥，看我和华远哥淘的古玩，这可是清代真品瓷器啊，比这鸟笼子可是强得多了。”一旁的赵广清大笑着说道，同时还不忘贬低陈逸，抬高魏华远。

　　沈羽君本来充满笑容的面孔，变成了淡然，“我要跟着谁是我的自由，还有，陈先生的能力绝对比你们要强，这件鸟笼就是宝贝。”

　　“鸟笼是件宝贝，沈小姐，你是被陈先生忽悠了吧，比起我和华远哥的瓷器来，简直根本不是一个档次。”赵广清顿时有些不屑的说道。

　　高存志微微一笑，开口说道：“呵呵，赵小友，确实如此，陈小友的这件鸟笼和笼子里的鸟，跟你和魏小友的清代道光民窑瓷器，确实不是一个档次的东西。”

　　“哈哈，沈小姐，看吧，高大师也这样说，一件鸟笼，怎么能比得上我们的瓷器。”听到高存志的话语，赵广清顿时一笑，面上露出了浓浓的得意，高大师都赞同他的说法，这简直就是一件荣耀的事情。


第114章 不是一个档次

　　沈羽君听到高存志的话语，娇美的面容不禁一变，这件鸟笼难道真的一文不值吗，她不由看向陈逸，她觉得陈逸会比得更加慌乱，可是，她所看到的陈逸面上非但没有露出慌张之色，甚至还带着笑容。

　　高存志作为郑老的弟子，其古玩水平非常之高，由他鉴定而出的古玩，极少出现误差，陈先生怎么还这么淡定，沈羽君的面上充满了浓浓的不解。

　　“呵呵，赵小友，我的话还未说完，这件鸟笼和里面的画眉鸟，确实跟你们的瓷器不是一个档次的，因为它们二者，随便拿出一样，都比你们的瓷器价值更高。”高存志笑着说道，实在对这两个人没有任何的好感，有一点点成绩，便肆意的去攻击和贬低别人，这种人充其量也只是跳梁小丑而已。

　　赵广清和魏华远面色一变，“高大师，这怎么可能，您开玩笑吧，就鸟笼和这只小鸟也能比得上我们的道光瓷器。”赵广清顿时毫无顾忌的说道。

　　鸟笼倒也罢了，就这么一只小鸟，能值多少钱，能比得上他们的价值二三万的道光瓷器，他觉得这肯定是高存志在开玩笑，要不然就是偏袒陈逸。

　　“呵呵，在古玩行中，有许多可能的事情会发生，先不说笼子，先说这只画眉鸟，画眉鸟是华夏特产鸟类，鸣声悠扬婉转，悦耳动听，又能效仿其他鸟类鸣叫，历来是笼养观赏鸟的重要种类，被誉为鹛类之王，一只好的画眉鸟，不仅要会唱歌，还要能与其他鸟类打斗。”

　　高存志面上带着笑容，一边说着，一边走到了陈逸的身旁，看着笼中的画眉，“既会唱歌又会打的画眉极为珍贵，衡量一只画眉鸟能不能唱好歌又能打好架，最为简单的就是看两点，嘴巴和脚部，黄嘴和黄脚的画眉脚最为珍贵。”

　　“黄嘴，自然指的是嘴巴，这只画眉鸟嘴巴颜色呈黄红之色，也就是画眉鸟中鸣叫最为洪亮的特征，整个嘴壳长而弯，而这样的画眉鸣叫之声悠扬而婉转。”

　　“黄脚，指的是脚部，准确的说应该是黄牛筋脚，这只画眉鸟脚部呈暗黄之色，而且其脚粗如牛筋，又像牛筋一般的表皮透亮，仿佛能看个通透一般，这种黄牛筋脚的画眉耐力极大，抓合力极强，善于打斗，可谓是打架的高手。”

　　“除此之外，一只好的画眉鸟还有许多因素需要考虑，而这只黄嘴黄脚的画眉，已然可以说是不可多得之物。”高存志逗弄了几下笼中的画眉，笑着说道。

　　赵广清一时情急之下，直接说道：“高大师，这只是你的理论，每一只鸟的特性不同，根本不能以这些理论为根据。”

　　“赵广清，给我住嘴。”魏华远面色一变，然后猛的训斥道，虽然他也有些怀疑，但是当面反驳高存志，这简直就是弱智的表现。

　　“高大师，对不起，我错了。”赵广清猛的醒悟过来，急忙向高存志道歉。

　　高存志微微一笑，却是没有因为赵广清的话语而有任何的不满，“赵小友，不妨事，古玩这一行，任何人都有可能出错，同样，任何人也有权提出质疑，你说的没错，我那些仅仅只是理论而已，现在就让画眉鸣叫一段来听听。”

　　说着，高存志手指放入嘴中，吹出了几声如鸟叫般的声音，而笼子里的画眉听了之后，脑袋猛的动了几下，然后张开嘴开始鸣叫了起来。

　　其鸣叫声极为悠扬婉转，而且随着高存志的不断逗弄，竟发出了几种不同的音调，融合在一起，犹如一场几只不同的鸟呆在一块，不断鸣叫一般，这一幕，让现场一些人顿时惊为天人。

　　陈逸瞪大了眼睛，看着高存志吹出不同的声音，而笼子里的画眉也是如此，他不禁有些感叹，魏华远还是说了一句实话的，逗鸟果然是一门艺术，寻常人可是学不会这逗鸟唱歌的技术啊。

　　叫了几分钟之后，高存志停了下来，然后微微一笑，“一只鸟是不是常常鸣叫唱歌，从其嘴型上就可以看出，而打架的话，现在我这里没有鸟，明天我会带一只鸟过来，各位看一看就可以知道这只鸟会不会打架。”

　　在听到这鸣叫声的瞬间，赵广清的面上露出了浓浓的后悔，以高存志的身份，如此肯定这只画眉鸟会唱歌会打架，那么一定有着根据，就他傻乎乎的冲上去置疑，这简直是不把高大师放在眼中。

　　“高大师，不用了，不用了，我相信您的话语。”想到这，赵广清连忙说道，面上带着浓浓的悔意。

　　高存志摇头轻轻一笑，“赵小友不必如此，你刚才也是对画眉不了解而已，这只画眉据我对鸟的一些理解，鸣叫洪亮婉转，打斗能力非常强大，一只仅仅只会唱歌的画眉还需要几百上千，而一只唱歌洪亮婉转，又会打架的画眉，极为稀少，这需要靠先天和其主人后天的培训，就像这只画眉，便是有了很高的成就，其价格远远不是几千块所能买到的。”

　　“我有一个爱养鸟的朋友，有一次拿着一只画眉在溜鸟时，被一只爱鸟之人出了十万块买走，而那只画眉与这只比起来，不相上下，如此，与你们仅仅只是价值二三万的道光瓷器，就不是一个档次了。”

　　“除了这只画眉，还有这一件鸟笼，这鸟笼是用紫竹所制，紫竹材质坚硬，柔和发亮，常常被用于制作小型家具，鱼竿或者是乐器，而普陀山的紫竹林在传说之中就是佛教观音菩萨的道场，其鸟笼上有着许多镂雕艺术，充满精美古朴，配以笼中画眉，观赏性大大增加，简直就是赏玩绝佳的器物，而且根据其上镂雕的技艺，应该是清代后期的手法，上方两个用寿山石雕刻成的两座小石狮，其技艺同样有着清代明显的特点。”

　　高存志笑着摸了摸这只笼子，向着众人介绍着它的特点，“一般的笼子，仅仅只是用木材或者其他材质制造成一个笼子的模样，而在其上雕刻，也只有古代的纨绔子弟和现代的艺术大家才会做到，所以，这件清代紫竹雕鸟笼，其价值应该在五十万以上，如果碰到爱养鸟之人，价格还会更高，如果连笼中画眉与鸟笼一同出售，价格无法估算，一旦有人喜爱，那什么价格，他或许都会出。”

　　五十万以上，听到高存志的话语，现场一些人不禁露出惊叹，一件鸟笼也能价值五十万，一些人有些不敢相信，在他们来看，也只有瓷器，书画一类的古玩达到五十万的很多，至于其他的古玩，则是非常稀少，这鸟笼，一件木头做的东西，也能值这么多钱。

　　“赵小友，所以，就如同你之前所说，无论是鸟笼还是笼中的鸟，都与你们道光瓷器不是一个档次的，这是非常正确的。”高存志微微一笑，缓缓的说道。

　　鸟笼五十万以上，就算笼子里的鸟都是好货，得知这样的结果，赵广清和魏华远想到刚才的话语，面上露出死灰之色，明明是宝贝，在他们眼中，却是变成了垃圾，简直就是自己打自己的脸啊。

　　而且旁边众人那一种嘲笑般的目光，更是让二人有些无地自容，魏华远带着怒意看了看旁边的赵广清，都是这个逗B搞出的事情，本来他也仅仅只是想嘲笑陈逸两句，借此与沈羽君打招呼而已。

　　现在招呼打得没成功不说，还借着这件事情，展示了自己的肤浅，魏华远心中满满的都是泪啊。

　　“呵呵，当然，还有一件重要的事情，陈小友，这鸟笼是你淘来的宝贝吗，里面还带着画眉鸟，看起来确实有些奇怪。”高存志笑了笑，目光看向陈逸。

　　听到高存志的话语，赵广清和魏华远眼睛一亮，陈逸的鸟笼和鸟比他们的道光瓷器要强，这一切都要建立在这是陈逸淘到的漏，如果这只是陈逸拿着一些朋友的鸟笼过来显摆或者说让高存志鉴定，那么，他们之前受过的气简直就是不存在，以他们淘到的道光瓷器，还是比陈逸要强得多。

　　“高叔，这确实是我捡到的漏，与沈姑娘在一个地摊上观赏古玩时，我忽然听到了鸟叫声，顿时看到了放在古玩摊子边上的鸟笼，仔细观看了一会，发现鸟笼上面的雕刻非常精美，绝对不是普通之物，所以，我询问了摊主几句，便发现这鸟笼是别人寄放在他那里的，是别人借了他的钱，将鸟笼先抵押在他那里。”

　　陈逸顿时一笑，然后向高存志讲述了发现这鸟笼的过程，“而且据我观察，当时这鸟笼的食罐和水罐之中根本空无一物，也足以说明这摊主不懂鸟，更不会懂鸟笼，所以，我与其讨价还价一番，以三千块买了下来。”

　　“高大师，陈先生说的不错，事实就是如此。”一旁的沈羽君连连点头，表示附和。

　　“三千块，买到了一只清代精制的鸟笼和一只能唱能打的画眉，陈小友，你这是捡到大漏了啊，哈哈。”听到陈逸和沈羽君的讲述，高存志哈哈一笑，有些欣慰的说道。

　　从陈逸的一些介绍，他就知道陈逸是细心观察，并且分析过的，一般人看到鸟笼，根本不会去观察其食罐和水罐之中是否有东西，更不用因为这而去推理分析这摊主懂不懂鸟，懂不懂鸟笼。

　　这种分析和观察能力，有些是靠后天的锻炼，可是有些却是需要天赋，而陈逸，无疑是具备了后天与先天的天赋，假以时日，成就绝对不可限量。

　　三千块，买到了一只可能价值十万的画眉，和一件价值五十万以上的清代鸟笼，这是什么概念，整个翻了二百多倍啊，这简直就是大漏了，一些人看了看自己手中所捡到的漏，不由有些无奈，就像刚才那两个傻冒说的一样，这根本和别人的不是一个档次啊。

　　“哈哈，逸哥，我回来了。”这时，齐天辰走了进来，发现陈逸的身影，顿时大笑着说道。

　　忽然，他发现了众人面上充满惊异，而他面前不远处的魏华远和赵广清二人的脸色如同煤炭一般黑，他不禁有些奇怪的问道：“逸哥，高大师，我是不是错过了什么事情，魏华远，赵广清，你们两个人黑着脸干什么，跟别人欠你们几百万似的。”

　　听到齐天辰这般挑衅的话语，一旁的沈羽君忽然忍俊不禁的笑了起来。

　　陈逸强忍住笑意，这齐天辰就是天下掉下来的逗B啊，魏华远和赵广清之前已经被高存志狠狠的打了脸，现在这般话语，简直在他们被打的脸上又洒了一把盐啊。

　　魏华远二人面上带着怒气，咬着牙看了齐天辰一眼，却是闷着头不说话，一旦说话，让齐天辰知道刚才发生的事情，那以齐天辰毫不顾忌的性格，估计等待他们的是如暴风雨般的嘲讽。

　　“咳咳，齐小友，错过了事情并不重要，重要的是你捡到了什么漏。”高存志心中也是忍住了笑意，朝着齐天辰问道，这两个人已经无地自容了，如果性格莽撞的齐天辰知道发生了什么事情，绝对又是一阵火爆的冷嘲热讽，到时候估计好好一个大厅，就变成了吵架专用场所了。

　　“嘿嘿，高大师，我淘到了一个玉佩，而且根据逸哥教给我的知识，我认为它是一件真玉，所以花了五百块买来的，据我判断，价值应该在一千以上。”听到高存志的问话，齐天辰顿时忘了刚才的事情，直接从兜里掏出了一件玉佩，递给了高存志，面上带着自信之色。

　　高存志接过玉佩，仅仅只是入手，面上便是充满了笑容，“陈小友，你来看一下这件玉佩吧。”

　　陈逸知道高存志不忍心打击齐天辰，顿时接过玉佩，稍一入手，掂量了一下，然后拿着对着灯光一照，直接扔给了齐天辰，甚至连用鉴定术都没用，“真倒是真，不是玻璃，不是树脂，只不过却是用玉粉加工合成的，跟真玉比起来重量太低，而且由是全是玉粉，玉佩里面没有玉石在形成过程中产生的纹理和玉筋。”


第115章 落荒而逃

　　“靠，不会吧，逸哥，你再仔细看看，我花了五百块买的啊，就算是玉粉它也是玉啊，能值多少钱。”听到陈逸的话语，齐天辰本来自信的面孔猛的一变，然后有些焦急的说道。

　　陈逸有些好笑，“天辰，这玉粉制作成的玉佩，就像是人嚼过的馒头，而且在这里面还添加了一些化学药剂，以便于让这些劣质的玉粉黏合在一块，你觉得这能值多少钱。”

　　“哈哈，齐大少，赶紧拿着玉佩去找摊主吧，万一他跑了那就不好办了。”这时，赵广清看到齐天辰哭丧脸的表情，顿时大笑着说道。

　　齐天辰面色一怒，看到赵广清脸上的得意，他忽然想起了陈逸屡次交待过他的话语，顿时压住了心中的愤怒，“赵广清，怪不得当初你给我支招，看来这事情你没少做啊，业务这么熟练，还知道别人会跑，我当初那一件清代龙纹玉佩，也被你当成假货，你的水平真是够高啊。”

　　“齐天辰，你……，我水平就算再低，也比你要好，你不过买了个玉粉做成的玉佩，我和华远哥可是淘到了清代真品瓷器。”听到齐天辰这般嘲讽的话语，赵广清怒火中烧的说道。

　　魏华远的面上却是有些惊异，阴沉着脸看了看齐天辰，又看了看陈逸，齐天辰这小子似乎学聪明了，要是换做往常，早就怒的只知道骂娘的，还会这样将赵广清反驳的几乎说不出话来。

　　“咳，赵小友，齐小友，都不要再争论了，这一次淘宝捡漏也可以说是古玩交流会，努力提升自己的古玩水平才是最重要的，齐小友，你能够分辨出这是真玉，也算是大大超出了以往的水平，所以继续努力才是。”看到这二人越吵越欢，高存志摇头一笑，走过来说道。

　　齐天辰怒视了赵广清一眼，然后朝着高存志连连点头，“多谢高大师，我一定会努力的。”

　　“哼。”看到高存志开口，赵广清冷哼一声，倒也不敢再继续挑衅。

　　“逸哥，你淘到的古玩呢。”之后，齐天辰不由对陈逸说道，他觉得自己不行，陈逸淘到的古玩，绝对比这两个人要强。

　　当看到陈逸用手指了指放在旁边桌上的那一件鸟笼时，他瞪大了眼睛，有些傻眼，“逸哥，不……不会吧，这鸟笼就是你淘的古玩。”

　　陈逸翻了翻白眼，实在没兴趣理会他。

　　“呵呵，齐小友，别看这鸟笼貌不惊人，它的价值可是在五十万以上。”高存志笑着说道。

　　“这鸟笼也能价值五十万？”齐天辰有些不敢相信的说道。

　　“无知。”赵广清看到齐天辰这傻冒模样，顿时脱口而出的说道。

　　“你说什么，我无知你们也好不到那里去。”齐天辰转过头，怒视着赵广清，当看到赵广清和魏华远脸上依然如黑炭一般，他忽然又望了望鸟笼，顿时恍然大悟，“哦，我明白了，我说刚才进来时，你们脸上的表情好像别人欠了五百万似的，原来跟我一样无知啊。”

　　“肯定是逸哥拿着鸟笼过来，你们说这鸟笼比不上你们淘来的东西，哈哈，我知道了，怪不得你们的脸黑得跟煤炭一样，哈哈，赵广清，魏华远，你们自己无知，还有脸说我无知。”齐天辰自顾自的将事情想象了一遍，然后大笑着说道。

　　看到这齐天辰自己将事情给猜测了出来，众人面上有些忍俊不禁，忽然有一人再也忍不住的笑了出来，于是，现场顿时爆发出一阵大笑。

　　高存志和陈逸的面上露出了惊讶，这也行，齐天辰什么时候智商爆表了。

　　“高大师，我的东西先放在这里，明天再来记录。”魏华远怒视了一眼赵广清和齐天辰，一下站起身来，快步朝着门口走去，刚才他还有脸在这里呆着，可是现在因为赵广清这个傻叉，再一次的被嘲笑，他实在无地自容了，留在这里，得到的不过是齐天辰更多的嘲笑。

　　“咳，高大师，我的东西也先放在这里……”看到魏华远走向门口，赵广清也是没脸继续呆了，连忙向高存志打了声招呼，有魏华远在二人共同分担火力还好些，可是如果就剩他自己，估计齐天辰嘲笑的唾沫星子能直接把他给淹了。

　　“嘿嘿，魏大少，赵大少，别急着走啊，我们三个无知的人留在这里探讨一下鸟笼的价值也行啊。”看着二人的背影，齐天辰嘿嘿笑着说道，他话语刚出，魏华远脚步顿时变快，直接窜到门口，消失不见。

　　回过头来，齐天辰哈哈一笑，面上充满舒爽，这还是他与魏华远认识以来第一次完全的占据上风，“哈哈，真是解气，逸哥，你怎么不早告诉我这件事情。”

　　“你自己猜出来的，不关我事。”陈逸无奈一笑，实在没想到齐天辰这个闷头货把事情猜了出来，然后将魏华远和赵广清二人直接给嘲笑跑了。

　　“好了，好了，都别闹了，齐小友，下次不要这样了，嘴皮子上所占的便宜不过是一时的，如果想要彻底的压倒别人，就要像陈小友这样，拥有足够的实力。”高存志摇头苦笑了一下，知道这事情不是齐天辰一人搞出来的，如果没有赵广清屡次挑衅，也不会有现在的结果。

　　齐天辰点了点头，“高大师，我明白了，我一定会好好学习的，争取把我爸的房地产界古玩教授的名头拿掉。”

　　接着，陈逸将自己所淘到的古玩，一一的拿到工作人员那里进行登记，并询问了高存志关于养鸟的一些知识，明白了画眉鸟的习性和食物特点。

　　最后，高存志笑了笑，说这只鸟笼他在这几天会放在集雅阁，毕竟里面的画眉鸟是要精心照顾的，这里的工作人员他实在不放心。

　　陈逸自然表示了感谢，刘叔不会养鸟，而他自己要学的话，现在淘宝捡漏也没时间，将鸟放在工作人员这里他自然不放心，如果放在家里更是如此，高存志这几天能够照顾，确实是非常合适的一件事情。

　　记录完古玩，陈逸三人走出了门外，沈羽君笑着向陈逸告别，并说明天再见，然后便轻轻的离去。

　　“逸哥，赶紧追上去送送沈小姐啊。”齐天辰在旁边有些恨铁不成钢的说道。

　　看着沈羽君孤单的背影，陈逸似乎想起了发生在出租屋的那次事情，直接追了上去。

　　只留下齐天辰一个人孤独的待在原地，苦笑连连，他似乎知道了自己的变化，跟随着陈逸相处的这一段时日，他之前莽撞易怒的脾气似乎变得能够控制了，在今天，看到自己控制着怒火，用言语将魏华远二人搞得无地自容，他心中由然的升起了一些舒爽，更多的便是对陈逸的感谢了。

　　他觉得，什么时候能够将脾气控制的像陈逸这般，在面对魏华远等人的嘲笑时，丝毫不会有任何的愤怒，也不会进行任何的反击，只是用事实说明一切，这就像高存志说的一样，依靠自己的实力，才是最重要的。

　　“陈先生，你怎么跟上来了。”看到陈逸在后面叫着自己的名字，沈羽君不由停住了脚步，然后面带异样的说道。

　　“呵呵，沈姑娘，你跟着我一块淘宝捡漏，我自然要保证你的安全，我送送你吧。”陈逸喘了口气，笑着说道。

　　看着陈逸这单薄却让人感到安全的身体，沈羽君面上露出了感动，“陈先生，那谢谢你了。”

　　二人走在古玩城的街道上，此时夜幕已经降临，古玩城大多店铺已经关门，有的只是古玩城中那些红红的复古灯光在闪烁着光芒，“陈先生，之前我的问题你还没正面回答呢，我给你画的画，你喜欢吗。”

　　“恩，喜欢，这可是我收到的第一张画像。”陈逸由衷的说道，画像上自己脸上的坚毅，是他最喜欢的，面对困难，毫不放弃，这正是他的性格。

　　沈羽君面上露出喜色，轻轻点了点头，“陈先生，好了，送我到这里就行了，我爸开着车在古玩城门口接我呢。”

　　“好，沈姑娘，明天见。”陈逸看了看，不知不觉，二人已然走到了门口，顿时笑着对沈羽君说道，心中却是感叹，时间过得真多，看了一眼沈羽君，他却是愣了愣神，古玩城的红色灯光打在沈羽君白皙的脸庞上，仿佛将整个脸变成了红红的苹果一般，充满了一种成熟的魅力。

　　“陈先生，明天见，多谢你能喜欢我的画。”看着陈逸一直盯着自己，沈羽君娇脸一红，然后抛下一句话，朝着古玩城门口快步走去。

　　陈逸回过神来，在原地一直目送着沈羽君走到古玩城门口的街道上，然后上了一辆黑色的轿车，他这才转过身，慢慢向藏宝斋而去，与沈羽君这一天的淘宝捡漏过程，确实让他感受到了一种从未有过的味道。

　　在藏宝斋中跟刘叔打了声招呼，陈逸带着血狼回到了自己的家中，看着血狼，想起了他淘到的鸟笼和画眉鸟，顿时一笑，还真像赵广清二人说的那样，自己有狗又有鸟，简直就是在溜狗逗鸟啊。


第116章 帮我捡到一个漏

　　第二天，陈逸早早的起来，带着血狼在小区花园里溜了一圈，正在和血狼一块小跑着步时，忽然从旁边传来了一声轻微的招呼声，语气中带着些不确定，“陈逸先生……”

　　听到别人喊自己的名字，陈逸不由招呼着血狼停了下来，心中有些疑惑的扭头望去，在这小区里他可是不认识其他人啊。

　　看到站在花园旁的一名中年人，陈逸有些眼熟，随即便想了起来，笑着说道：“你是齐天辰的叔叔吴老板吧。”

　　这中年人正是卖给他房子的中年人，这次来找自己该不会是因为那件财神摆件吧，陈逸顿时不断的猜测道。

　　“呵呵，陈先生，我正是齐天辰的叔叔，吴奇胜，没想到你还认识我，放心，陈先生，我不是找你来讨要财神摆件的，在卖房之前就说了，里面的东西都是你的。”见到陈逸想起了自己，吴奇胜笑着说道，然后害怕陈逸误会，连忙说明自己并不是来讨要财神摆件的。

　　陈逸笑了笑，以他现在的能力，丝毫不惧怕这中年人会来讨要，“吴老板，那你这次来找我有什么事吗。”

　　“咳，陈先生，我个人比较喜欢收藏，对田黄石印章更是情有独钟，一直以来却是没什么机会收藏到好点的田黄石，在那次交流会上，几位老爷子都说那件财神摆件中的田黄石非常难得，所以，陈先生，不知道你那块田黄石取出来没，有意要出售吗，我绝对不会在价钱上计较的。”吴奇胜笑了笑，然后面带期待的说道。

　　那件财神摆件郑老都已经发话了，他怎么再敢去讨要，就算不发话又如何，这样的事情就算闹到法庭上，也说不明白，更何况，还会由此影响他的名声，影响与齐天辰一家的关系。

　　“哦，吴老板，原来是这样啊，不过那件田黄石还没取出来呢，不知道是不是印章，如果取出来的话，我考虑一下，要出售一定会跟你联系。”陈逸并没有直接拒绝，同样也没有答应下来，毕竟他不知道高存志和郑老会不会留下。

　　“恩，好的，好的，多谢陈先生了，就不打扰你锻炼了。”得到了陈逸的答复，吴奇胜顿时不再多留，他总感觉陈逸身边的那只大狗用一种不善的眼神望着自己。

　　看到吴奇胜远去，陈逸在原地想了想，笑着摇了摇头，拍了拍血狼的脑袋，继续锻炼了一会，便回去简单的做了份早餐，吃过之后，来到了古玩城藏宝斋中。

　　快到早上九点，陈逸准备走出藏宝斋，与沈羽君会合时，门口吹来一阵香风，他不由抬起头，定睛一看，正是沈羽君，只不过沈羽君今天穿的却是一身运动穿，而且头发也是扎了起来，看起来显得十分的清爽而阳光。

　　“陈先生，怎么了，看到我很惊讶啊。”看到陈逸一直望着自己，沈羽君不由笑着说道，做为一个画家，必须要对每一个事物有着敏锐的洞察力，她很清楚，陈逸的目光很是清澈，这也正是她继续跟陈逸呆在一块的原因所在，否则哪怕陈逸救了她的命，如果真是与魏华远一般无二，她根本不会有任何的留恋。

　　“咳，沈姑娘，我一直认为你性格恬静优雅，应该穿一些诸如裙子之类的衣服，实在没想到你也穿运动服。”陈逸一下收回眼神，有些尴尬的说道。

　　沈羽君顿时露出了笑容，“陈先生，一个画家可是不能时常宅在家里的，我也会常常出去运动旅游，观看各地不同的风景与人文，这样才能对艺术创作有帮助。”

　　“恩，沈姑娘，我明白了，我们现在继续淘宝吧。”陈逸点了点头，对待别人的穿着，实在不能一概而论。

　　与刘叔打过招呼后，陈逸和沈羽君来到了古玩城街道上，继续观察着，“陈先生，这个送给你。”正在走着之时，沈羽君突然从兜里掏出了一张叠起来的纸，递给了陈逸。

　　“这，这是什么。”陈逸愣了一下，然后接了过来，不由问道，“嘻嘻，陈先生，你不是喜欢我画的画吗，以后我会时不时的送给你一些的，你看看这幅喜不喜欢。”沈羽君灿烂一笑，落落大方的说道，似乎与陈逸有些熟悉了，没有了之前的小女儿的娇羞姿态。

　　陈逸不由有些好奇，缓缓打开画，却是一愣，上面画的正是昨天他提着鸟笼的一幕，鸟笼画得与真的几乎一模一样，而且笼中的画眉也是栩栩如生，如之前的那一幅不同，这一幅画还是彩色的。

　　他一手提着鸟笼，另一只手则是伸入鸟笼逗着鸟，而画眉鸟有些惊慌失措的躲开他的手，这一幕，描写的极为生动有趣。

　　看到这幅画，陈逸面上有些感动，除了父母，这是他第一次说出喜欢什么之后，别人便会送给自己的事情发生，“沈姑娘，谢谢你，我很喜欢，非常喜欢，不过这画上怎么没有你呢。”

　　“噢，我昨天画得有些入迷了，光顾着把陈先生画好，竟忘了画上自己，不过没关系，今天我会画上去的。”听到陈逸的话语，沈羽君怔了一下，然后懊恼的说道。

　　陈逸笑了笑，“呵呵，沈姑娘，谢谢你，我会好好保存起来的，几十年后，这些画也会变得非常有价值，不过你送我这么多画，我该怎么感谢你呢。”

　　沈羽君本来准备说不用，可是眼光看到了旁边的古玩摊子，顿时面上露出了笑容，“陈先生，如果要谢我，那就帮助我捡到一个漏，昨天你淘到那么多的宝贝，我也想要体味一下淘到宝的感受。”

　　“好，没问题，沈姑娘这么聪明，一定会捡到漏的。”陈逸有些惊讶，然后很是干脆的说道，他没想到沈羽君会提出这种要求。

　　他现在依然记得沈羽君鉴定那副齐白石赝品时的情景，作为一个画家，自然要对各种有名的画家十分了解，这样淘宝捡漏的难度就降低了一些。

　　“陈先生，一定要是漏哦，不要像昨天齐先生那样，是用玉粉做成的假货，而且你还不能自己鉴定完了然后让我买下来，那样就不是我捡到的漏了。”沈羽君眨了眨眼，朝着陈逸嫣然一笑着说道。

　　陈逸摸了摸额头，有些无语，这不是故意提高难度吗，本来认为沈羽君只要捡到漏就行了，谁知道还有这么多要求，“嘻嘻，陈先生，答应过的事情不要后悔哦，要不然明天我就把你画成大灰狼。”

　　“我不后悔……”陈逸欲哭无泪的说道，“那我们走吧。”沈羽君捂着嘴轻笑了起来，然后步伐轻快的向前走着。

　　陈逸拖着沉重的步伐，在后面想着怎么样能实现沈羽君的愿望，沈羽君如此用心的为他作画，他怎么也要让其过一把淘宝捡漏的瘾。

　　来到一个古玩地摊上，陈逸用经验挑出了几件真玉，鉴定了一下，选中了其中最有价值的一块清代观音玉佩，然后递给了沈羽君，“沈姑娘，来看看这块玉佩怎么样。”

　　“陈先生，我对玉佩可是一点都不懂哦。”沈羽君没有伸手去接玉佩，朝着陈逸眨了眨眼说道，意思是你不要这么容易就把我糊弄过去。

　　陈逸无奈一笑，还真是一个聪明的女孩啊，“老板，这玉佩多少钱。”

　　“嘿，客官，男戴观音，女戴佛啊，你真是好眼力，既然这位姑娘也在这，你何不再买一块佛像呢，我给你打个优惠价。”摊主看了看沈羽君，很会做生意的说道。

　　看着沈羽君希冀的目光，陈逸不由从中又拿出了一件比这观音价值稍低一些的弥勒佛，除此之外，剩余的玉佩虽然是真玉，可是价值实在太低，“就这两件了，多少钱。”

　　“呵呵，客官真是好眼力，我这里最好的两块玉都被你给挑出来了，本来一块一千，给你优惠，八百一块，两块一千五。”摊主笑着说道。

　　“一块八百，你坑人呢，两块五百，卖不卖。”陈逸没好气的说道。

　　“额，客官，你这太狠了点，两块五百也不好听啊，八百如何。”

　　“太狠了是不是，两块四百……”陈逸毫不犹豫的说道。

　　最终，两块玉佩以六百成交，这讨价还价的过程，让沈羽君在一旁笑得合不拢嘴。

　　“陈先生，你不把那块弥勒佛送给我吗。”看到陈逸付过帐，拿着两块玉佩，沈羽君不由笑着说道。

　　陈逸点了点头，然后手伸向摊主，“咳，客官，正好六百，不找钱的。”

　　“我问你要戴玉佩的红绳，不是让人找钱。”陈逸无奈的说道。

　　“客官，合着一千五两块的玉佩，您搞到了六百两块，我还要送您两条红绳啊。”摊主哭丧着脸说道，此时，一旁的沈羽君再也忍不住，噗得一声笑了出来，笑着那叫一个如花儿般灿烂。

　　从摊主那里顺利搞来了两条质量过得去的红绳，穿在了佛像上，递给了沈羽君，“陈先生，这是你送我的礼物，可不是回报我那些画像的东西哦，我一定要自己捡个漏。”

　　“好，好，沈姑娘，一定满足你的要求。”陈逸顿时苦笑着说道，最后将完成沈羽君梦想的目标，放在了画作上。

　　沈羽君对画作十分的了解，那么稍一指点，沈羽君就会自己鉴定了。


第117章 姑娘，你真厉害

　　之后，沈羽君拿着陈逸送的弥勒佛挂件，直接就往身上戴去。

　　陈逸看到后连忙阻止，“沈姑娘，这玉器在地摊上经受风吹日晒，而且有许多人把玩，回去用清水洗一下再戴吧。”

　　“啊，我刚才忘了，谢谢陈先生提醒。”沈羽君一惊，然后连忙将玉佩取了下来，放在了口袋里。

　　陈逸这才松了口气，沈羽君如此白皙的肌肤，如果被玉佩上的灰尘污染，那罪过就大了，灰尘还好些，问题上面还会有一些细菌，这才是重中之重，想到沈羽君甚至连问这玉佩价值都没有，直接准备戴在身上，他的心中再次涌现出一股暖意。

　　这两件玉佩都是用中等和田玉制成，其品相比他之前发现的龙纹玉佩还要好一些，否则就算摊主说出那番话，陈逸也不好意思去送。

　　古玩城中的地摊流动性非常的大，昨天在这里摆摊的人，今天可能在别的地方，这也是古玩城地摊受到一些淘宝爱好者欢迎的原因。

　　否则像一些古玩店一样，那些东西简直就是万年不变，起码陈逸知道在刘叔的藏宝斋呆了一个多月，除了东西卖出去之后，其余的时候，根本不带更换的。

　　只不过书画一类的古玩极难保存，在古玩城地摊上暴晒之下，很有可能会有极大的损耗，而且整个地摊就这么大，书画又那么长，估计放个三四幅，摊子上就没地放其他东西了。

　　因此，在古玩城中逛了十多个地摊，陈逸都没有碰到有书画一类古玩的地摊出现，大部分都是瓷器，玉器，手串还有金银器。

　　直到逛到了一条街道的尽头，这才看到了一个古玩地摊上摆放了几幅画作，有二幅是展开的，另外几幅是卷在一起的画轴。

　　陈逸顿时一笑，带着沈羽君来到了这古玩地摊上，这一个地摊铺的有些大，上面除了这些画，还有各种各样的玩意，有着许多顾客在此挑选。

　　在这几幅画上，陈逸各自拍了一张鉴定术，看了看结果，却是无奈一笑，在这摊子上共有六幅画，其中五幅是赝品，可以说是只值个千把块钱的货色，另外一幅，则是真品，只不过他最近学到知识都是瓷器与玉器上的，对于书画了解不多，这书画的作者，他同样跟上次的关山月一般，一无所知，不过价值倒是得到了价值一般的评价，应该能值个十万以上，五十万以下的样子。

　　不能直接提醒，也只能靠着沈羽君自己鉴定出来了，“沈姑娘，这里有几幅画作，我们不妨看一看，说不定里面有漏出现呢。”

　　“老板，我们看看这几幅画啊。”陈逸招呼着沈羽君轻轻蹲了下来，然后对摊主说道。

　　“呵呵，两位客官随便看，有需要招呼我，那几幅画可都是真品。”摊主扭过头，往这里看了看，笑着说了两句，然后继续招呼着另外的顾客。

　　陈逸点头一笑，倒没有说什么，然后将指着摊子上展开的二幅画对沈羽君说道：“沈姑娘，来吧，考验你的时刻来了，你不是要淘宝捡漏吗，这几幅画都要交给你鉴定了。”

　　“交给我，我可以吗。”听到陈逸的话语，沈羽君怔了一下，然后犹豫着说道，她对画作是非常了解，可是却从来没有在淘宝捡漏上用到过。

　　“呵呵，沈姑娘，你可以的，上一次魏华远的那一副齐白石仿作，你不是同样鉴定了出来吗，看画，这是你的专业，非常对门的，如果在其中发现了真品，一定要小心点，不要随便的表现出来。”陈逸笑着说道，既然想过淘宝捡漏的瘾，也只能如此了。

　　沈羽君看到了陈逸面上的鼓励，顿时点了点头，面色认真的观看着摆放出来的两幅画其中之一，这是一幅徐悲鸿的画作，上面是一匹正在奔跑的骏马，对于徐悲鸿如此著名的画家，陈逸自然知道，就好像齐白石与张大千一般有名，就算不是古玩文化界的人，也能够听闻他们的名声。

　　观看了一会，沈羽君轻轻皱了皱眉，再次仔细观察了一遍，这才说道：“陈先生，这一匹马不对，没有徐悲鸿先生的味道，他的马无论是正在奔马，还是在饮水，亦或是立在原地，都有着充沛的生命力，特别是奔跑的骏马，神骏气昂，给人一种奋发向上的刚劲气息，而这匹骏马，虽然在奔跑，可是却没有那一种刚劲气息，眼睛神态都没有能表现出骏马坚毅驯良的特征，可以说有形而无神，是一幅失败之作，陈先生，你觉得呢。”分析说之后，沈羽君不由向陈逸问道。

　　“沈姑娘，你分析的很好，果然不愧是绘画专业的大师。”陈逸不由笑着点了点头，沈羽君所说，与鉴定信息一般无二，这一幅画根本系统提示，也仅仅只是几百块而已。

　　被陈逸夸奖，沈羽君不由一笑，“陈先生，你的夸奖太重了，而且说好这可是我在淘宝捡漏哦，你这样赞同或者否决我的意见，可是不对的哦。”

　　“咳，好，好，接下来我什么都不说，打酱油总行吧。”陈逸差点没被沈羽君这句话给噎死，顿时无奈的说道。

　　“嘻嘻，跟你开玩笑的，我说了要在你的帮助下淘宝捡漏，没你的帮助怎么能行呢。”看到陈逸的面色，沈羽君灿烂一笑。

　　陈逸无语的望了望天，沈羽君噗的一笑，然后继续看着画，“这副画也是仿品，仿的是张大千老师的泼墨山水画，只是泼墨的手法不对，有浓厚的华夏泼墨艺术，却是根本没有张大千老师融合欧美抽象画派创造出的一种新泼墨手法，张大千老师晚年笔力衰退，正是靠着这种变化的泼墨泼彩而惊于世间，掩盖了他笔力的衰退，陈先生，你以为呢。”

　　“恩……”陈逸摇头晃脑，却是始终没有给出一个正确的答复，看得沈羽君有些忍俊不禁，最后将这幅画放在一旁，打开了另一幅画。

　　而这一幅画同样是山水画，却是与之前的泼墨山水画不同，这是有着西方油画特点的画作，绚烂夺目的色彩，新颖独特的构图，特别是那粗犷流利的线条，让整幅画看起来好像是一副涂鸦画作一般，充满着简单趣味。

　　大树仅仅是在树形的绿彩上，画了一些黑色的枝干，而天空飞翔的大雁更是画得非常简单，整体来看，与之前的泼墨山水画，根本不在一个艺术层面上。

　　“这画风有些熟悉……”沈羽君看了看画，丝毫没有因为画作的简单粗犷而有任何的厌烦，反而饶有兴趣的观察着，似乎想到了什么，仔细观看着画作，在下方的款识上，她发现了铃印与一行小字，“这是林风眠老师的画，我说怎么这么熟悉。”

　　“咦，这幅画完全有着林风眠老师的特点和风格，林老师一生致力于将华夏和西方绘画相融合，丝毫不排斥西方野兽和印象派画法，他曾经说的最著名的一句话，被我们现在的老师时常谈及，那就是传统的水墨画只有淡彩，强烈的色彩是加不进去的，而著名的齐白石老师也成功在画作上使用了大红色彩。”

　　“他的画作风格色彩浓艳热烈，笔触大胆而放肆，充满了老辣，丝毫没有顾忌华夏传统文化的影响，而这幅画，与他的画风几乎一模一样，陈先生，这可能是一件真品。”说到最后，沈羽君本来就非常低的声音越来越小，几乎微不可闻。

　　陈逸不动声色的点了点头，他一直在注意着这古玩摊主，发现摊主并没有顾及这边时，顿时小声说道：“先看看另外的几幅画，然后你自己买下来。”

　　这副林风眠的画作，正是陈逸所鉴定的真品，而且听沈羽君的话语，这林风眠似乎与关山月一样，都是了不起的人物。

　　“恩，陈先生，我知道了。”听到陈逸的话语，沈羽君面上带着惊喜之色，轻轻的点了点头，她的心中有些激动，如同她第一次成功画了一幅画一般，这可是她第一次淘宝捡漏，没想到竟然成功了。

　　看了另外的几幅画，沈羽君都认为是赝品，然后手指捏着林风眠的那副画，看向陈逸。

　　陈逸笑了笑，淘宝捡漏的业务还是不够熟练啊，他直接拿了两幅画，连同这幅真品画作一块全部卷了起来，递给了沈羽君，向摊主那边示意了一下，似乎让她自己跟摊主讨价还价。

　　沈羽君忍住心中的激动与恐慌，鼓足勇气向摊主说道：“老板，这三幅画怎么卖。”

　　“哦，客官，稍等。”摊主往这边看了看，发现刚才来的陈逸与沈羽君竟然还没走，不禁有些惊讶，这两名年轻人会买这些画，实在是有些让他惊讶，一般的年轻人大多喜欢玉器之类的，他可是知道自己这些画是什么货色。

　　摊主来到了沈羽君身前，半打开了三幅画，大概的看了看，“这位姑娘，这三幅可都是真品画作，其中还有张大千大师的山水画，可以说非常珍贵啊。”

　　“咳，老板，你别坑我，我就是学画的，我们……我们老师布置了作业，要我们到古玩市场买几幅画回去，并让我们仔细研究，将这些画的缺点找出来，张大千老师的画泼墨手法明显有着中西结合，根本不像现在只有华夏艺术手法，还有另一幅画……”沈羽君顿时与老板说道，刚开始还有些不适应，说话吐吐吞吞的，到了最后，说起自己的专业，倒是越来越熟练，让摊主有些目瞪口呆。

　　“小姑娘，你真厉害，果然是学画的，好，我就不忽悠你了，一幅画一千块。三幅三千。”摊主想了想，然后笑着说道。

　　听到摊主的话语，沈羽君有些不知道怎么接话，忽然她眼睛一，似乎想到了什么，然后说道：“老板，一幅画一千，你欺负人啊，我就是学画的，张大千老师的泼墨手法我也会，要不我给你现场画几幅，你一千一幅给我收了。”

　　这番话语一出，摊主傻眼了，地摊上的一些顾客也是目瞪口呆，惊为天人，回过神之后，现场一些人不禁爆发出一阵笑声，甚至还出现了掌声，“小姑娘真厉害，看来我也要让我的女儿去学画。”

　　陈逸瞪大了眼睛，望着沈羽君，这是刚刚学会淘宝捡漏？这简直是混迹古玩市场多年的老油条才能说出的话啊。

　　“咳，小姑娘，我是卖古玩的，不是收古玩的，再说你如果是做面包的，在街上碰到别人面包贵了，你总不能说我做几个，你收了吧，这样，五百一幅怎么样。”听到旁边人的笑声，中年摊主苦笑连连，怎么就碰上一个学画的呢，还这么牛气的说张大千的泼墨手法她都会。

　　沈羽君愣了一下，没想到一句话就搞下来三百，“老板，五百一幅，你这还是……”

　　“咳，小姑娘，三百，你千万别说什么五百一幅，我画几幅，你收了之类的话语了。”看到沈羽君还要说出之前的话，摊主连忙摆了摆手，就差给沈羽君抱拳了。

　　“恩，二百一幅，我就收了。”沈羽君思考了一下，倒是没有再紧逼。

　　古玩摊主顿时松了口气，“好，二百一幅，三幅六百，小姑娘真是厉害，不知是什么学校毕业的。”

　　“这是秘密，给你六百，画是我的了。”沈羽君神秘一笑，然后掏出一个漂亮的钱包，从中拿出了六百。

　　古玩摊主看了看旁边无动于衷的陈逸，顿时有些鄙视，“姑娘，拿好画，另外给你个忠告，以后结婚一定要找愿意为你花钱的。”

　　陈逸顿时愣了愣，然后瞬间反应了过来，怒视摊主，尼玛，这是在嘲讽我吗。

　　“嘻嘻，多谢老板，陈先生，我们快走吧。”沈羽君朝着陈逸眨了眨眼，然后拿着三幅画，拉着陈逸连忙向一边快步走去。

　　“陈先生，你说林老师的那幅画会是真品吗，这可是我第一次淘宝捡漏啊。”到了一处人流稀少的地方，沈羽君有些忍不住，带着激动说道，在刚开始与摊主讨价还价时，她的心都是嘭嘭乱跳的，甚至身体还激动的颤抖了几下。


第118章 价值三十万以上

　　“先生，小姐，不知道你们买下的那幅林风眠的山水画有意出售吗。”正当沈羽君有些激动的拿着画向陈逸叙述当时心中的激动时，忽然从旁边传来了一个陌生的声音。

　　陈逸和沈羽君面色一变，扭过头看到他们身后站着一位约莫有三十岁的男子，西装革履，一副成功人士的模样。

　　“你一直跟着我们。”陈逸面上带着警惕，直接在这男子身上拍上了鉴定术。

　　“生物鉴定成功，信息如下，姓名：叶华健，生物所属纲目：哺乳类。”

　　“生物数据值：力量：133，速度：130，韧性：145，健康：99，生物数据值高于常人，疑似因常年锻炼而来。”

　　“生物特点：性格坚毅，缜密，做事果断。”

　　“生物缺陷：自我为中心，轻易不会受他人影响。”

　　听到陈逸的话语，这名男子顿时轻轻摆了摆手，笑着说道：“先生，小姐，不要误会，我不是故意跟着你们的，在你们观看画时，我就在旁边，同样看到了林风眠的那幅山水画，我是做艺术品投资的，所以过来看看你们有意要出售那幅画吗，对了，这是我的名片。”

　　陈逸轻轻接过男子递过来的名片，看了看，不由点了点头，跟鉴定信息中的一模一样，他不由松了口气，从男子的鉴定信息分析，应该不会是什么坏人，不过这男子的身体素质却是高于常人，应该是当过兵的人，当过兵的人，开艺术投资公司，这实在让人想不通。

　　当然，这一切都是猜测而已，如果鉴定系统能够鉴定当前人物的心理活动就好了，这或许不是初级鉴定术所能鉴定出来的，或许还要等到更高级的鉴定术或者鉴定符。

　　“原来是叶经理，叶经理看上了这幅画作吗。”陈逸拿着名片，笑着说道。

　　“是的，这位先生，林风眠大师的画作别具一格，有很大的收藏价值，所以，你们如果有意要出售，我会给你们一个满意的价格。”叶华健点了点头，微笑着说道。

　　听到叶华健的话语，沈羽君不由看向陈逸，陈逸转过头，朝着她微微一笑，然后将名片递到了她的手中，“叶经理，你应该会这位姑娘才是，林风眠的画是她淘来的，沈姑娘，这幅画是否出售，你自己做主吧。”

　　沈羽君点了点头，看了看名片，然后思索了一会，“叶经理，不好意思，这幅画对我有很大的纪念意义，不能出售给你，很抱歉。”这是她第一次淘宝捡漏的成果，又是在陈逸的帮助之下，怎么能够随随便便的出售出去。

　　“呵呵，没关系，或许我们以后还有合作的机会，既然如此，就不打扰两位了。”听到沈羽君坚定的话语，叶华健没有多做纠缠，直接转身离去。

　　陈逸不由一笑，果然做事果断啊，“沈姑娘，恭喜你了，这男子既然能跟到这里，已然说明他也发现这林风眠的画作是真品了。”

　　“陈先生，应该谢谢你才是，没有你的帮助，我不可能捡到这个漏。”沈羽君面上带着浓浓的喜悦，没想到她真的亲手捡到了一个漏，她的心中现在充满了激动。

　　“沈姑娘，这可是你自己鉴定出来的，跟我可没关系哦。”陈逸笑着说道。

　　沈羽君看了看陈逸，嫣然一笑，“陈先生，我们两个可是共同淘宝捡漏两天的藏友了，再这样先生姑娘的叫，有些不合适了，以后你就叫我羽君吧。”

　　“沈……羽君，那好，以后你直接喊我的名字吧。”陈逸答应了下来，潜意识却还没改变过来，顿时看到沈羽君面上的责怪，连忙改了过来。

　　“好，陈逸，我们现在去吃饭吧，吃完饭继续。”沈羽君没有任何拘谨，直接喊出了陈逸的名字。

　　吃完饭，陈逸和沈羽君二人继续在古玩城中淘宝捡漏，到了傍晚结束之时，再没有遇到一幅真品画作，不过陈逸却是收获了一件价值一般，一件价值稍高的古玩，一件玉器，一件瓷器。

　　其中一件是他自己用鉴定术鉴定出来的，而另一件，便是使用了搜宝符，古玩市场鱼龙混杂，想要在短时间内从这成千上万件的古玩中找到真品，需要凭借强大的眼力，但同样，也要依靠一些运气。

　　到了集合地点，依然是高存志在大厅负责，看到陈逸和沈羽君，他不由一笑，“陈小友，小沈姑娘，你们回来了，不知道今天有什么收获。”

　　而此时大厅之中，魏华远和赵广清已然回来，只不过，他们看着陈逸和沈羽君二人手上的东西，却再也不敢主动挑衅，昨天发生的事情他们现在还觉得有些丢脸，要是再来一次，估计他们可以直接回家了。

　　齐天辰比昨天早了许多，现在同样坐在大厅之中，见到陈逸和沈羽君，他神情有些低落的来到陈逸身边，喊了声逸哥。

　　“咳，天辰，你这是怎么了，有气无力的，被水煮了啊。”陈逸看着齐天辰这副低落的模样，不由问道，然后看了看魏华远二人，以齐天辰的战斗力，就算干不过这二人，也不会如此跟快死了一样啊。

　　高存志摇头一笑，“齐小友淘宝又失败了，淘到了一件玉佩，倒不是玉粉做的，是真正的玉石，只不过价值与他买的价格相差不大，我一说，他就变成这副模样了。”

　　“天辰，这点挫折你都受不了啊，在古玩市场中，能够不上当受骗已经是很多人渴望的事情，你用钱买到了价值相等的东西，应该高兴才对，古玩市场中什么东西都有，根本无法与一些大型珠宝商店相经的，你能从中找出一件价值相符的东西，这就是巨大的进步。”陈逸不由笑着说道，想当初他拥有鉴定术，还淘到了一件仿明代的棒子玉呢。

　　“真的吗。”齐天辰有些兴奋的说道，陈逸笑着点了点头，“那是自然。”

　　得到了陈逸肯定的回答，齐天辰顿时一改之前低落的模样，变得十分的兴奋，“逸哥，来看看你淘到了什么宝贝，高大师，您也来帮忙看看吧。”

　　高存志笑了笑，朝着陈逸两件东西上大致一看，顿时笑了笑，“陈小友这两件东西可都是好东西啊，一件清代玉器摆件，一件清代乾隆青花瓷器，两件加于一起，可是比昨天的鸟笼价值更高啊，咦，沈姑娘手中还有一幅画，不知可谓打开一看。”

　　看完了陈逸手上的东西，高存志目光一转，发现沈羽君手中还拿着一幅画，顿时有些好奇的说道。

　　沈羽君轻笑着点了点头，然后在桌子上慢慢展开了这幅画作，画一展开，上面的那粗犷简单的画风，便让一些人皱了皱眉，赵广清本来面上露出了不屑之色，可是看到画卷右下角的署名，他却是愣了愣，有些惊疑不定，倒是不敢再出言嘲讽。

　　“好画，林风眠先生的画作依然是这般的味道独特，可谓是开创了华夏画派的一个新篇章，看画上的款识，是林风眠先生于一九四九年在西湖所画，这个时期，正值林风眠先生绘画转变的关键时期，这幅西湖山水画中，依然带有着浓浓的华夏传统画风，但却是在其中加入了西方的绘画手法，将整个画作变得粗犷而简单，从画上的特点来看，这应该是林风眠先生的真迹，价值在三十万以上，陈小友，不知这幅画你是从哪里淘来的。”

　　仔细观看了这幅画作，高存志赞叹着说道，然后有些好奇询问陈逸。

　　“咳，高叔，您问错人了，这幅画不是我淘来的，而是羽君淘来的。”陈逸干笑了两声，然后指了指旁边的沈羽君。

　　高存志顿时看向沈羽君，有些疑惑，“沈姑娘，这是你淘来的，怎么回事。”沈羽君根本不懂淘宝捡漏，怎么能在古玩市场中淘到宝贝呢。

　　“高叔叔，是这样的，我对淘宝捡漏有些兴趣，所以想体验一下淘到宝贝是什么感觉，所以，在陈逸的帮助下，我鉴定了几幅画，从中找到了这幅真品。”沈羽君没有犹豫，笑着说道，不过却是将她送陈逸画像的事情隐瞒了下来。

　　“高叔，这都是羽君自己鉴定出来的，我对画作只是有一些了解，根本没有帮上忙。”陈逸摇头一笑，然后说道。

　　高存志哈哈一笑，“你们两个，还真是谦虚到一块了，我现在倒是有些明白了，沈姑娘本身就是学画之人，对各个名人的画应该非常了解，林风眠先生的画如此独特，沈姑娘定然不费力气便能鉴定出来，而陈小友在旁边肯定忽悠摊主将画的价格压了下来。”

　　“咳，高叔，您又说错了，跟摊主讨价还是羽君的功劳。”陈逸无奈一笑，将沈羽君与摊主讨价还价的那一段话叙述了出来，现在想起这段话，他都忍不住想笑，这些话简直就是把摊主往死路上逼。

　　现场众人不由一愣，然后忍俊不禁的笑出声来，“沈姑娘，刚刚学会淘宝捡漏就这么厉害，简直出乎我的意料之外，你这些话非常经典啊。”高存志也是忍不住笑了笑，一千一幅，我画一幅，你收，他可以想象，摊主当时估计苦闷的想要跳楼。

　　“高叔叔，我没说你说的这么厉害，只是跟陈逸久了，学会了他的一些方式而已。”听到高存志的夸奖，沈羽君不由娇脸一红，然后说道。


第119章 能够称为对手的人

　　“哈哈，陈小友，未曾想，你现在已经教出了两个徒弟啊。”高存志不由笑着看了看沈羽君和齐天辰，然后朝着沈羽君继续说道：“沈姑娘，恭喜你淘到一个宝贝，二百块的画，价值在三十万以上，简直就是一个大漏啊，可惜你没有报名参加这次淘宝大赛，以你对书画的了解，前十名一定会有你的位子。”

　　众人有些赞同的点了点头，而魏华远和赵广清二人面色一变，现在一个根本不是古玩行的沈羽君，在古玩城中随便逛了一圈，捡到的漏价值也是超过了三十万，他们看了看自己才值十多万，还是用了些手脚才买到的古玩，顿时面上露出灰色，看起来极受打击。

　　加上今天的两件古玩和昨天的鸟笼，不算其他的东西，陈逸现在所捡到的古玩价值已然超过了一百万，而且买来的价格极低，他们二人心中有些恼怒，为什么这陈逸的运气就那么好，看来明天一定要用些手段了。

　　“高叔叔，您说笑了，对书画了解与淘宝捡漏的鉴定根本不是一回事，我这次也是在陈逸的帮助下，才能够运气好的捡到个漏而已，所以，我只希望在其中学到一些知识而已。”听到高存志的话语，沈羽君摇头轻轻一笑。

　　高存志赞许的点了点头，“沈姑娘，你比一些人看得更加明白，既然如此，那这幅画就不能算做是陈小友捡到的漏了，沈姑娘，不知这幅画你准备如何处置呢。”

　　“高叔叔，这可是我第一次淘到的宝贝，我要保存起来，留做纪念。”沈羽君毫不犹豫的说道。

　　“呵呵，好，说起林风眠先生遗留下来的画作，简直是一段曲折的故事，林风眠先生是民国时期国立美术学院的首任院长，他的一生都在为华夏艺术的改革而努力着，只是由于种种原因，他的改革被视为新派画不合艺术审美，而被解职离开学院，之后的几十年中，他渐渐退出了华夏美术主流世界，开始致力于研究中西绘画融合，终于创出了自己独特的风格。”

　　“只是长期以来，由于林风眠先生的画作面世极少，而且一些买家大多不熟悉林风眠这位绘画大家，所以其画作在市场中一直倍受冷落，作品价位在低位徘徊，与同时期的徐悲鸿，齐白石，傅抱石等画家无法相比，甚至于屈尊二流画家的尴尬地位，如此扭曲的市场价值，与林风眠在华夏美术史上的杰出地位与贡献丝毫不符，只不过无论之前有多么的偏离扭曲，最终，都将会给予林风眠先生一个正确的对待。”

　　“在近几年，林风眠先生的画作开始大幅升温，各大拍卖行将他的作品视为重点对象，下大力气征集真品，甚至于每一家拍卖行在举行大型拍卖会时，其中都会有林风眠的画作，大有无林不拍的味道，成交上百万的画作比比皆是，而且价值还在大幅提升之中，由此，可见其画作的收藏价值，沈姑娘，好好留做纪念，回顾林风眠先生的绘画艰苦历程，或许会对你的绘画有所帮助。”

　　沈羽君听后，深有感触，不由点了点头，“恩，高叔叔，我会的。”

　　陈逸也是有些感叹，有些人的画作在生前一文不值，等到了人已不在，众人在开始慢慢发现其中的价值，不得不说这是一个巨大的讽刺。

　　在之后等待记录之后，陈逸纵观整个大厅十多人的古玩，却是在一名中年人那里多加关注了一下，整个大厅这些古玩，他都是饶有兴趣的鉴定了一遍，每一件古玩上都可以学到知识，这正是他鉴定的原因所在。

　　大部分人的古玩都是几万或者是五十万以上的评价，而唯有这中年人的古玩却是价值稍高，这已然代表着五十万以上的价值，鉴定了一下这中年人的信息，他发现这中年人有些老实，看来应该不是偷奸耍滑之辈，应该是凭借自己的本事，如此有一个对手，他觉得才有意思，否则跟魏华远等一些弱智比赛，简直胜之不武。

　　之前整个会场参加交流会的有几十人，陈逸虽然并没有一一熟悉，但也是大概记得，却是根本没有这中年人，他顿时朝着这中年人走去，与其闲聊了一会，发现他也是一家古玩店的学徒，不过做学徒已经做了十余年。

　　陈逸正准备详细询问时，高存志却是笑着说道：“呵呵，陈小友，你算是找到对手了，这位许老弟得到邀请后，在路上耽搁了一会，今天才赶到这里，他的一生没有太多的曲折，却是充满了坚毅，他起初是一个老实愚笨之人，在古玩店做学徒屡次被别人嘲笑，他在暗中下了决心，一定要让别人刮目相看，他没有聪明的头脑，亦没有溜须拍马的能力，但他没有放弃，决定从最基本的开始。”

　　“于是，他在一家大型古玩店足足做了十余年的学徒，将古玩店所有的古玩，差不多有近千件，完完全全的研究通透，甚至于有人问起店内一些瓷器的模样特点，他都可以瞬间解答，那店主几次给他升职，他都未曾答应，努力的将这些知识完全融会贯通之后，他已然比古玩店那些所谓的大鉴定师更加了解古玩，眼力和经验极为丰富，甚至于远远超过了一些拥有天赋，头脑聪明之人，可谓是大智若愚。”

　　“我师傅郑老在一次偶然的机会，听说了他的故事，好奇的前去一探，却是与传说非常相符，于是，询问他想不想继续前进，让所有人都刮目相看，许老弟同意了，所以，师傅邀请他来到浩阳参加这次淘宝大赛，只要成功进入前三名，就收他做弟子。”

　　听了高存志的话语，现场的一些人顿时瞪大了眼睛，有些不敢置信，一个人可以在古玩店当十多年的学徒，将店里所有古玩全部研究透彻，这简直是无法想象的事情。

　　陈逸看着这一位鉴定信息性格特点老实的许国强，心中顿时产生了敬意，他得到了鉴定系统，才可以在淘宝捡漏上战胜别人，哪怕有了鉴定信息可以进行学习，但他有时依然会懒惰，现在看到了许国强，他才真正知道，什么是真正努力的人。

　　性格愚笨，比不上别人，那就花费别人十倍的努力去学习，去研究，陈逸觉得，如果不是自己得到了鉴定系统，恐怕这一生都没有机会比得上许国强。

　　“许大哥，听了你的事迹，我深有感触，向你表示敬意，你比我们任何人都要强。”陈逸毫不犹豫的向着许国强表达出了自己的敬意，这许国强，值得他去尊敬，就凭那种别人无法想象的努力。

　　“小兄弟，你千万不要这样说，我也是找不到其他办法才这么做的。”许国强连忙站了起来，挠了挠头，有些不好意思的说道。

　　陈逸顿时一笑，“高叔，你还说我最谦虚，许大哥比我还谦虚。”

　　“哈哈，陈小友，许老弟……辈份全乱了，算了，各交各的，许老弟可是非常老实，他这是实话实说而已，陈小友，得知了许老弟的事迹，你要明白，这个世界上天赋不是最重要的，后天的努力同样必不可少，同样有着重要性，如果有天赋，后天不去努力，那么就像伤仲永里的故事一样，方仲永从小无师自通，提笔写诗样样精通，可是最后没有经过任何后天的努力，渐渐变得平庸，由闻名一时的神童，变为了农民。”

　　高存志大笑了一声，然后语重心长的对陈逸说道，他知道以陈逸的性格应该不会懒惰，可是通过许国强的事迹，或许能刺激的陈逸更加努力。

　　“高叔，我知道了，我会加倍努力。”陈逸重重的点了点头，许国强的事迹对他的影响确实非常的大，高存志所说的可能有误，但鉴定信息却不会有任何的差错，性格正是老实而愚笨。

　　接着，陈逸与许国强闲聊了一会，却是更加深入了知道了他所付出的努力，远远超乎常人，心中更加敬佩不已，沈羽君面上同样露出了感触，她从小学画，常常处于旁边人的夸奖之中，几乎每个亲戚朋友都把大画家之类的称呼挂在嘴边，可是今天她同样知道了什么是努力。

　　甚至于齐天辰面上都露出了惊异，在旁边认真听着陈逸与许国强的谈话，而魏华远和赵广清二人依然坐在原位，面上或多或少带着些不屑。

　　在今天淘宝活动结束之后，陈逸送了沈羽君到了古玩城门口，回到藏宝斋，却是见到齐天辰还未离开，“天辰，还不走等什么呢。”

　　“逸哥，我以前是不是太任性了，学习没学好，每天逃课打架，有了事情，基本上都是我爸替我摆平，虽然没有像魏华远那样什么事情都做，可是我觉得跟许国强比起来，我却是一个什么都不是的废人。”齐天辰看了看陈逸，然后低下头轻声说道。

　　“呵呵，天辰，知道你自己以前的错误，这就代表着你的进步，以前没有努力，在以后找准目标更加的努力，你一定会弥补之前的错误。”陈逸笑着说道，现在的齐天辰已经跟之前不同，如果是他刚刚遇到的齐天辰，那么听了许国强的事迹，绝不会有现在这般大的触动。

　　齐天辰面带坚定，重重的点了点头，“恩，逸哥，我一定会好好学习的。”


第120章 变故

　　在得知许国强的事迹后，刘叔同样深有感触，“小逸，我觉得自己也是白活这么多年了，自知实力不行，却是无法下苦功夫去钻研，我相信，在以后的日子里，我不会再这样了。”

　　陈逸点了点头，“刘叔，以前我们都认为自己很努力了，可是比起许国强能够在一个古玩店中坚持十年，弄清每一件古玩的特点和信息，这根本不是我们所想象的，我更加做不到。”

　　他觉得，如果没有得到鉴定系统，那么别说做十年学徒，就算一年，他恐怕也会做不下去，然后去往其他行业，有时候，他有着梦想，却是没有付出巨大努力的觉悟。

　　带着血狼，回到了家中，陈逸想起今天的事情，摇了摇头，产生如此感触的原因，并不是他们之前太过懒惰，而是因为许国强这般的事迹，太过于震撼人心，现在利益至上的世界之中，许多人都在为几十几百的工资而计较，许国强却能够忍住这些，坚持十年在古玩店中日复一日的枯燥学习，实在是让人深有感触的事情。

　　看来自己要比以前更努力，虽然陈逸觉得自己以前也努力了，并没有等到以后，他坐在血狼身旁的沙发上，拍了拍血狼的脑袋，然后开始看起古玩书籍来，他现在所看的正是近现代一些历史，从之前的关山月到今天的林风眠，他都一无所知，这就是他的短板，没有丰富的知识，就算鉴定出来了，也仅仅只是知道这些画的特点和缺陷以及价值，对于画的作者，却根本是一无所知。

　　次日早晨，陈逸依然如同往常一般早早的起来，带着血狼继续在小区花园中锻炼着，想起昨天在花园中遇到的吴奇胜，他不由一笑，昨天在离开时，他询问了高存志，高存志说印章已经取出来，不过要等到这次淘宝大赛结束时才会亮相，之后还特别神秘的告诉他，这个印章的价值保证不会让他失望。

　　陈逸不由一笑，鉴定系统给出的价值评价虽然只是一个大概而模糊的词语，但却是有范围存在，知道了这个范围，他可以说距离知道其真正价格相差不远了。

　　来到藏宝斋，陈逸却是发现沈羽君比他来得更早，已然坐在了店里的椅子上，与刘叔交谈着。

　　“哈哈，小逸，你来了，我正跟沈姑娘在这里夸奖你呢。”看到陈逸，刘叔顿时笑着说道。

　　陈逸有些无奈一笑，“刘叔，那我还要多谢你啊。”

　　“沈姑娘，看到没有，这孩子什么都好，就是太谦虚了，这是一个缺点啊。”听到陈逸的话，刘叔毫不犹豫的接话说道。

　　惹得一旁的沈羽君面上顿时捂着嘴轻笑了起来，“咳，刘叔，都没有外人，这双簧戏就不用演了，您看着店吧，我和羽君去淘宝了。”陈逸顿时有些尴尬的说道，连忙向刘叔打了个招呼，拉着沈羽君走出了古玩店。

　　“唉，有异性没人性啊，血狼，现在也只我们两个作伴了。”刘叔顿时叹了口气，忽然似乎想到了什么，眼睛一亮，“咦，刚才小逸似乎喊沈姑娘羽君，如此亲切的喊人家姑娘的名字，定是得到了沈姑娘的认同，哈哈，这小子不错，沈姑娘可是一个好女孩，希望这小子能够珍惜眼前人。”

　　陈逸与沈羽君来到古玩城中，“羽君，你可别相信刘叔说的那些话，没一个靠谱的。”

　　“难道说买下老大娘的传家宝，帮助她救自己的儿子，之后经过高叔叔的提醒，才发现那传家宝非常值钱，这件事也不靠谱吗。”沈羽君一双秀目望着陈逸，笑着说道。

　　陈逸不由一愣，没想到刘叔连这么远古的事情都告诉了沈羽君，“放心啦，刘叔可没有说你的坏话，给，这是我昨天画的画，把我也加了进去哦，希望你能够喜欢。”看到陈逸愣了一下，沈羽君轻轻一笑，然后从口袋里掏出了叠在一起的画纸，递给了他。

　　打开画纸，陈逸再次愣住了，这一幅画比昨天更加的丰富，又充满了一种唯美的韵味，画得正是他昨天和沈羽君在古玩摊子上看画的一幕。

　　在画的最上方，写着淘宝二字，而在画的下方，则是写上了沈羽君的名字，看起来极为飘逸而优雅，与这飘逸优雅的书法比起来，他在财经大学苦练四年的笔法，简直不能看。

　　这幅画将古玩地摊上的东西描绘的淋漓尽致，甚至一些瓷器玉器的细节都描写了出来，瓷器上的青花纹饰，玉器的造型，简直可以说让人身临其境一般。

　　画上沈羽君手指着那幅林风眠大师的西湖山水画，然后扭过头来，对他说着什么，似乎正是昨天鉴定这幅画时的事情。

　　而他的面上露出认真，定晴的看着沈羽君，眼睛中似乎出现了他自己都未曾感到的光芒。

　　“怎么样，陈逸，你还喜欢吗，是不是觉得我把你的光芒全掩盖了。”看着陈逸不住打量着这幅画，沈羽君面带期待的说道。

　　陈逸点了点头，“羽君，我非常喜欢，谢谢你，画这一幅画一定费了不少时间。”

　　“嘻嘻，没有了，在这幅画上，我将学到的几种画法融合在一起，画废了几张，这一张才算满意，感觉怎么样，要不要点评一下。”沈羽君笑着说道。

　　“我再仔细看看，羽君，你稍等一会啊。”陈逸点了点头，在这幅画上使用了鉴定术，他可以想象的到，沈羽君同样受到了许国强事迹的感触，从而更加努力的练习绘画，做为她的朋友，怎么能不为她做些事情呢，鉴定术能够鉴定一件古玩的真假，同样可以鉴定出它们的缺陷。

　　“物品鉴定中，鉴定成功，信息如下，沈羽君淘宝画，制作年代：距今九小时，作者，沈羽君。”

　　“艺术特点：由于该作者资料不详，仅以分析该画作为主，此画以素描写实画法为主，描绘出了一名男子和一名女子在古玩城淘宝捡漏的过程，而在其中运用了西方写实画法，并加入了华夏传统画法，水墨与水粉交替使用，艺术效果较为强烈。”

　　“画作缺陷：画法复杂，绘画基本功底十分成熟，但中西方画法融合技巧尚不熟练，华夏水墨色彩薄而淡，水粉厚而得，两种不同的墨法混合一起，并没有找到二者的平衡点，没有将二者完美的融合，画面显得有些轻重失衡，有时淡彩，有时浓色，看起来十分突兀。”

　　“画作分值：二十分，有所创新，但技巧不够。”

　　看到脑海中的鉴定信息，与缺陷所指出的地方，陈逸笑了笑，鉴定系统依然强大，或许当局者迷，但是每一个画家，想找到一个欣赏并能够说出其画作缺陷的人，可谓是十分的艰难。

　　找郑老或者高存志等人，自然可以得到这些答案，可是一次找寻尚且还好，找得次数多了，恐怕并不合适。

　　“恩，羽君，这画倒是有一些缺陷，不过这画法有些复杂，我今天回去好好研究研究，明天淘宝大赛颁布结果时，我再告诉你。”陈逸想了想，实在不宜现在告诉她，这般复杂的画法，仅仅不到几分钟便看出缺陷，实在无法与他现在的身份相对应。

　　对于沈羽君，他自然想要毫无保留，因为他相信沈羽君，只是脑海中的鉴定系统一旦泄露，绝对会给他造成更加严重的麻烦，他也只能找个借口，装做研究，明天再将结果告知于她。

　　“恩，好的，陈逸，你一定要好好研究哦，我以后就拿你练画了。”沈羽君点头一笑。

　　陈逸顿时松了口气，将画放于口袋之中，与沈羽君缓缓走着，想到刚才画作上的制作时间，他有些关心的问道：“羽君，以后不要熬夜了，画画重要，但身体更加重要，如果你是为了让我满意，那我宁愿你每天把我画成大灰狼。”距今九个小时，现在已然九点，那无疑是说明沈羽君昨天作画作到了凌晨十二点。

　　对于一个男人来说，熬到十二点或许没有什么，可是一个女孩子，却实在影响身体健康。

　　听到陈逸这番关心的话语，沈羽君秀目一亮，“陈逸，我知道了，谢谢你的关心哦。”她一直觉得陈逸像个木头一样，没想到今天还知道关心人了。

　　“不用客气，你是我的朋友，这是应该的。”陈逸连忙摆了摆手说道，试图为自己的关心找一个合适的理由。

　　接着，陈逸和沈羽君继续在古玩城中转着，可是让他们感到有些疑惑的是，在一些地摊上，他们挑好了东西，有时摊主会将价格出到很高，根本与这些古玩的面貌不符，有时，却是根本不会出售给他们。

　　这让陈逸顿时有些不解，沈羽君不懂古玩城的一些事情倒也罢了，可是他却在古玩城呆了几个月，根本不会出现像这些摊主叫上高价或者故意不卖东西的，甚至没有任何讨价还价的余地，这是做生意还是一刀切啊。

　　只不过，像这样的古玩地摊还是在少数，其他的古玩地摊还是像正常一样的做生意，只是陈逸将这件事情深深的记在心中，毕竟他之前所光顾的古玩地摊上，可是有几件好东西。

　　终于，在一个古玩地摊上又出现了这样的事情，陈逸连番追问，沈羽君也在一旁柔声附和，那位中年摊主将事实说了出来，今天早上出来摆摊上，有一些人过来告诉他们，有一名男子和一名十分漂亮的女子每天来逛古玩城，都能淘到好东西，正是这次淘宝大赛的参赛者，让他们一定要出高价，或者直接将他们挑到的东西留下来不要卖，因为他们挑的东西都有可能是宝贝。

　　所以，看到他们前来，摊主自己有些怀疑，并将东西出到了高价，“咳，两位，你们真是淘宝大赛的参赛者吗，我再善意的提醒你们一下，如果要是这样，你们惹上麻烦了，虽然不至于所有摊主都相信这些，但是你们挑选的宝贝，一定会让他们多加关注，虽然我也看不出你挑的这些东西有什么不对。”

　　听到这摊主的话语，陈逸顿时恍然大悟，原来是有人看自己淘宝捡漏淘得太多了，看不顺眼了，想用这种下三滥的办法，阻止自己淘宝捡漏，哪怕恶心自己一下也是好的，他冷冷一笑，只是，这些人真的会成功吗，他的鉴定系统绝不会是摆设。

　　“这些人太可恶了，怎么能这样。”沈羽君有些生气的说道。

　　“咳，两位，如果想要继续淘宝捡漏的话，那就分开吧，要不然，见到这位美丽的姑娘，其他人肯定会想到这些的，虽然不会让你们淘宝捡漏完全终止，但麻烦会接连不断的，好了，看在这位姑娘的份上，我能说的只有这些了，你挑的东西给个价拿走吧。”

　　听到沈羽君的话语，摊主摇头笑着说道。

　　陈逸摇头一笑，并没有将那些东西买下来，而是将其中一件有价值的东西给摊主指了出去，以示感谢之后，便和沈羽君离去。

　　“这小伙子眼力真强，我刚才看了几次，都没发现，恩，不过告诉其他摊主，这就不必了，同行可是冤家，能防得住这小伙子一次，可防不住第二次，说了几句话，赚了几万块，哈哈，值得。”看着手中的古玩，摊主大笑了几声。

　　“陈逸，我们要不要去告诉高叔叔和郑老。”沈羽君有些生气的说道，两个红润的脸蛋因为生气嘟在了一起，显得十分的可爱。

　　陈逸摇头笑了笑，“羽君，世界上始终没有公平的事情，任何的公平都是建立在实力上，现在这就是我们的困难，如果连这点困难都克服不了，需要高叔或者郑老帮忙，那简直就是被别人欺负了，然后去找家长的做法。”

　　“那我们怎么办，要不我今天就不跟着你了，去刘叔的藏宝斋等你。”沈羽君顿时说道。


第121章 骗局

　　“羽君，这些跳梁小丑也能让我们分开，无疑是太高看他们了，我们就是要在一起，看他们能如何。”陈逸面带不屑的笑了笑，为了继续淘宝捡漏，就让沈羽君离开，他还做不到如此为了利益而不顾一切。

　　沈羽君一愣，“陈逸，你刚才说什么。”

　　陈逸忽然想起了自己刚才说的话，顿时有些尴尬不已，“咳，羽君，我不是那个意思，我是说这些人的阴谋诡计，想让我们两个人分开，这也不对……”陈逸一时心急，却是找不到一个合适的说法了。

　　“好啦，不用解释了，我明白了，这些人不过是想给我们的淘宝捡漏制造麻烦而已，那既然我们不分开，接下来怎么办。”看着陈逸手忙脚乱的模样，沈羽君忍不住轻轻一笑，然后说道。

　　只是，她的心中却因为刚才的话有些触动，虽然陈逸话语中是另一个意思，可是这也让她看到了陈逸是一个有担当的人。

　　“羽君，我觉得这些人想给我们找麻烦，不会就这样大早上说了一遍就离开的，俗话说礼尚往来，他们既然敢找麻烦，那么我们如果不给他们送点礼物，那就说不过去了。”陈逸似乎想到了什么点子，面上顿时露出了浓浓的笑容。

　　沈羽君有些疑惑，“陈逸，你准备以其人之道还施其人之身吗，可我们根本不知道散布这些谣言的人是谁，就算知道，恐怕他们背后也会有指使者，那些指使者绝不会出来的。”

　　“羽君，以其人之道还施其人之身，以这些跳梁小丑还不够资格，就像是狗咬了人一口，人不能还回去，而是要打回去，让他们得到教训。”陈逸笑着说道，能够做出如此下三滥的事情，又是针对他和沈羽君，除了少数的几人还能有谁，去给这几人散布谣言，这简直就是傻冒才会做的事情，费时费力，还看不到效果。

　　沈羽君秀目闪出了亮光，期待的看着陈逸：“陈逸，你已经想到办法了，我们怎么做，不过千万不要用暴力解决啊。”说着沈羽君又有些担心的提醒道。

　　“呵呵，羽君，你看我现在这身板，能使用暴力吧，跟着我，一会你就知道了。”陈逸摇头一笑，然后说道。

　　沈羽君点了点头，跟在陈逸身后，过了一会却是有些疑惑，因为陈逸现在所走的方向正是他们来时的所走过的。

　　之后，看到陈逸径直朝着那位提醒他们注意麻烦的古玩摊主的位置而去，沈羽君的面上再次露出了不解，陈逸回到这摊子上干什么。

　　而那位古玩摊主看到陈逸和沈羽君二人又回到了这里，不由向着旁边看了两眼，然后压低声音说道：“嘿，小伙子，姑娘，你们两个怎么又回来了，而且还呆在一块。刚才那些人又来过了，又重复了之前的话，并且还给了我一百块钱的辛苦费，你们真是遇到麻烦了，要不是看在你把我摊子上的一块真品古玩指点了出来，这些话我绝不会说的。”

　　“呵呵，老板，你想不想赚更多的钱，难道一块几万的古玩你就满足了。”陈逸看着摊主，面上带着笑容，神秘兮兮的说道。

　　摊主看了看陈逸，面上露出激动，“小伙子，你难道还想把我摊子上值钱的东西指出来吗，那太不好意思了。”

　　陈逸不禁有些无语的拍了拍额头，“老板，实话说，你摊子上也就刚才那件古玩有点价值，我说的是另外的办法，保证让你赚到几十万，当然，前提是你要配合我们。”

　　“几十万……怎么配合，那些敲诈勒索，绑架杀人的勾当我可不干。”听到陈逸的话，摊主双眼发亮，然后连忙摇了摇头说道，几十万，如果得到了，他估计直接回老家享受幸福生活了。

　　“呵呵，老板，放心，不会让你干违法的事情，你也知道别人和我们有仇，想找我们的麻烦，你觉得他们一会还会来吗。”陈逸笑着问道。

　　摊主点了点头，斩钉截铁的说道：“小伙子，他们一定会来，那一百块辛苦费可不是白给我们的，一定会注意我们的动作，说不定现在就在某个地方看着我们呢。”

　　“那好，老板，相信你一定能认出他们其中的人，如果他们来了，你就告诉我，然后我们按照这个计划行事……”陈逸面上带着笑容，装做观看古玩，然后低声将他的计划一一的告诉沈羽君和古玩摊主。

　　在听到一半时，沈羽君已然明白了过来，看着陈逸一脸坏笑的样子，不由有些忍俊不禁，对那些找他们麻烦的人，十分的同情。

　　“咳，小伙子，这行不行啊，别人会不会上勾啊，而且太坏了点吧。”听完了陈逸的计划，古玩摊主面上有些担心的说道。

　　“老板，你就别装了，你忽悠的人还少啊，你干不干，不干我找别人，你赚的钱，我们又不会分，全是你的。”看到摊主般模样，陈逸不由有些鄙视的说道，一直以来，他深信一点，古玩行里全是演员。

　　古玩摊主重重的点了点头，“虽然这计划太坏了点，不过我喜欢，小伙子，干了。”

　　“好，老板，现在用你的眼睛注意观察周围的情况，一旦发现那些之前提醒你的人出现，立即告诉我们，我相信他们应该就在这附近徘徊。”陈逸点了点头，然后说道。

　　“好的，小伙子，您就瞧好吧，我老张的眼力不是吹，那些人就算化成灰我也认识。”古玩摊主嘿嘿一笑，自夸了两句，看了陈逸不悦的面色，这才连忙观察起旁边往来的人群。

　　“陈逸，要是那些人不来怎么办。”沈羽君蹲在陈逸身边，看着摊子上的古玩，然后有些担心的问道。

　　陈逸微微一笑，“羽君，这些人不来就算了，我们继续淘宝捡漏，但是他们一旦就在周围，那么不让他们损失惨重，简直对不起这些浪费的时间。”

　　“咳，小伙子，我发现了，我发现了……”

　　“低调点，你还想不想赚钱了。”看到摊主兴奋的模样，陈逸压低声音说道。

　　古玩摊主立刻点了点头，然后俯下身子，装做给陈逸介绍古玩，“小伙子，那两个站在聚玉轩门口，一直往我们这边看着的年轻人就是刚才给我一百块辛苦费的人，他们应该还有同伙。”

　　“好，按照计划行事，机灵点，羽君，走，该我们上场了。”陈逸面上露出了笑容，然后招呼着沈羽君。

　　“陈逸，我行不行啊。”沈羽君有些忐忑不安的说道，她可是从来没有做过这样忽悠人的事情。

　　陈逸摇头一笑，鼓励道：“羽君，想想你今天淘到林风眠大师画作的情形，你可是比我厉害多了，走吧。”

　　“恩。”沈羽君点了点头，跟在陈逸身后一直向聚玉轩而去。

　　聚玉轩的那两名青年，看到陈逸和沈羽君朝着他们径直而来，其中一人还以为事情败露，准备跑路了，另一人似乎头脑灵活，连忙按着他坐了下来。

　　而陈逸二人便在聚玉轩旁边人流稀少的地方停了下来，“羽君，刚才那个古玩摊子上的鎏金佛像是明代的，价值最少百万以上，一会我们过去时，一定要装做不在乎，先买其他的东西，然后再把目标转到佛像上。”

　　“陈逸，就那佛像破破烂烂的，能值一百万吗。”此时，沈羽君也是投入了角色之中，有些不敢相信的问道。

　　陈逸面上带着肯定，“羽君，我的眼光绝不会错，现在一些人用了阴谋诡计，让摊主更加怀疑我们，那我们更不能直接将佛像买过来，要不然绝对会被摊主扣下，我们装做买其他的东西，你再配合我，最后将佛像无意中买到，这样，我们就又捡到一个大漏了。”

　　“好，陈逸，就这样做，那些找麻烦的人特别告诉了古玩摊主又怎么样，我们依然能够捡到漏，这次淘宝大赛第一名一定是我们的。”沈羽君点了点头，面上带着笑容说道。

　　之后，陈逸和沈羽君又在旁边商议了一些细节，然后便缓步走向刚才的古玩地摊。

　　而那两个坐在古玩店台阶上的青年，却是无意中将这些话语全部听了过来，两人对视了一眼，面上露出了喜色，强忍住了心中的激动，听完了这些话语，等到陈逸和沈羽君离开后，他们连忙站了起来，将事情汇报给了他们的老大。

　　随后，他们的老大来不及告诉幕后指使者，带着这两个小青年急急忙忙的赶了过来，正准备先出高价从这陈逸手中夺过佛像。

　　本以为赶不及了，可是正在这时，他们却听到了前面摊子上一些争论声，“老板，就这破东西你也能卖三十万，坑人吧。”

　　“嘿，小伙子，这佛像可是从土里刚挖出来的，保证是真品，价值绝对在五十万以上，我要你三十万已经给便宜了，你不要别人也会要的。”古玩摊主嘿嘿笑着说道。


第122章 使用加强符

　　“我现在卡里没有这么多钱，你等我一会，我让朋友打卡里。”陈逸犹豫了一下，然后说道。

　　“嘿嘿，小伙子，那你可要快点，要不然，这东西就会被别人抢了。”摊主皮笑肉不笑的说道。

　　陈逸顿时有些急了，“老板，你先答应我，一定要给我留下来。”

　　“好，小伙子，你去让朋友打钱吧，我一定等你。”摊主点了点头，拍着胸脯保证。

　　陈逸顿时连忙拿出电话，装做拨打电话的模样，“老板，这佛像怎么卖。”正在这时，那两名小青年身前的中年人忍不住了，走上前来大声说道。

　　看这情况，不能先汇报了，否则这小子的钱一到帐，想抢都抢不了了，如果能够将这小子价值百万的东西抢到手，那老板的儿子一定会喜欢，到时候自己的地位也能水涨船高。

　　“嘿，客官，这佛像有人预定了，不卖的。”不等陈逸说话，古玩摊主便笑着说道。

　　陈逸拿着电话，有些怒气的说道：“你们要讲点道理，先来后到不懂吗。”

　　“嘿嘿，小伙子，先来后到我们懂，但是我们更懂的是你现在拿不出钱来。”中年人面上满是嘲讽的笑容，就这连三十万都拿不出的小子也敢跟他们少爷争斗，每次在接送少爷回家时，他都能听到少爷对这小子充满怒气，今天自己不但要抢到宝贝，还要狠狠的嘲笑一番。

　　“你们，老板，你稍等。”说着，陈逸再次拿出电话来。

　　中年人不屑的笑了笑，“老板，你这东西到底卖不卖，卖的话我马上给你三十万的无记名现金支票，可以到银行随意支取。”

　　“这，客官，不好意思，做生意要凭信誉，我既然答应了这小伙子，就一定要给他留着。”古玩摊主同样进入了状态，义正严辞的说道。

　　“五十万，卖不卖。”中年人凝声说道，跟随少爷这么久，他同样明白一个道理，那就是世界上没有钱做不到的事情，你做不到，那说明你的钱还不够多，老板让他每天跟随少爷，并照顾一切事务，因此给了他一百万的支票额度。

　　摊主摇了摇头，“客官，你要……”

　　“六十万，只能这么多了，你要明白，这个小伙子是给不了你六十万的。”中年人再次加了十万，然后冷笑道，他就不相信这摊主不动心，如果真像这小子说的那样价值百万以上，哪怕出了六十万，还能赚四十万，又能让这小子得不到东西，可谓是一举两得。

　　陈逸这时放下了电话，急忙说道：“老板，我的三十万已经到帐了，把你的银行帐号给我，我马上打给你。”同时他朝着这摊主使了使眼色，担心这摊主一时财迷心窍，还继续拖延。

　　“呵呵，你跟他一块去银行，汇款需要很长时间，才能得到三十万，而现在只要你点头，这六十万无记名支票就是你的，到银行几分钟就可以打到卡里，你愿意卖给谁。”中年人嘲笑的望了望陈逸，然后对摊主说道，并将六十万的支票在摊主面上亮了亮。

　　摊主有些为难的看了看二人，在得到陈逸的肯定后，他狠狠的点了点头，似乎下了决心，“小伙子，对不起，人往高处走，我家里还有一家老小等着我照顾，六十万足够我生活一段时间了，对不起，这位客官，这佛像就卖给你了。”

　　“老板，没想到你是这么没信誉的人。”陈逸面上充满恼怒的说道。

　　“哈哈，不是老板没信誉，而是你的钱不够多。”中年人大笑着说道，内心充满了舒爽，果然花钱的滋味是最舒服的。

　　“给，老板，这是六十万支票，好好收着。”看到陈逸面上恼羞成怒，中年人不屑的望了望他，然后将支票递给摊主。

　　而摊主此时也将佛像抱了起来，交到了中年人的手中，“给，客官，这是您的佛像，这佛像绝对是真品，相信您一定不会失望的。”

　　“哈哈，我一定不会失望，小伙子，多谢你送了我一件好东西，再见。”中年人抱着佛像，嘲笑般的望了望陈逸，然后带着两名青年慢慢消失在人群中。

　　“咳，小伙子，对不住，对不住，我一家老小等着我养活呢。”回过头来，摊主非常抱歉的对陈逸说道。

　　陈逸摇了摇头，“只恨我钱不够多，羽君，我们走吧。”

　　在陈逸和沈羽君走后不久，古玩摊主等到人群散得差不多了，拿着摊子上几个有价值的东西，然后借口上厕所直接消失的无影无踪，让后面找上门来的一群怒火冲冲的人扑了个空。

　　“陈逸，这么容易他们就相信了，真是有些无法理解。”走到一处人流稀少之处，沈羽君面上有些惊异的说道，这个骗局在她看来，非常简陋，如果是个聪明人绝对不会上当。

　　陈逸轻轻一笑，“羽君，这是因为我们跟这些人有着一些关系，再加上做出这些事情的幕后指使者，肯定对他们说我们淘宝捡漏的能力强大，这样我们发现了宝贝，他们自然不会怀疑，如果换做是普通人在古玩城中转悠，那么遇到这种事情，头脑清楚一点的，肯定不会上当，而这些人与我们有关系，俗话说关心则乱，他们只明白要从我们手上抢宝贝，根本没有去管这宝贝是真是假。”

　　“陈逸，我还有一个疑惑，你为什么非要主动提及购买佛像，而不是在旁边等着他们自己上勾，他们已经知道了摊子上的佛像非常值钱，如果来到摊子上，看我们没有去挑佛像，他们很有可能直接主动买下来，这样不是更好一些吗。”沈羽君面带疑惑，再次说出了心中的一个问题。

　　“羽君，我们缺少的就是时间，不能长时间的等待，指使他们的人一定是这次参与淘宝大赛的人，如果等的时间长了，一旦他们汇报给幕后指使者或者幕后指使之人跟随前来，那我们所布的这个局，根本经不起任何的推敲，我们所争的就是他们心急，只顾先抢宝贝，而来不及汇报的时间，现在看来，我们成功了。”

　　陈逸轻轻一笑，他在财经大学对于各种经济上的骗局可谓是十分的感兴趣，研究的不亦乐乎，由此，也是让他的头脑变得灵活了起来，再加上古玩城的历练，自然而然能够想到普通人所无法想到的东西。

　　这一个骗局不说性格阴沉的魏华远，估计就连赵广清也会觉得不对劲，他力求的自然是一次成功。

　　“陈逸，你好厉害啊，竟然想得这么深，那我们现在呢，还要继续惩罚他们吗。”听到了陈逸的回答，沈羽君有些崇拜的说道。

　　沈羽君的夸奖，不由让陈逸不好意思的咳嗽了两声，“咳，羽君，我一点都不厉害，是他们太笨了而已，现在我们自然继续淘宝，只剩今天最后一天了，这种事情，只能做一次，第二次他们就不会上当了，这六十万的惩罚，足够他们几天睡不好觉了。”

　　六十万虽然对比起魏华远和赵广清二人的财富，有些不值一提，但这却是能够成功的范围，否则价格高到百万以上，就不是这些人能够做主的了，如果这古玩的卖相有些让人捉摸不定，那么以百万的价格，就算魏华远和赵广清二人来了，也不可能直接买下来，这只是一次教训，六十万足矣。

　　“陈逸，你知道这次是谁找我们麻烦吗，我认识那个中年人，只是他不知道我认识他。”沈羽君笑着问道。

　　“羽君，我和你知道一样多。”陈逸神秘一笑。

　　沈羽君面上嫣然一笑，心中却是充满了一种做坏事过后的紧张和爽快感觉，她觉得这几天跟着陈逸，简直度过了以前从未有过的快乐时光，每一天都是快乐而充实。

　　接着，二人如同没事人般的继续淘宝，虽然给了那些人教训，可是之前这些人所遗留下来的影响还未消除，一些古玩摊主看到他们后，依然会有些警惕。

　　到了下午，陈逸手上也只是淘到了一些价值几万块的古玩，并不是因为这些摊主的原因，而是因为逛了几个古玩摊，都没有价值太高的东西。

　　在吃过饭后，陈逸与沈羽君走到一处摆放地摊的街道时，他看了看脑海中还有五张的搜宝符，不由的想要使用，在淘宝大赛开始后，他一天也只使用了一张，算上这张，共使用了二张搜宝符，而他现在脑海中也只剩下了五张。

　　除了在集雅阁试验而用的搜宝符，其他每一张搜宝符都给他带来的意外的惊喜。

　　可是，看了看附近古玩地摊紧紧靠着古玩店，绝不超过五十米范围，他不由皱了皱眉，附近没有靠着古玩店的摊子，他几乎都看了，根本没有宝贝，而大部分古玩摊子都是在靠着古玩店的街道上摆放着。

　　正在无奈之际，陈逸忽然看到了脑海中物品一栏，仅有一张的效果加强符。

　　记得这是做修复任务后系统给予的奖励，能够增加提升一次道具或者技能的等级，那么初级搜宝符是能寻找到五十米内价值最高，距今五百年内的古玩，中级搜宝符能不能发现隐藏的宝贝呢。

　　陈逸细细的思索了一下，然后决定了下来，效果加强符以现在来看，应该用到的地方很少，而且根据系统的习惯，这一次的效果加强符只是让自己做试验用的，后续任务中，还会出现。


第123章 隐藏起来的毛笔

　　看着这唯一的一张效果加强符，陈逸并没有直接使用，而是在脑海中先询问了系统一个问题，看能不能在使用成功之前，得知中级搜宝符的作用。

　　就好像使用时，系统会提示，是否将初级搜宝符提升至中级搜宝符，然后在系统提示中，会出现初级和中级搜宝符的不同的地方。

　　只有系统给予了否定的答复，只能在使用效果加强符后，才能够看到中级搜宝符的作用。

　　陈逸不由苦笑了一下，然后在脑海中使用了效果加强符，“请选择效果加强的目标道具或技能……”系统在脑海中提示道，“初级搜宝符。”看着系统所提示的几个道具和一个技能，他直接选择了初级搜宝符。

　　“是否使用效果加强符将初级搜宝符提升至中级搜宝符，使用后，结果不可逆转。”

　　陈逸选择了确定，顿时道具栏的效果加强符直接飘了起来，印到了还有五张的初级搜宝符上，然后光芒一闪，其中一张搜宝符飘了出来，落到了原来的效果加强符的位置上，光芒消失后，效果加强符原来的位置已然变成了一张中级搜宝符，而初级搜宝符的数量也由原来的五张变为了四张。

　　在提升成功后，陈逸顿时把目光放在了单独飘出来的中级搜宝符上。

　　“中级搜宝符：能够幻化出一只上古神兽搜宝鼠，搜寻宿主附近一百米内并且距今一千年以内有价值的古玩或文物，幻化出的搜宝鼠会自动寻找到附近一百米内，距今一千年内处于隐藏状态的一件价值最高的古玩或文物，寻找到之后，将会消失，如果宿主附近没有古玩，则搜宝鼠在幻化二分钟后消失，搜宝鼠消失后，搜宝符亦会消耗。”

　　“备注：隐藏状态，隐藏于其他物品之内，用肉眼不能直接或短时间内观看到的物体，如果附近没有隐藏起来的古玩或文物，将会寻找到一件价值最高的古玩或文物。”

　　陈逸看了看这中级搜宝符的介绍，面上有些无奈，果然只提升了一级，效果还是没有想象中的强大啊，虽然范围由五十米变成了一百米，年代也由距今五百年变为了一千年，搜宝鼠存在的时间也变成了二分钟。

　　只是，处于隐藏状态的古玩，却是与他之前想象的不同，他所认为的隐藏，自然是未被他人发现的所有古玩，比如在古玩店未被店主或其他人发现的瓷器或者书画，而现在却是有些不同，隐藏于其他物品之内或者用肉眼无法直接看到的物品，这恐怕就跟财神摆件一般无二了，最有价值的田黄石印章隐藏于其中，这就是中级搜宝符所能搜索到处于隐藏状态的古玩。

　　而如果有一些古玩充满灰尘，就这样放在古玩店的一角，没有处于其他物品之内，那么搜宝符就不能发现了。

　　当然，如果在周围没有比这些古玩更有价值的古玩，那么搜宝符还是能够寻找到的。

　　陈逸不由摇头一笑，看来这中级搜宝符还是不够强大，或许是分析太过于占据能量了，隐藏在其他物品之中的古玩，反而比没有隐藏的古玩，要更加容易寻找。

　　虽然有些失望，但陈逸并没有什么负面情绪，毕竟现阶段他最需要的是学习各种古玩知识，而不是到处寻宝，就算中级搜宝符有着他想象中的功能，他现在也仅仅只有一张则已。

　　看了看前方林立的古玩店，陈逸笑了笑，就是不知道这一百米内的几家古玩店，有没有隐藏在其他物品中的古玩了。

　　在脑海中使用了中级搜宝符，搜宝符依然化做了金黄色的搜宝鼠，只不过这只中级搜宝符化做的搜宝鼠，却是比初级搜宝符的要肥了很多，看起来更加可爱了，这只搜宝鼠鼻子到处嗅了嗅，朝着一个方向窜了过去，由于这只搜宝鼠有着二分钟的存在时间，陈逸并没有太过于着急，跟着沈羽君打了招呼，然后朝着搜宝鼠的方向而去。

　　“陈逸，我们要去这家古玩店看看吗。”看到陈逸朝着一家名为秦汉阁的古玩店，沈羽君不由有些疑惑的问道。

　　陈逸看着搜宝鼠正在门口朝着他挥动着爪子，顿时点了点头，“恩，羽君，逛了这么多天地摊，也该进古玩店看看有没有漏可捡了。”

　　“两位，欢迎光临秦汉阁，店如其名，我们这里有上至秦汉的青铜器，下至明清的瓷器，应有尽有，保证不会让您失望。”刚一进入门口，一位工作人员便热情的打着招呼。

　　“呵呵，我们先看看，你忙。”陈逸点了点头，然后随意的在古玩店逛着，只不过脚步一直跟随着搜宝鼠。

　　搜宝鼠既然找到了这家古玩店，那么就说明了这家古玩店中有着隐藏起来的古玩，无论这古玩是不是有价值，都是被隐藏起来的，当然换而言之，能够被隐藏起来，那么一定会有价值，否则，别人根本不会花费力气去将古玩隐藏在其他物品之中。

　　那么只要搜宝鼠寻找到了隐藏的东西，那一定有价值，当然，如果没有隐藏起来的古玩，搜宝鼠所搜索到的自然会是一百米内最有价值的古玩。

　　一边跟随着搜宝鼠，陈逸一边浏览着这家古玩店内的古玩，这家古玩店倒是有些水平，比刘叔的古玩店好上了一些，起码在店内有着一些真品古玩摆放着，当然价格自然而然就比较贵了。

　　搜宝鼠没有去寻找这些摆放在明眼位置的真品古玩，那么就一定有着隐藏起来的古玩了，陈逸笑了笑，认真看着搜宝鼠的动作。

　　忽然，搜宝鼠一下跳上了一个放置古玩的货架上，然后就停在了一堆物品之中，朝着陈逸叽叫了一下。

　　陈逸看了看系统中搜宝鼠所存在的剩余时间，拿着旁边几件古玩观察了一会，然后和沈羽君慢慢的来到了搜宝鼠所在的货架。

　　让他有些惊讶的是这是摆放毛笔的货架，上面有着许多毛笔，看起来都是十分的古朴，都是用木头制做而成，而在这些木头上，或多或少都雕了一些图案。

　　陈逸不由愣了愣，难道说这件所谓隐藏起来的价值最高的古玩，便是这些毛笔，毛笔的价值，他虽然不太清楚，但也知道毛笔这一类的古玩价值不会有瓷器和书画高。

　　而这些毛笔根据他的眼力，上面所雕刻的图案非常粗糙，就算是明清两代的，价值也不会很高。

　　看着搜宝鼠不住的朝他叽叫着，陈逸连忙用手拨弄起这些堆放在一块的毛笔，忽然搜宝鼠兴奋的叫了一声，用爪子紧紧抓着其中一只毛笔。

　　陈逸定晴一看，这只毛笔倒是有些奇怪，其笔身比其他毛笔要肥了一些，不过不仔细看的话，也是无法发现的，难道这只毛笔就是一件宝贝。

　　恩，不对，陈逸忽然想到了中级搜宝符的备注，如此说来，价值高的不是这只毛笔，而是隐藏在其中的东西，或者这其中隐藏着另外的一只毛笔。

　　这时，搜宝鼠存在的时间来临，化做了点点金光，消失在了陈逸的眼前，此时陈逸只是用目光看着搜宝鼠所找到的那只毛笔，毕竟沈羽君还在旁边看着，不能如此直接的便从中拿起，这必然会引起不必要的怀疑，虽然他非常相信沈羽君。

　　这么多的毛笔，没有仔细去看，便从中直接拿出了一件有价值的宝贝，那任何人都会有怀疑。

　　“陈逸，你准备买一只毛笔回去啊。”看到陈逸停在了一堆毛笔前仔细观察着，一旁的沈羽君有些好奇的问道。

　　陈逸点了点头，“羽君，你的字写得这么好，我觉得有些不服气啊，我也是在财经大学中苦练了四年的书法，我觉得我应该继续苦练下去，争取把字练到你的水平。”

　　“好啊，陈逸，那我等着你，那时候我画出来的画，你在上面题字，或许过了几十年，我们的画能值上不少钱呢，到时候缺钱了，随便拿出一幅去卖就行了。”听到陈逸的话语，沈羽君思索了一会，然后面上不禁露出了憧憬之色。

　　“一定会值钱的。”陈逸有些触动的说道，人生最让人期待的无疑是几十年后自己会如何，生活会有什么改变，身边的妻子是谁，如果是画家的话，那么几十年后，作品会不会受到别人的追捧，这自然是一件极为让人期待的事情，同样，也是一个艺术家一生的追求了。

　　沈羽君点了点头，面上充满了笑容，“陈逸，这可是我们的共同目标，我们一定要努力。”

　　“你先挑一件喜欢的毛笔，我到那边看看画，说不定能淘到个宝贝呢。”这时，她看到了旁边的一面墙上，挂着一些书画，顿时笑着说道。

　　陈逸点头同意，看到沈羽君离开，他不由拿起了这只有些肥肥的毛笔，这只毛笔同样是木头雕刻的，只不过上面的一些图案依然是非常粗糙，忽然拿着毛笔，他感觉有些不对劲，这毛笔似乎比刚才他所拿的要重了一些。

　　他不由随便拿起了货架上摆放的一只毛笔，果然如同他感觉到的一样，这只肥肥的毛笔比一般的重了许多，如此看来，里面一定隐藏着东西了。

　　陈逸不再犹豫，直接用上了鉴定术，“该物品需要消耗两次鉴定术，是否继续。”

　　听到系统的提示声，陈逸眼睛一亮，点头同意，“物品鉴定成功，信息如下，竹雕毛笔，制作年代：距今三十年。”

　　“物品材质：棕竹。”

　　“艺术特点：毛笔是华夏传统书写绘画工具，是记载文化必不可少的珍宝，同样是世界上无法替代的一种书写工具，传说为秦代蒙恬将军所制，毛笔挥洒自如，书画出来的字体笔势优美……”

　　“材质特点：棕竹为常年绿灌木形竹，竹杆平细而坚韧，亦制扇骨与笔管。”

　　“物品价值：棕竹为竹类常见品种，毛笔之上雕刻极为粗糙，价值较低。”

　　陈逸看了看脑海中第一个鉴定出来的信息，不由一笑，这应该就是外面所包裹的这一层木制外壳了，不知道里面隐藏的毛笔会是什么材料的，价值如何，哪怕是价值稍高，也不枉他浪费了一张效果加强符和一张搜宝符寻找到了。

　　“物品鉴定中……鉴定失败，该物品年限超过初级鉴定术鉴定范围。”

　　什么，听到系统的提示，陈逸不由愣了一下，鉴定失败，一只毛笔还有可能超过五百年吗，以毛笔的作用和制作材料，根本很难保存如此常的时间。

　　忽然，他想到了中级鉴定符的介绍，不由苦笑了一下，能够搜寻到一千年以内的古玩，这毛笔里面所隐藏的东西，或许制作年限超过的五百年。

　　早知道把效果加强符用在这毛笔身上了，只不过细想，他却是再次苦笑，如果留下了效果加强符，那估计以初级搜宝符的五百年，也无法搜寻到这超过了五百年的毛笔了。

　　既然知道了这东西隐藏在毛笔之中，陈逸并没有显得十分的着急，回去请教一下高存志，或许便能知道这里面隐藏的东西价值。

　　而且以这毛笔的特征，解释起来也是非常的容易，毕竟这只毛笔比其他的正常毛笔有着很多不同之处，只是对于里面隐藏着什么东西，他非常的期待。

　　“陈逸，你挑好了吗。”拿着那件毛笔，又观察了一会，这时，沈羽君回到了身边，笑着问道。

　　陈逸朝着她笑了笑，“挑好了，就这几件，看起来十分的古朴，在书写之时，心情也会好一些。”说着，陈逸拿起了旁边几只毛笔，与手中搜宝符搜到的放在了一起，大概一看，根本看不到任何的差别。

　　“恩，那我们还继续逛吗，这店里的几件书画基本上都是仿的。”沈羽君点了点头，有些失望的说道。

　　“呵呵，羽君，淘宝捡漏和作画一样，最主要的就是要有耐心，刚才我也看了看，基本上没什么东西了，我们出去吧。”看到沈羽君的模样，陈逸不由一笑。


第124章 可能存在的秘密

　　既然不打算既然逛下去，陈逸便拿起手中的几只毛笔，然后挥了挥，“老板，这几支毛笔多少钱。”

　　一名工作人员连忙快步走了过来，“两位，来了，来了，这几支毛笔可都是老物件了，上面又雕刻有美丽的纹饰，一支是一千块，你这一共是四千。”

　　“四千，老板，请问你这毛笔是金子还是银子做的，纹饰美丽，这纹饰都粗糙成什么样了，没有这纹饰估计这毛笔价值还能提升一些，给个实在价吧，别坑人了。”听着这工作人员的话语，陈逸没好气的说道。

　　一旁的沈羽君面上露出了笑容，在古玩城中她可是见到了陈逸几种不同的面貌，有和颜悦色的，有像现在冷嘲热讽的，还有之前骗那中年人时的恼羞成怒，让她不由感叹，这古玩行里实在太复杂了。

　　“呵呵，先生既然这样说了，那就八百一支。”这名工作人员笑着说道，丝毫没有因为陈逸的冷嘲热讽有任何的情绪。

　　陈逸却是摇头一笑，刚才他在其中一支毛笔上用了鉴定术，鉴定信息中的价值评价已然是价值很低，价值较低差不多就是几千块的东西，而这很低，无疑说明就是几百块而已。

　　“这毛笔不是任何贵重材质制作，其中的雕刻又非常粗糙，我买回家不过是想要用此练习书法而已，一支一百。”随后，陈逸很是干脆的喊出了自己的价格。

　　“先生，这，这也太低了吧，我能给你的最低价是五百。”工作人员猛的一愣，然后苦笑着说道。

　　陈逸微微一笑，与其讨价还价到二百成交，四支毛笔共八百元，让一旁的工作人员摇头苦笑连连，他现在都有些无法想象这价格是怎么谈下来的。

　　“陈逸，你真的只是买了几支毛笔，然后练习书法吗。”走出古玩店，看着陈逸，沈羽君面上露出了神秘的笑容。

　　陈逸不禁一窘，没想到被沈羽君发现了，“咳，羽君，你跟着我几天，学到了不少东西了，这也能被你发现，其中一支毛笔确实有些古怪，不过我不确定是不是宝贝。”

　　“啊，真的有宝贝，陈逸，我刚才只是随口一问，没想到竟然真的把你的秘密给诈出来了。”听到陈逸的话语，沈羽君一愣，然后忍俊不禁，直接笑了出来。

　　“好啊，羽君，你敢骗我。”陈逸面上有些尴尬，故作恼怒的说道。

　　沈羽君面上带着笑容，“嘻嘻，谁让你这么好骗，哪一支毛笔有古怪啊，让我看看。”

　　陈逸无奈一笑，谁曾想沈羽君只是随口一说，于是他将那支古怪的毛笔递了过去，“羽君，这支毛笔比普通的毛笔要粗很多，而且重量不轻。”

　　沈羽君轻轻接过这支毛笔，顿时便察觉到了端疑，“恩，陈逸，这支毛笔确实与众不同，我作画时也常常用毛笔，以毛笔的重量而言，应该不会是木质的，可是现在却明明就是竹子制成的，有些奇怪。”

　　“羽君，那你觉得是什么原因造成这支竹子制成的毛笔重量如此不对呢。”陈逸赞叹一笑，然后说道，果然不愧是常常作画之人，轻轻只是一下便发现了毛笔的不对，他可是还拿了一支普通的毛笔对比了一下才发现。

　　沈羽君想了想，忽然眼睛一亮，“陈逸，该不会这竹子表皮只是掩饰，里面有着另外的东西，否则一支普通的毛笔，根本不会如此古怪，而且以这般粗的笔杆，里面可能真的有秘密。”

　　“羽君，不错，你这么快就猜出来了。”陈逸笑着说道。

　　“陈逸，你故意看我笑话是不是。”听到陈逸的笑声，沈羽君总算明白了过来，娇脸微怒的说道。

　　陈逸连忙摆了摆手，飞快的转移话题，“羽君，我哪敢啊，你觉得这毛笔里面可能隐藏着什么东西。”

　　“这毛笔的重量十分的平均，根本没有出现一头重一头轻的现象，我想，这里面极有可能隐藏着另一支毛笔，而且其材料应该是比竹子要重的物质，不过现在我们没有工具，也不知道怎么将东西取出来，只能找高叔了。”沈羽君仔细研究了一下毛笔，然后有些不确定的说道。

　　“恩，等到晚上我们找高叔看看就是了，希望这支毛笔里面的东西能够给我们一个惊喜。”陈逸笑着点了点头，如果这是距今五百年内的物体，以他现在的鉴定术早就知道这里面是什么东西了，可是这里面的东西年代超过了五百年，就只能将其取出来，才能够知道是何物品了。

　　等到了傍晚时分，陈逸和沈羽君走入集合的古玩店大厅时，却是听到了齐天辰的声音，“嘿嘿，魏大少，我今天在古玩城中听说有人用六十万抢了别人一件宝贝，却是一文不值的货色，而且那抢东西的人好像你家的司机，不知道这是不是真的啊。”

　　听到这话语，在门口的陈逸和沈羽君相视一笑，然后陈逸用手指在嘴巴上轻轻竖了竖，沈羽君点头会意一笑，之后二人走入了大厅。

　　“哼，齐大少，我家的司机一直在车里等着我，你还是多关心关心自己淘来的东西是不是赝品吧。”魏华远阴阳怪气的说道，面上没有丝毫的表情出现。

　　“天辰，你今天淘到了什么东西啊。”此时陈逸笑了笑，朝着齐天辰问道。

　　看到陈逸和沈羽君，魏华远二人的面色不由一变，目光似乎有些闪躲。

　　“逸哥，你们回来了，我正跟魏大少求证一件事情呢，这件事情你们知道吗，好像那些人抢的是一男一女的东西，逸哥，我想应该不会是你们吧。”齐天辰连忙跑了上去，看着魏华远二人，语气带着嘲讽说道。

　　“哦，还有这样的事，我们不知道，不过以魏大少的眼力应该不会上当才是，天辰，这些事先不说，你今天淘了什么东西。”陈逸笑了笑，然后对齐天辰说道，魏华远不愿承认，陈逸自然同样不想将其公开出来。

　　齐天辰顿时放下了这件事情，从兜里又拿出了一块玉佩，“逸哥，这是我今天淘来的东西，你看看怎么样。”

　　陈逸笑着用手接了过来，仔细的看了看，点了点头，“不错，花了多少钱淘来的。”

　　“三千，绝对是实打实的真玉。”齐天辰面上带着自得说道。

　　“恩，碰上爱玉之人，估计能多卖个几百块左右。”陈逸笑了笑，将玉佩交到了齐天辰的手中。

　　齐天辰有些无语，“逸哥，我花了一天时间淘的，才多了几百，太坑了吧。”

　　“呵呵，齐小友，比起昨天来，你已经有了进步，起码买来的都是真玉，陈小友，今天又淘到什么好东西没。”刚才高存志并未在大厅之中，此时从房间中走了出来，笑着说道，面上带着些期待望着陈逸，只不过眉目间有些忧愁。

　　陈逸点了点头，然后从随身的手提袋中拿出了那支古怪的毛笔，“高叔，今天在逛古玩店时，发现了一只奇怪的毛笔，笔杆很粗，重量比普通的毛笔要重，所以我买了下来，准备好好研究研究。”

　　“奇怪的毛笔，哦，我来看看。”高存志一听，顿时有些惊讶的说道，毛笔严格来说同样是古玩，不过却是处于杂项之中，其数量远远没有瓷器等大类要火热。

　　大厅内的众人看到陈逸所拿出来的古玩，顿时面上都是有些诧异，这小伙子不按套路出牌啊，他们所挑选的古玩大多是瓷器，玉器，要不然就是书画。

　　可是这小伙子三天来淘到的宝贝，简直让人奇怪，从第一天的鸟笼，到后面的手串，再到今天的毛笔，真是一件比一件奇怪。

　　一般稍有些历史的毛笔价值都在千百块左右，有些稍微有价值的也能达到几千甚至万元以上，可是如果要达到几十万，那根本是在少数。

　　也只有一些翡翠或者玉石雕刻的毛笔，才能达到几十万的价格。

　　看到陈逸今天淘到的东西是毛笔，魏华远和赵广清二人面上愣了一下，然后露出不屑，被陈逸骗了，他们对于陈逸更加恼怒，一支毛笔也能算是宝贝，毛笔可以说是最常见的东西了，只不过有价值却是非常稀少。

　　“咦，这东西果然不对。”从陈逸手中接过毛笔，高存志立刻感到了奇怪之处。

　　“高叔，我和羽君猜测这里面可能藏有另外一支毛笔。”陈逸想了想，接着说道。

　　高存志点了点头，“确实有这个可能，以这毛笔的重量而言，里面很有可能隐藏着另外一支毛笔，而且材质不会是竹子，小逸，这毛笔你先拿着，我去后面拿一些工具来，把毛杆顶部打开，看看里面究竟隐藏着什么。”

　　陈逸接过毛笔，看着高存志离去的身影，心中充满了期待，在这只毛笔里面，究竟会隐藏着什么，如果隐藏着另一支毛笔，会是什么材质的。

　　没过一会，高存志便带着工具来到了大厅之中，众人连忙腾了个位置。

　　“各位，看可以，但是不要出声，一旦有任何人出声打扰到我，那么我就不会继续下去。”看着众人围了过来，高存志不禁提醒道。

　　众人连忙点头，心中同样在猜想就这一支看起来一文不值的毛笔里，究竟有没有隐藏着另外的东西。


第125章 象牙透雕毛笔

　　由于并不知道这支毛笔里面的东西价值多少，高存志面色认真，动作非常小心翼翼。

　　如果因为大意在搞开毛笔顶部时，使里面的东西产生了损坏，那就是不必要的损失了。

　　众人在旁边看着高存志的动作，大气都不敢喘一口，此时此刻，他们完全沉入了探宝的情景当中，期待着这支毛笔里所隐藏的东西到底是什么。

　　终于，高存志用手中的一些工具，成功将毛部顶部处的一小段笔杆给取了下来，然后拿起毛笔，通过打开的洞口，向里面望去。

　　通过洞口，高存志赫然看到了在洞口不远处的下方，有着一个与毛笔材质颜色完全不同的圆形物体，根据之前的一些推断，这毛笔之中真的隐藏着另外一支毛笔，只是距离打开的洞口还有一段距离，根本看不清这笔杆的材质如何。

　　一支毛笔体积太小，哪怕是距离高存志很近的陈逸都未能看到里面的情景，更不用说其他人了，高存志看完之后，不由抬起了头，“高叔，怎么样，里面是什么东西。”

　　“呵呵，陈小友，这里面确实有东西存在，根据之前的一些研究，应该隐藏着另一支毛笔，至于毛笔材质，还需要将毛笔取出来后，做进一步的判断，不过这需要一段时间，我看还是等明天淘宝大赛宣布结果时，再将这毛笔中的东西展现给各位。”高存志微微一笑，然后说道。

　　齐天辰有些忍不住的说道：“高大师，需要多长时间，如果时间短的话我们可以在这里等着，要不然晚上回去一定睡不着觉的。”

　　“是啊，高大师，这毛笔里面也能隐藏着东西，这实在太奇怪了，不弄清楚，我们一定会心有不安的。”旁边一些人顿时完全赞同齐天辰的意见。

　　这探宝探到了一半，宝贝就快出来了，竟然完了，这简直就是在吊人胃口啊。

　　“高叔，我也想知道这毛笔里隐藏的东西是什么，不过如果时间长的话，那还是等到明天吧。”陈逸同样面带期待的说道，这一张中级搜宝符所搜到的隐藏宝贝，究竟价值几何，他非常的想要知道。

　　是什么样的一支毛笔，能够值得让人如此费尽心机的藏起来。

　　高存志看着众人面上的急切与渴望，顿时笑了笑，“好，既然各位如此盛情，那我就将东西取出来，时间呢，也不会很长，最多半个小时，在此期间，各位千万不要发出太大的响声，记录古玩的继续记录古玩，不会错过这东西的出现。”

　　“好的，高大师，您继续取东西吧。”众人连连说道，同时看向陈逸的目光有所不同，竟然能够在鱼龙混杂的古玩城中，发现这么一支里面可能藏有东西的毛笔，其耐力和眼力可见一斑，绝对不像他们所认为的运气。

　　无论这毛笔里面藏的东西价值高还是价值低，他们觉得陈逸都是一个古玩水平很高的人。

　　而魏华远和赵广清二人，本来不屑的面上露出了惊异，这毛笔里面真的有东西，他们之前认为这陈逸不过是想宝贝想疯了而已，没想到竟然真的有秘密。

　　看着高存志坐在椅子上继续着取东西的动作，他们二人内心不断恶毒的诅咒这一定是件一文不值的东西，一定是。

　　陈逸面上带着期待，这可是他得到鉴定系统以来得到的第二件超过五百年的物体，第一件则是刚刚得到鉴定系统时所淘来的仿明棒子玉。

　　那一块棒子玉价值极低，可谓是坑了他第一笔钱，而这一支毛笔，虽然钱不多，可是毕竟还浪费了一张中级搜宝符，如果只是得到了一件价值不高的物品，那么简直就是一件让人非常伤心的事情。

　　陈逸觉得应该不用完全的将东西取出来，只是露出一段，估计就能够发现里面东西的材质。

　　渐渐的，高存志将外面隐藏所用的笔壳一点点的取下来，终于，毛笔里面所隐藏的东西露出了一小段。

　　这正是一支毛笔的顶部，一个圆形的顶盖，上面雕刻着各种花纹，而除了顶部，还露出了下方的一段，让陈逸有些惊讶的是，这一段竟然有些地方竟然是镂空的。

　　而露出的这一小段物体上，则是朱红之色，像是朱砂一般的色泽，显得非常古朴，也是古代一些物体上常用的色彩。

　　“镂雕，有些意思，这材质光泽锃亮，并不是在木头上所能呈现的，而且手感非常柔滑……”说着，高存志停下了手中的工作，拿出放大镜来仔细观看着，只是瞬间，他的面上便露出了惊异之色。

　　“这……这隐藏的毛笔材质竟是象牙，难以想象，难以想象。”高存志拿着放大镜，有些不敢置信的看着桌子上露出一小段的物体，然后惊异的说道。

　　一旁的众人面上露出了震惊，“高大师，不可能吧，象牙毛笔，这是何等珍贵的物品啊。”

　　“呵呵，象牙如此珍贵的东西，自然有着严密的鉴定手段，这物体质地细腻，上边有着细小的波纹，这正是象牙的牙纹，而一些仿冒的骨制品根本无法做出，而且各位可以看到这物体的色泽油润而光亮，做工精美绝伦，以我的判断，这物体正是一件象牙制品，而且以上面的镂雕工艺，其年代绝对要早于清代，应该是一件明代制品。”

　　高存志淡淡一笑，非常自信的说道，然后面带喜爱，用手摸了摸这一件物品。

　　“什么，真是象牙制成的，太不可思议了吧。”听到高存志的话语，众人有些震撼的说道，明代象牙毛笔，这价值简直让人难以想象。

　　陈逸面上露出惊异之色，象牙制品，在古玩城这一段时间以来，他接触过很多东西，却是未曾接触过象牙制品，哪怕对于象牙不是有太多的了解，他也是知道，象牙非常珍贵，要不然，每年也不会有那么多人为了得到象牙，而冒着生命危险去捕杀大象。

　　魏华远二人愣愣的望着高存志手中的东西，他们怎么想也不会想到这里面隐藏的东西竟是象牙制成的，如果真是象牙制成的，那么光此一件东西，或许能够比得上他们精心准备的两件真品古玩。

　　“好了，各位，稍安勿躁，我准备一口气把东西完全取出来后再做评判，以现在的物体模样来看，应该就是支毛笔无疑了，保持安静。”高存志深吸了一口气，小心翼翼的继续在毛笔上进行工作。

　　得知这里面的东西是象牙制成的，他的动作明显比之前更加的轻柔。

　　不到半个小时，高存志便将整个物品从毛笔中取了出来，这毛笔之中，隐藏的正是之前所猜测的另一支毛笔。

　　只不过隐藏起来的这只毛笔，却是比先前的毛笔要更加的美丽而充满珍贵，整个毛笔都是镂雕出来的，而且上面镂雕的图像是松鼠在偷偷摘葡萄的情形。

　　那油润光亮的色泽，使得每一串葡萄都是娇艳欲滴，珍珑剔透，仿佛是真的葡萄一般，无论上面的枝，叶，果以及松鼠细节，都雕刻的十分精美，而上面的朱红之色，让这支毛笔充满着古朴与贵气，富有极强在感染力。

　　高存志用放大镜仔细看了看这支毛笔，然后缓缓呼出了一口气，“各位，这支毛笔已经鉴定的差不多了，全称应该是象牙透雕葡萄松鼠毛笔。”

　　“这松鼠葡萄的题材从明代中期到清代中期都是非常流行，这支毛笔的笔杆以减心透雕的手法表现出了整个题材，枝，叶，果还有松鼠都有着明显的明代风格，这已然是一支明代象牙透雕毛笔。”

　　“毛笔是华夏文化笔墨纸砚中必不可少的东西，自秦代发明毛笔以来，它的材质也是有着非常多样，从竹木到土制瓷笔，从金银毛笔到各种玉石，而象牙制品可谓是其中重中之重，它的价值，比用翡翠制成的更加珍贵，初步估计其价格应该在三百万以上，如果碰到极为心爱象牙制品的人，那么它的价值将会无法估量。”高存志轻轻摸着这支毛笔，面上带着一抹感叹说道。

　　众人看着高存志手上这支精美绝伦的毛笔，有些不敢想象它是从刚才那一支一文不值的毛笔中取出来的。

　　价值三百万以上，再加上陈逸之前两天所淘到的东西，可以说这三天陈逸已然淘到了价值五百万的古玩，而他们，简直根本无法与其相比。

　　这支毛笔古朴而大方，众人不禁想象拿着这支毛笔在纸上写字作画，将是何等的滋味与感受，绝对比普通的毛笔更加让人充满飘逸。

　　三百万以上，听到这个数字，陈逸面上不由露出了笑容，中级搜宝符果然没有让自己失望，他之前也未曾想到毛笔之中还另有乾坤。

　　而魏华远和赵广清二人面上不由露出了死灰之色，三百万，哪怕加上他们三天来的所有古玩，估计也没有这一支小小的毛笔，他们之前不屑一顾的毛笔价值高。

　　他们二人恨恨的看着陈逸，为什么他的运气这么好，为什么他们没有遇到这样的好东西。


第126章 象牙制品的违法

　　“高叔叔，出售与收购象牙制品，不都是违法的行为吗，那我们……”正在这时，沈羽君面上带着浓浓的担心，向高存志说道。

　　虽然她对于古玩这方面的知识知道的很少，可是对于买卖象牙制品是违法的，她却是知道的非常清楚，因为她的父亲是一位画家，而她的母亲，却是一位在海关工作的政府人员。

　　在家里听父母谈话时，基本上都可以听到各种走私的一些事情，特别是关于古玩和象牙走私制品，古玩尚且还好一些，而象牙，无率是走私还是买卖，都是一种违反的行为，哪怕之前不知道这是象牙制品，这才是她担心的问题。

　　她现在甚至有些后悔刚才为什么在得知象牙的时候，不阻止高存志的动作，现在所有人都知道这是象牙制品，一旦有人举报，那么陈逸轻则会被罚款，重则会被判刑。

　　而魏华远和赵广清眼睛一亮，陈逸阴了他们一把，或许他们也可以阴陈逸一把，以这象牙毛笔高达三百万的价值，绝对可以让陈逸在牢里捡一二十年的肥皂了。

　　陈逸听到了沈羽君的话语，面色微微一变，却是忽然想到了象牙制品的后果，他不禁看向高存志，在看到其脸上露出的笑容后，他不禁松了口气。

　　高存志看到沈羽君的担心，不由带着笑容望了望陈逸，“沈姑娘，无需太过担心，这也正是我接下来要说的事情，虽然象牙制品非常珍贵，价值很高，可是这却是一种残忍的收藏品，每一件象牙制品的背后，都有着一只被残忍杀害的大象。”

　　“没有买卖，就没有捕杀，正是因为象牙制品的超高价值，使得许多的想要得到，也促使了一些人不惜冒着生命危险，去捕杀野生大象，来得到象牙，使得大象这一种群在世界上的数量越来越少。”

　　“给你们普及一些法律知识，为了保护大象以及其他濒临灭绝的野生动物，一九七三年，在华盛顿签署了《濒危野生动植物种国际贸易公约》，野生象牙属绝对禁止贸易的物种，世界上有一百五十多个国家先后加入此公约，而我国也在二十多年前加入，如果没有国家林业局的审批手续，不能出具一些证书证明一件象牙制品是公约签约之前的库存产品，那么在国内无论是出售还是收购，甚至携带象牙入境，都是违法，会得到严厉的惩罚，象牙制品价值超过十万，就会处以五到十年的有期徒刑，这些，也只是为了能够更好的保护大象，保护其他濒临灭绝的生物。”

　　说着，高存志看了看众人的表情，又望了望幸灾乐祸的魏华远和赵广清，拿起桌子上的象牙毛笔，不由一笑，“那么你们所购买的这支象牙毛笔到底是违法还是没有违法呢，沈姑娘，你不妨给你母亲打个电话，询问一下，或许比我讲解的更加清楚，记住把这支象牙的年代等细节告诉你母亲。”

　　沈羽君顿时点了点头，跑到一边急切的拿出电话拨通她母亲的号码，接通之后，她语气中充满担忧的向她母亲讲述了这支象牙毛笔的事情，并且将高存志的鉴定结果一同告诉了她母亲。

　　挂断电话，沈羽君步伐轻盈的走了过来，脸上却是没有了之前的担心，反而充满了笑容，“呵呵，沈姑娘，如何。”高存志笑了笑，然后问道。

　　“高叔叔，我妈妈说老象牙制品没事，只要这个象牙毛笔的制作日期在你所说的那个公约签署之前，便没事，当然如果要出售的话，必须要到正规部门进行登记。”沈羽君面上带着轻松，微笑着说道。

　　刚才实在让她非常担心，她实在不想陈逸因为这些事情，而有任何的事情，那样，她不知道自己该怎么办，如果陈逸真的出事，她会有自己所有的办法去救他，不仅仅是因为陈逸之前救了她一命，更是因为在这几天的相处之中，她发现与陈逸呆在一块，她非常快乐。

　　“呵呵，沈姑娘，正如同你母亲所说，象牙制品的处罚是有条件的，老象牙物品虽然时间年限早于公约签署之前，但也不能随意买卖，如果想要出售象牙制品，哪怕是老物件，也需要办理相关的出售手续，而在古玩城中鱼龙混杂，老象牙制品尚且还好些，如果是新物件，那么无论是购买还是出售，都会违法，会得到严厉的处罚。”

　　高存志笑了笑，指了指手中的象牙毛笔，“而你们这只毛笔，以上面的镂雕技艺和风格来看，完全是明代中期的制品，这样，根本不处在处罚的时间范围内，再加上你们这东西是隐藏在另一支毛笔之中，买来的时候根本毫不知情，就算这象牙毛笔是新物件，也处罚不到你们的头上。”

　　“自然，如果是新物件，虽然不会处罚，但是也会将这象牙制品没收，老物件的话，就没事了，陈小友，沈姑娘，你们可以完全的放下心来了，哪怕有人举报，有我证明这物品的来历与年代，你们也可以相安无事。”高存志面上带着平和的笑容，缓缓的说道，同时用眼睛望了望魏华远二人。

　　看到高存志十分平和的目光，魏华远和赵广清二人却是感觉如同针扎了一般，坐立不安，在知道陈逸这象牙毛笔不会有事情之后，他们心中确实出现了失望之色，他们很想通过这件象牙毛笔，让陈逸去捡几十年的肥皂，以解他们心头之恨，可是现在，却是不可能实现了。

　　魏华远对沈羽君有着非分之想，自然而然对其家庭十分的清楚，甚至还上过其家里做过客，她母亲是在海关工作，既然说不会有事情，那就不会有事情，当然，他用一些背景，也可以促成这件事情，可是现在有着高存志的保证，他那些背景，与高存志背后的郑老相比，简直不值一提。

　　“呵呵，还需要说的是，老象牙制品虽然事情不大，但能不购买还是不要购买了，否则，还是能够影响到象牙价格的上涨，大象这个物种被一些利益熏心之人不顾一切的捕杀，已然濒临灭绝，能够尽自己的一份力量，保护这个物种，也算是为整个地球物种的延续，做出了贡献，陈小友，这件象牙毛笔如果可能的话，你就自己收藏起来吧。”高存志笑了笑，继续说道。

　　陈逸点了点头，“高叔，多谢您的解答与提醒，让我对象牙制品有了进一步的认识，之前听到这象牙价值高达三百万以上，我还有些欣喜，可是听到您这些话，我心中有的只是痛惜，这一支象牙毛笔我会一直收藏到老，不会进行出售，哪怕别人出再高的价格。”

　　对于大象，陈逸从小就有着好感，小时候在看动物世界时，每天等待着大象的出现，而一旦想起自己手中的象牙毛笔，是一个大象的鲜血所制成的，他再也感觉不到半点的喜悦。

　　“呵呵，陈小友，不必太过于悲痛，这支象牙毛笔时间久远，与我们并没有关系，你能够将其收藏起来，也算是尽自己的一份力量了。”看到陈逸面上的表情，高存志微微一笑。

　　陈逸点了点头，这支象牙毛笔会他会一直收藏，绝不会出售，三百万，哪怕一千万又如何，用一个活生生的生物所换来的金钱，他用着实在不会安心。

　　“好了，各位，继续记录古玩吧，今天是淘宝大赛的最后一天，明天将会在上次古玩交流会的别墅中公布结果，这也是为了保护你们的利益，否则被别人认出来了，你们以后在古玩城还如何淘宝捡漏。”高存志笑了笑，然后对着众人说道。

　　陈逸拿着高存志递来的象牙毛笔，心中有些感慨，没想到一支象牙毛笔却是牵涉出如此多的事情，也让他知道了以后象牙制品是绝不能碰的一种东西。

　　之后，高存志递来了一个盒子，让他将象牙毛笔连同隐藏象牙毛笔外面的毛笔壳一块装入了盒子之中，以便于明天宣布结果时，能够更加的直观。

　　在记录完东西之后，陈逸将东西放在工作人员那里，便和沈羽君，齐天辰一同走出了门外，每一天的古玩都会在记录完之后，放入集雅阁的宝库之中，可以说是非常的安全。

　　“陈小友，一会你应该回藏宝斋吧。”在陈逸即将走出门口时，高存志笑着问道，“恩，高叔，我会先回刘叔那里，接上血狼，然后回家，有什么事吗。”陈逸不禁有些疑惑的问道。

　　高存志笑着摆了摆手，“呵呵，没什么事，你先去吧。”

　　“嘿嘿，逸哥，你不知道刚才魏华远那两个家伙在得知这象牙是违法的时候，面上露出的幸灾乐祸，不过高大师讲完后，他们的面上便如死灰一样了，活该他们今天用六十万买了件一文不值的东西，我可是听说这魏华远把他的司机骂了个狗血喷头，骂得那个司机卷铺盖走人了，真是解气，逸哥，你送沈小姐吧，我先回去了。”齐天辰面上带着兴奋，讲述了今天发生的两件事情，然后朝着陈逸眨了眨眼，便消失的无影无踪。

　　听到齐天辰所说的话语，陈逸心中忽然产生了低落，似乎被什么事情困扰着。

　　“陈逸，不用担心了，高叔叔和我妈妈都说没事情了。”看出了陈逸面上突然升起的低落，沈羽君安慰着说道。

　　“羽君，谢谢你，我并不是因为象牙的事情，而是因为今天所布下的骗局，使得魏华远那个司机丢失了工作，我心中不禁在想，这到底应不应该做。”陈逸叹了口气，如果没有这件事情，他心中或许会觉得爽快，可是，那个中年司机也应该是打工的，因为这件事情而丢了工作，与他有着很大的关系。

　　沈羽君心中有些触动，她实在没想到陈逸是这么一个心思细腻的人，现在还在为着他人担心，“陈逸，那中年人是助纣为虐，帮助别人做坏事，得到惩罚，自然是他应得的，就像这个世界上的坏人一样，他们家庭同样有着困难，可是面对困难，他们不想着办法去凭借自己的力量解决，反而走上犯罪的道路，那么无论后果如何，都是他们应得的报应，为了一点钱财，便能放弃自己做人的原则，这样的人，如何能称得上是好人。”

　　听到沈羽君接连不断说出的话语，陈逸心中回过了神，点了点头，“谢谢你，羽君，我知道该怎么做了。”

　　“嘻嘻，陈逸，这样就对了，明天就是淘宝大赛宣布结果的时候了，我们虽然没有完全看到其他人淘来的东西，但是我相信，我们在一起的这三天淘到的宝贝，绝对比其他人要强。”沈羽君嫣然一笑，朝着陈逸说了些喜气的事情。

　　一直将沈羽君送到门口，陈逸步伐沉重的朝着藏宝斋而去，“呵呵，陈小友，你还没回藏宝斋啊。”忽然，正在走着之时，黑暗的灯光下，有一个人朝着他打着招呼。

　　“高叔，您怎么在这。”陈逸定晴一看，正是高存志，顿时有些惊讶的说道。

　　“呵呵，找你有些事情。”高存志笑着说道，“走，既然你还没回藏宝斋，这里离集雅阁也不远，我们就去集雅阁说吧。”

　　“恩，高叔。”陈逸点了点头，不知道高存志找他来有什么事情，为了象牙毛笔，绝不可能，高存志的人品他十分的清楚，不可能当着别人的面让自己收藏，转眼之后又找自己购买，更何况，这样一支珍贵的象牙毛笔，如果买到了，不是说隐藏便能隐藏起来的。

　　陈逸跟随高存志来到了集雅阁的一间会客室中，一旁的工作人员倒上茶后，被高存志支出了门外，“陈小友，今天我听闻有人在古玩城中买了一件六十万的东西，却一文不值，其中一些过程，我也是听别人讲了一些。”

　　听到高存志的话语，陈逸心中一惊，难道高存志是来兴事问罪的，这件事情确实做的不怎么光彩。

　　“陈小友，别紧张，我找你来，只是想与你说一说这件事情其中的一些漏洞，至于当事人是谁，我们就不必在意了。”高存志笑了笑，完全抛开了这件事是谁做的，只不过陈逸依然有些疑惑，不知高存志要说的漏洞是什么。


第127章 鉴赏宝贝

　　看着陈逸面上并没有露出太过剧烈的波动，高存志欣慰的点了点头，然后说道：“据我所知，起因是这一伙人由于眼红他人淘宝捡漏的成果，从而做出了扰乱古玩市场正常秩序的事情，而这一伙人所针对的当事人得知后，将计就计，将他们发现了高价值古玩的事情，故意透露给了这一伙人知道。”

　　“而这一伙人由于知道当事人的古玩水平很高，时常淘到宝贝，所以不疑有他，准备从当事人手中将这高价值的古玩抢夺过来，而当事人所采取的计划便是看到这一伙人来到时，做出欲购买这件古玩的动作，使得他们产生焦急，而顾不得通知他人，最后在古玩摊主的配合下，将价格提高到了六十万，使这一伙人将古玩买了下来。”

　　高存志笑了笑，“这就是我了解的事情过程，应该与真实发生的事情出入不大。”

　　陈逸看了看高存志，心中有些惊异，没想到他们所做的这件事情仿佛在高存志身边发生一样，知道的一清二楚。

　　“漏洞之一，就是参与了那一伙人与摊主之间的买卖活动，无论有没有抬高价格，都摆脱不了与这件事情的关系，而这件事情，极有可能构成诈骗案。”

　　“漏洞之二，便是挑选了一件一文不值的东西，哪怕只是对古玩稍懂一些的人，都知道那件东西的价值远远达不到六十万。”

　　“这是两个最大的漏洞，一个如此的骗局，哪怕不成功，也不能让别人抓住把柄，这也是古玩行当许多骗子没有被抓住的原因。”

　　高存志面色变得凝重，然后说道：“漏洞说了，那么我们接下来就要说说后果，那一伙人由于自知理亏，做了扰乱古玩市场秩序的事情，所以根本不敢张扬，这是值得庆幸的事情，可是如果他们不顾一切的准备将事情闹大呢。”

　　“虽然关于古玩的案子非常复杂，时常难以定性，但是以这件案子的性质，有极大可能被定性为诈骗案，而当事人由于参与买卖，并且由于其古玩水平很高，被认为同谋的可能性极大，同谋，也就是我们常常说的托，古玩行讲究是的一个愿打一个愿挨，而当事人所做的这些事情，无疑是一种靠着自己的水平协助诈骗的情形，以我国对诈骗案的定性……”

　　“诈骗公私财物，数额较大，处三年以下有期徒刑，数额巨大，处三年以上十年以下，数额特别巨大的，处十年以上有期徒刑或无期徒刑。”陈逸面带沉重，将高存志接下来要说的话完全说了出来。

　　他现在有些明白高存志找他的原因，就是要给他一个提醒或者说警告，他摇了摇头，觉得自己之前太过于冲动了，一个财经大学毕业的学生，虽然不是专门学法律的，但对于这些经济诈骗，却有些一定的认知，由于冲动的想要反击，却是把这种诈骗的认知，给完全的抛之脑后。

　　“哦，陈小友以前是什么专业毕业的，竟对诈骗案的量刑如此清楚。”听到陈逸的回答，高存志有些惊讶的问道。

　　“高叔，我以前是学财经的。”陈逸苦笑着说道，已然知道了这种冲动下的后果，反击别人并不是不可以，但一定要找对方法。

　　“恩，原来如此，数额特别巨大，以此种性质诈骗案，二十万以上，足可以说是数额特别巨大，如果那一伙人不顾一切，就算无法将当事人送进去，那么对当事人的名誉损失是极为严重的，而古玩行最重声誉，当然那一伙人是罪有应得，但必须要注意在保护好自己的情况下，来惩罚别人，否则，不过是伤敌一千，自损八百而已，陈小友，关于今天发生的这些事情，你已经知道今后如何去做了。”

　　高存志笑着望了望陈逸，年轻人有时候冲动，而且刚刚进入古玩行，并不了解一些事情，这件事以他来看，根本没有做错，只是陈逸选择的方式不是太合适。

　　“高叔，我明白了，多谢您的提醒，我今后做事会先考虑好事情发展与后果。”陈逸重重的点了点头，这一次让他知道了自己的不足，虽然性格谨慎，但有时候做事太过于随意。

　　还是由于自己这段时日得到了鉴定系统，淘到了如此多的漏，可谓是要风得风，要雨得雨，心中产生了自满。

　　“呵呵，陈小友，如此我就放心了，只要你的实力足够强大，这些跳梁小丑的动作根本不用去理会，因为大象绝不会跟一只蚂蚁浪费太多的时间，千万不要逞一时之快，而做出后悔终生的事情。”高存志微微点了点头，笑着说道。

　　接着，高存志看了看时间，笑着摆了摆手，“好了，时间也不早了，回去好好休息，明天就是宣布结果了，那只画眉我可是给你养得肥肥的，如果想养的话，改日我教你一些逗鸟的方法，如果不想养，相信会有很多人想要购买的。”

　　陈逸点了点头，向高存志告别之后，回到了藏宝斋，刘叔自然询问了一番，不想刘叔为自己担心，陈逸自然隐瞒了这些事情。

　　刘叔则是哈哈一笑，告诉陈逸他已经知道，不过全是猜测，陈逸苦笑了一下，将事情大概经过告诉了刘叔。

　　得知真实的经过，并且知道高存志已经找过陈逸，刘叔笑了笑，告诉陈逸无需担心，如果在这次淘宝大赛上获得了第一名，能够有望成为郑老的弟子，那么魏华远等跳梁小丑，根本不敢有任何的动作。

　　陈逸点了点头，同时也明白了高存志所说的话语，一切，以实力说话，唯有努力提高自己的实力，那么其他人才不敢有任何的动作，就如同郑老一般，估计没有人敢对其不敬。

　　现在他提高实力的唯一办法，自然是依靠鉴定系统，还有他所认识的一些人脉，与刘叔告别后，陈逸带着血狼，回到别墅，看着系统中的任务，不由一笑，不知道获得第一名，完成任务后，会得到什么样的惊喜奖励。

　　看了一会书籍，陈逸躺在床上翻来覆去的想着今天发生的事情，到了深夜才进入了睡眠。

　　第二天早上，他带着血狼正在花园中锻炼，齐天辰开车着直接停在了花园旁边，催促着他赶紧回去换衣服，一块去郑老那里。

　　陈逸无奈一笑，只得带着血狼，换好衣服后，坐进了齐天辰的车里，先将血狼送去藏宝斋，他们然后再前往上次参加寿宴的别墅。

　　到了别墅之中，沈羽君已然早早的来到，看到陈逸和齐天辰，她顿时走上前来打了声招呼，并且趁着齐天辰不注意时，将一张纸偷偷的塞给了陈逸。

　　陈逸笑了笑，将画纸塞入口袋之中，不知沈羽君今天所画的是昨天经历的什么事情。

　　上午九点，高存志和郑老等人出现在大厅之中，刚才还有些喧闹的大厅顿时变得寂静无声。

　　“好了，各位，这一次为期三天的淘宝大赛已经结束，相信各位在这三天中一定有所收获，以前或许只是随意逛逛古玩城，而这次，却是有着目的性的淘宝捡漏，三天来，我也听到或者见到了许多稀奇古怪的淘宝捡漏过程和宝贝。”

　　“只不过，最让人痛惜的莫过于其中有人偷奸耍滑，利用作弊的手段来获得这次淘宝大赛的胜利，不过这些人的一些证据早已被我们掌握，在此正告你们，世界上没有不透风的墙，现在如果知道自己错误，想要退出的，给你们五分钟时间主动站出来，否则的话，我们将会在结果宣布后，将这些作弊人员的名单公布出来，那个时候，你们知道错误，也已经晚了，现在五分钟计时开始。”高存志面色凝重的看着现场的众人，语气不带丝毫感情的说道。

　　会场的气氛变得有些沉重，五分钟过后，却是无一人出现，高存志笑了笑，“好，那我们之后再谈这件事情，现在将开始进行鉴定宝贝，计算价值，宣布结果的流程，每一件宝贝都会被拿出来供我身旁的各位评委以及大家鉴赏，我身旁的这些评委相信大家并不陌生，有对他们的鉴定结果产生质疑的，自然可以提出来。”

　　“现在在鉴赏淘宝大赛宝贝之前，先让各位看一看我们上次交流会上财神摆件中的宝贝，那一尊财神摆件中，隐藏着一枚田黄石，经我们取出来后，发现正是一枚田黄石印章，而上面，也刻了一行小字，不过印章底部却没有刻字，可以说是一枚素章，而在上面刻字的人，各位如果对印章有一定的了解，自然知道他的名气如何，现在，就拿出这枚田黄石印章，让各位一看究竟。”

　　很快，一名工作人员端着一个方盒来到了大厅，将盒子放在了桌子上，高存志笑着打开了盒子，众人顿时站了起来，向着盒子内观看，却是见到盒子中出现一枚方形的印章，那鸡油黄的色泽，极为光润，让人想要拿在手中把玩一番。


第128章 许国强的实力

　　高存志此时戴着手套，轻轻将盒子中的田黄石拿了出来，在场的众人顿时看得更为清晰，这鸡油黄的田黄石色泽莹润，油光透亮，根本不像石头，而像美味的食物一般。

　　“这就是从财神摆件之中所取出来的田黄石，以这枚田黄石的珍贵，那一尊财神无疑就是来送财的，此块田黄石为中等鸡油黄，甚至快要达到上品金裹银的程度，质地坚实细密，温润凝腻，因为石之表面有一层似鸡油的皮，由此得名为鸡油黄。”

　　“上品田黄石珍贵无比，中等田黄石十分的难得，不过如此的话，这枚田黄石印章还不能算得上是珍贵，但是其上面刻写的一行小字，足以让它的价值提升几倍，各位现在往我这里看，在印章的这一个侧面，所刻的一行小字正是‘丁卯十月，又栩’，或许对于普通人而言，这一行小字代表不了什么，可是对于喜爱印章之人，这一行小字，足能抵过千金。”高存志笑了笑，然后指着田黄石印章上的小字说道。

　　在这枚田黄石印章取出来之时，他同样就在旁边，在看到这一行小字时，不仅仅只是他，甚至连他的师傅还有其他几位老爷子，都是露出了惊异之色，由此，足可见此枚印章的珍贵。

　　陈逸望着高存志手中的印章，不由一笑，他渴望许久的印章今天终于被取出来了，这枚印章虽然与脑海中的三维图像一模一样，但却是更加的真实，更加的美丽。

　　在财神摆件被高存志拿走之后，他也曾查了查又栩此名，却是有些惊叹，这枚田黄石能够得到价值很高的评价，绝对是靠着这一行小字，之前那关山月的画作也是得到了价值很高的评价，也得到了高存志五百万到六百万之间的估价，那么根据这种情形，这一枚田黄石的价值最少也要五百万以上。

　　“又栩，这是谁，怎么没有听过。”一些人听到高存志的话语，不禁有些疑惑的问道。

　　旁边极少数人的面上露出了嘲笑之色，连又栩是谁的字都不知道，还在古玩界混什么。

　　“濮森，字又栩……生于一八二七年，卒年不详，为杭州人，工刻印专宗浙派，刻写字迹秀逸有致，不会轻易为他人作印。”陈逸微微一笑，将濮森的一些资料缓缓说了出来，刚开口，却是听到了他人同时说出这一段话，扭头一看，正是许国强，不由一笑，继续说了下去，对于许国强更加增添了几分敬意。

　　一旁的高存志看了看陈逸和许国强二人，面上带着笑容点了点头，“陈小友和许老弟二人说的不错，又栩，就是清代著名工刻印家，也是浙派篆刻的代表人物，其篆刻字迹秀逸有致，这我们在印章上就可以看出，濮森不会轻易为他人做印，故而流传下来的作品极少。”

　　“这枚印章刻的这一行小字，单刀直切，刀法老道，可谓是难得一见，最为可惜的是，此枚印章是素章，故而底部没有刻字，未能一睹濮森的篆法，但仅凭此印边上的款识，足可见濮森的篆刻技艺非常高超，而这枚清代濮森田黄石素章，它的价值实在无可估量，最少也要七百万以上。”

　　什么，七百万，众人看着这一枚小小的印章，有些不敢相信，就这一枚印章，价值超过七百万，这一笔财富，简直是华夏大半人几辈子都无法挣来的财富。

　　陈逸也是有些惊异，七百万，没想到价值很高的物品，也能达到七百万的高价，以此推断，价值很高的物品，其价格范围应该是五百万到一千万之间。

　　“呵呵，各位觉得非常吃惊吗，首先感谢陈小友让我们这些老头子都能一睹濮森的字迹，哪怕此枚印章没有濮森的刻字，也足以价值几百万，田黄石有着帝石之称，凝印石六德于一身，一方几十克的印章，有时便能达到几十甚至上百万，而这枚印章的重量为一百一十克之多，其价值根本不是几十克的田黄石所能比拟，再加之濮森的刻字，真正让这枚印章成为了无价之宝，如果濮森不是只刻了这一行小字，而是在印章底部刻了字，那么，这枚印章的价值就算超过千万，也不为过。”

　　听到众人接连不断的惊疑声，郑老微微笑着说道，濮森所流传下来的作品极为稀少，在近几十年的古玩拍卖中，都未曾得见一方，而今天，他们能够见到这枚印章，也算是一种幸运。

　　“各位已经听了我师傅刚才所说，这枚印章价值七百万以上只是一个估计，但绝不会低于这个价格，田黄石的珍贵可谓是由来以久，在清朝末代皇朝解体之时，末代皇帝溥仪宁愿不要所有的珍宝，只将一枚田黄石三连章缝在棉衣之中，由此可见一斑，好了，各位，这一枚田黄石便是今天的开胃菜，下面我们便逐一的请上各位在淘宝大赛中所淘到的宝贝，一一鉴赏估价，为最后的结果做准备。”高存志笑了笑，然后将印章放于盒中，交由工作人员拿了下去。

　　“第一位鉴赏便是齐天辰小友所淘来的东西，是两块玉佩，一块为俄罗斯玉，一块为和田碧玉，下面我们有请各位评委估价。”高存志笑了笑，将两块玉佩在众人面前展示了一下，然后便拿到了大厅中央位置几位老爷子那里。

　　“逸哥，这是我的两块玉佩，嘿嘿，不知道能值多少钱。”齐天辰看到第一个是他的，顿时面带兴奋的对陈逸说道。

　　陈逸不由苦笑了一下，实在不想继续打击他。

　　“鉴定结果已经出来了，各位想必都知道俄罗斯玉产量极大，虽然与和田玉非常相似，但两者有着天与地的差距，和田玉的颜色是活的，而俄罗斯玉里的颜色却是死的，一块如同糯米一块，一块却如同米粳一般，所以俄罗斯玉佩的估价为五百元，而另一块和田碧玉，虽为和田玉，但其内杂质过多，色泽不正，所以估价为三千五百元，而齐小友购买这两件玉佩的价格为三千五百元，真实价值为四千元，所以其淘来的宝贝与价格相差为五百元。”

　　高存志拿回这两块玉佩，看了看齐天辰那如同霜打一般的模样，摇头一笑，“齐小友，淘宝捡漏就是从一件件小东西开始的，所以，努力学习，终有一日会成功的，好，我们请出下一位参赛者的宝贝，四件东西，一件为木雕，两件瓷器，一件玉佩……”

　　“经过评委的鉴定，木雕为现代仿品，价值五千元，而两件瓷器，一件是现代仿品，一件是民国仿清代乾隆五彩龙纹碗，现代仿品价值三千元，而民仿清代五彩的价值为一万元，玉佩为下品和田玉制成，价格二千元，这位参赛者宋华所购买的物品价格为一万元，而真实价值为两万元，相差一万元。”

　　“下一位参赛者为魏华远，他所淘来的宝贝，四件瓷器，还有一方砚台。”高存志颇有深意的朝魏华远望了望，然后让工作人员将东西放在了桌子上。

　　“鉴定结果已经出来，其中两件瓷器为清代民窑瓷器，另外两件为清代乾隆青花瓷器，而那一方砚台为现代所制的端砚，两件清代民窑瓷器价格共计为三万元，而两件清代乾隆青花瓷器的估价共计为八十万元，现代端砚的价值为两万，而魏华远所购买的所有物品价格为十万元，真实价值为八十五万元，相差七十五万，魏小友的宝贝可以说是现今价值相差最大的存在了，下面我们将要鉴赏评价的是赵广清的宝贝，三件瓷器，一件寿山石摆件。”

　　高存志笑了笑，同样朝着赵广清笑了笑，然后宣布了结果，与魏华远的价值实在相差并不是太远，购买价格为八万，真实价值为七十万，相差六十二万。

　　“下面一位参赛者是许国强，他由于赶路晚到了一天，但是比赛规则却无法更改，我们就看看他用了两天时间，淘到了什么宝贝，两件瓷器，一幅画作。”高存志望了望许国强，面上充满了笑意，对于许国强的毅力与奋斗，他自然十分的欣赏。

　　“一件瓷器为清代乾隆青花缠枝莲大碗，价值为六十二万元，一件瓷器为清代嘉庆五彩龙凤纹碗，价值为三十三万元，而那一幅画作则是李可染先生所作的雪牧图，价值为五十万元，购买价格为五万元，而真实价值为一百四十五万元，相差一百四十万元。”高存志凝声说道，引起了现场一阵阵惊叹声，他们没想到，这个看似老实巴交的中年人，却捡到了价值相差一百四十万的大漏。

　　陈逸朝着许国强望了望，面上充满着敬意，努力最终一定会有回报的，而这许国强十余年学徒生涯，努力学习，现在终于是回报的时候。

　　价值一百四十五万的物品，陈逸笑了笑，如果他没有鉴定系统，与这许国强根本无法相比，同样，这也让他产生了更加努力的动力。


第129章 陈逸所淘来的稀奇古玩

　　“许国强小友所淘到的这三件古玩，每一件都可以说是精品之作，清代乾隆青花缠枝莲大碗，青花稳定，浑厚，纹饰优美，风格细腻，而嘉庆五彩龙凤纹碗，虽然嘉庆年间国力下降，瓷器品种大为缩减，质量也不断下降，但这一件五彩龙凤纹碗还是有着乾隆朝的特点，比较精细，但缺点过多。”

　　此时，郑老接过了话，笑着点评着许国强的每一件东西，在他看来，也唯有这些凭借真正实力淘到精品的人，才值得让他开口点评，那些偷奸耍滑之辈，实在没有资格。

　　“而李可染先生所作的雪牧图，非常难得，李可染先生我国中央美术学院的教授，他另一个身份则非常著名，他正是著名画家齐白石的弟子，在近现代，随着西方文化的涌入，使得一批批画家走上了模仿或者变革的道路，而放弃了华夏传统的画风，可是李可染先生在山水画方面主张可贵者胆，所要者魄，用最大的功力打进去，用最大的勇气打出来，使古老的华夏山水画获得了新的生命。”

　　“他最喜爱画的便是牛与牧童，所画之牛极富生活情趣，而牧童则是充满稚气，悠然自得，或观山，或吹萧，而这副雪牧图，便是讲的在一片白茫茫的雪地之中，一个牧童正在放牛，牛卧于雪地之上，而旁边的牧童则是站在一旁，在悠然的吹萧，整个画作充满轻松写意。”

　　“他的画作极富生活情趣，无论上至读书之人，下知目不识丁者，皆可观赏，在华夏绘画史上非常难得，而我国著名作家老舍在一篇文章中称呼李可染先生为兄弟，并说买了他两幅画，而那两幅画现在还挂在家中的书斋之中。”

　　郑老笑着望了望许国强，面上带着赞许，“许国强小友是我在一次意外之间所碰到的，那时听闻他在一家古玩店当了十年学徒，将里面几千件古玩完全研究透彻，顿感惊讶，所以便和友人前去一观，却与传闻相符，许国强小友头脑虽没有常人那般灵活，却以一种大毅力告诉了我们，世上无难事，只要肯攀登这句话的真实性，只要努力，没有什么事情无法做成，许小友，希望你能继续努力，不骄不躁，他日成就不可限量。”

　　“郑老先生，多谢您的教诲，我会继续努力的。”听到郑老的赞许，许国强连忙站了起来说道，语气之中夹杂着一些家乡话，听起来极为朴实。

　　几位老爷子不由一笑，面上充满了赞赏，哪怕是现在这许国强古玩水平达到了一定的程度，可以在古玩城中捡到近百万的漏，但却依然保持着这种朴实的姿态和模样，没有被利益所迷，可以说性格非常坚定。

　　接下来，在高存志和几位老爷子点评之下，二三十名参赛者所淘到的宝贝已然过去，在其中，虽然再没有过百万的东西，但几十万的却并不算少。

　　还有一个人最为让人无奈，掏了几十万买了件真品瓷器，真实价值与买来的价格相差不大，这几天就算有升值，也不过几百块而已，也不知道他是为了显摆还是如何。

　　在结束了对上一位参赛者所淘宝贝的估价后，高存志面带笑容的望向了陈逸，在这次淘宝大赛上，他最为看中的有两个人，一个是之前的许国强，另一个便是陈逸，一个是付出了大毅力，而另一个则是在古玩上天赋极高，不过却并没有以此骄傲自满，这正是他非常欣赏之处。

　　“下一位参赛者是陈逸，各位应该对陈小友并不陌生，刚才第一件田黄石印章便是陈小友所发现的，而这三天，陈小友淘到的宝贝可谓是稀奇古怪，颠覆了我们的一些认知，或许有许多人因为时间问题，没有能看到陈小友所淘的宝贝，那么在今天，一定会让各位大饱眼福。”

　　众人不由望向了陈逸，不说在淘宝大赛上淘到的宝贝，单单那一件田黄石印章所换取的财富，便足够普通人幸福美满的生活一辈子了，七百多万，这简直让人难以想象。

　　在浩阳一套百平米的房子不过才一两百万，这陈小友买房子不但没损失，还白白赚了几百万，简直让人不敢想象。

　　“陈小友所淘来的第一件物品，便是一件清代的鸟笼。”高存志笑了笑，并没有一次将东西全部拿上来，而是一件件的摆在桌子上，听到里面的画眉鸟叫，一些没有见过陈逸这件古玩的人不禁有些目瞪口呆，这刚淘来的鸟笼里就喂上养了，这速度有多快。

　　“咳，如各位所见，这只鸟并不是在淘到鸟笼后喂进去的，而是陈小友连同鸟笼和里面的鸟一块淘回来的，所以这鸟也算是陈小友淘来的宝贝。”高存志咳嗽了一声，面上带着浓浓的笑意。

　　众人不禁有些忍俊不禁，同时又有些惊异，连鸟笼带鸟一块淘来，这该有多难啊，这不会是别人正在溜鸟的时候，被陈逸直接买下来了吧。

　　“陈小友淘来鸟笼的过程也是非常有趣，在一个古玩地摊上看到了摊主旁边放了一个鸟笼，里面还喂着鸟，陈小友观察到鸟笼的雕刻十分精致，抱着试一试的态度询问摊主，没想到最后成功买了下来，这件鸟笼先交由评委观赏，我们再看下一件物品，一件檀香手串，檀香木可是一种珍贵的木材，常常被用做制造家具，木雕和佛珠手串，不过世界上的檀香木有很多种，但是真正意义上的檀香木便是与我手中这手串一般无二的檀香紫檀木。”

　　高存志笑了笑，拿来了陈逸剩余的几件东西，一件玉石摆件，一件瓷器，还有一些零碎的东西，当拿来最后一件东西时，他的面上再次露出了笑容，“各位，或许你们认为陈小友淘到的宝贝价值最高的应该是大件的诸如瓷器，鸟笼之类的东西，可是我告诉各位你们错了，陈小友在这次淘宝大赛上淘的价值最高的古玩，便是这一支毛笔，相信很多人都观看了我昨天取出毛笔的过程。”

　　“这一支毛笔的材质是象牙所制，年代为明代中期，其价值远远高过陈小友的其他物品，至于真正价值如何，我们还需要看评委们的判断，好了，陈小友所淘的宝贝全部在此，可谓是种类繁多，有瓷器，有玉器，有木制品，有象牙制品，更有一只活的画眉鸟，实在让人惊异，我们要看看陈小友这些物品到底价值几何，与他购买的价格有多么大的差距。”高存志笑了笑，本来陈逸一天一天的拿出淘来的宝贝，倒不显得有多少，可是这三天一块拿了出来，却几乎摆满了几位评委老爷子所在的长桌。

　　一些本来自知无法进入前十名的人，心态倒也放宽了，看着台上的古玩，他们的面上充满了欢乐。

　　几位老爷子所坐的桌子前，那件鸟笼里的画眉鸟吱吱喳喳的叫个不停，似乎看到了这么多人，有些不适应，听着这鸟叫声，实在让人有些好笑。

　　“逸哥，以你这些古玩的价值，你一定可以得第一名。”齐天辰看到陈逸摆在台上的几件古玩，兴奋的说道。

　　陈逸摇头一笑，“这第一名，我更希望是许国强得到，因为他比我更加努力，而我，只希望能够在淘宝大赛结束后，学到更多的古玩知识，如此，我就已然满足了。”

　　他拥有鉴定系统，可以在之后随意的学习，则许国强，却是靠着自己努力走到这一步，陈逸觉得这第一名，更应该是许国强的。

　　看到陈逸放在台上的几件古玩，魏华远和赵广清二人的面上充满了嫉妒，他们很想这些东西是自己的，很想他们所淘来的古玩能够压过所有人，得到第一名，这样便有可能成为郑老的弟子，这一个身份，是一个荣耀。

　　郑老的几名弟子现在都有了很大的成就，而且彼此之间，时常互相帮助，如果能成为郑老的弟子，郑老的背景是一方面，这几名师兄的帮助，绝对可以让他们少走许多弯路。

　　许国强认真的看了看桌子上的几件古玩，面上带着佩服的望着陈逸，他觉得这小兄弟实力比他要强，而且性格不坏，他虽然愚笨，但心里知道谁对自己的好是真的，谁是虚伪的。

　　过了约有二十分钟，在鸟声陪伴中度过了漫长时间的众人终于等到了高存志的声音，“好了，各位，陈小友的几件古玩已经鉴定了出来，下面，依然请我的师傅为各位一一评判。”

　　“呵呵，各位，除了许国强，陈小友无疑是给我惊喜最大的人，他的一次次淘宝捡漏的经历，可以算得上十分的神奇却又理所当然，比如这件鸟笼，你们在逛古玩城时，恐怕目光中所看到的大部分都是瓷器玉器等等常见的古玩，一件鸟笼而且里面有鸟的鸟笼，你们大部分人都不会在意，而陈小友却是认真观察，发现了鸟笼上雕刻的精致，从而淘到了一件大漏。”

　　“这件鸟笼有着清代的特征，为紫竹所制，上面雕刻有精美的纹饰图案，而且在鸟笼开门处的上方，有两件寿山石狮子雕件，左右各一，其食罐水罐都有着清代瓷器特点，整体来说十分精美，古意盎然，可以说是鸟笼中不可多得的物件，鸟笼的价值为五十五万。”

　　“而鸟笼中的画眉鸟，严格意义上并不是古玩，所以就不在我们大赛范围内了，不过其价值也是有个十多万的，在古玩中，十多万或许不算什么，但是在赏玩鸟类之中，却是属于上品。”

　　“接下来是这件檀香手串……”郑老笑了笑，一一将陈逸所淘来的东西评论一遍，其特点缺陷都是说了出来，让众人大感收获丰富。

　　最后，郑老拿起了陈逸所淘来的那支毛笔，“在得知陈小友还淘到了一支毛笔，并且价值不菲时，我充满了惊讶，毛笔由于是华夏文化中必不可少的东西，所以流传下来的极多，价值最高的不过几十万而已。”

　　“而这支毛笔，却远远不止几十万，它的发现，同样源自于陈小友细致的观察力，和一颗为了淘宝而不惜认真观看旁人不屑一顾之物的耐心，终于，陈小友在一堆毛笔里发现了这支毛笔的不同，重量以及粗细与普通毛笔有着差别，他告诉了我们什么是化腐朽为神奇。”

　　“一件在旁人看来一文不值的东西，里面却隐藏着一支价值不菲的毛笔，相信你们没有这种耐心，去一件件的观看古玩店的毛笔，或许很多人都觉得陈小友这完全是运气，可是一次两次是运气，这淘宝大赛三天以来的几件古玩，却无法称之为运气，这是眼力和耐力的写照，而这两种能力，无疑是古玩鉴定和淘宝捡漏最为需要的。”

　　郑老轻轻捏着这支毛笔，笑着说道：“象牙毛笔，这哪怕是在古代，也是难得一见，毛笔的材质一般是竹木所制，有瓷制或是金银制成的，但在少数，而象牙所制的毛笔，更加稀少，象牙的种类有非洲象和亚洲象，甚至于万年前已经灭绝的猛犸象牙制品也在市场流通。”

　　“不过以明代而言，那时候猛犸象的尸体化石还未被发掘出来，所以这一支象牙毛笔所用材质便是在非洲和亚洲象之间，而根据我们的判断，它无疑是象牙中最有价值的非洲象牙制成，其上的明代镂雕技艺十分成熟，古朴而优美，其上葡萄枝，叶，果实以及松鼠都是栩栩如生，仿若真实一般，这支毛笔的价值应该在三百万左右。”

　　随后，郑老面上的笑容渐渐的消失，“当然，提起象牙，自然要说一件事情，象牙制品在我国是属于严禁市场交易的品种，任何未经过有关部门许可的交易都是违法的，都将承担严重的后果，虽然这一支象牙毛笔年代在几百年前，但同样是在管控范围内，想要交易，必须要到有着正规出售收购象牙手续的拍卖行或者商店，依然是老生常谈的一句话，没有需求，就没有捕杀，各位如果以后碰到象牙制品，能够放弃就放弃吧，也算是为自己结下善缘，当然，像陈小友这种并不知道里面有象牙制品存在的，就另当别论。”


第130章 暂时的结果

　　听到了郑老的话语，众人面上露出了浓浓的惊叹，不算其他的东西，单单是田黄石印章和这支象牙毛笔，陈逸就已然拥有了近千万的财富，哪怕在座的众人之中有许多身家殷实之人，可是在面对两件古玩，便价值千万的事情上，心中也是无法保持淡定。

　　他们做生意赚取一千万，需要花费时间，物力，财力，人力，可是陈逸在古玩城转一圈，便能够得到这千万财富，如果不是亲眼所见，他们真的无法相信。

　　郑老望着桌子上的几件古玩，笑了笑，接着说道：“陈小友所淘到的这几件古玩，让我们知道了古玩城中并不是人们所想的全是假货，全是赝品，其中也是隐藏着许许多多的宝贝，就看你有没有能力，有没有耐心去发现了，陈小友，努力保持你这种状态，不要被外界的一些东西所干扰，他日在古玩上的成就，一定会比我更强。”

　　“郑老，多谢您的教诲。”陈逸重重的点了点头，连忙说道。

　　高存志此时笑了笑，然后说道：“各位，相信听完了我师傅的一些话语，你们对于这些古玩，对于陈小友，更是对于淘宝捡漏，都有了一定的了解。”

　　“淘宝捡漏是需要知识，经验，眼力，可是它更加需要的是一颗在未发现宝贝之前，甘于忍耐的心，宝贝如果那么容易被发现，就不会被称为宝贝了，亦是不会等着你去发现。”

　　“接下来便是陈小友这些古玩的估价结果，陈小友所淘来的古玩有一件清代竹雕鸟笼，估价为五十五万，至于里面的画眉鸟，并不能算在其内，一件檀香手串，估价四万，一件玉器摆件，估价二十万，一件清代康熙青花瓷器估价六十万，一支明代象牙透雕毛笔，估价为三百万，还有……”高存志一件件将陈逸所淘来的东西说了出来，那一个个数字的出现，比实物更加让人震撼。

　　或许有些人对实物没什么概念，可是转换成这些钱财，内心的感受非常的剧烈。

　　陈逸在淘宝大赛上共淘到了八件物品，不算毛笔在内，其中三件已然超过了五十万，而象牙毛笔更是超过百万，达到了三百万，剩余的四件，有两件超过了十万，另外两件，则是价值几万。

　　比起这些估价，更加让人不敢相信的则是高存志下面的话语，“各位，陈小友所淘到的宝贝真实价值总额为五百一十八万，与这真实价值比起来，陈小友购买这些宝贝的价格，却是让人无法相信，五百一十八万的价值，陈小友总共花了不到两万块，其中鸟笼只花了三千元，而那一支价值高达三百万的毛笔，仅仅只是花了两百元，五百一十八万的价值，不到两万便买了过来，这其中相差五百一十六万，二百五十多倍的差距，其中毛笔买来两百元，价值三百万，相差了一万五千倍，这是什么概念，各位想必都能感受得到。”

　　什么不到两万块的东西，真实价值达到了五百一十八万，而且那一只毛笔两百块，价值三百万，一万五千倍，这简直是疯了吧，一万五千倍，现场所有人的面上都露出了目瞪口呆之色，如果刚才那个老实巴交的许国强带给他们的是惊异，那么现在的陈逸，不定期给他们的是完完全全的震撼。

　　一万五千倍，想想他们都有些口干舌躁，两万块，在场的任何人都可以随意的拿出来，可是以这两万块去赚取五百多万，不是不可以，但是，这需要花费几年甚至于十几年的经营，由小到大，由大变强，才能够实现这二百多倍的营利，可是陈逸，却是在短短三天做到了这件事情，如果用毛笔的两百块，让他们赚取三百万，那么对于他们来说，简直就是一件不可能完成的事情。

　　高存志后面的这一段话，让整个现场瞬间静了下来，到处都是一阵阵的惊叹和倒抽凉气的声音。

　　魏华远和赵广清面上也是目瞪口呆，只不过回过神后，便直接转变为了浓浓的嫉妒。

　　在所有参赛者的物品全部评价出来后，几位老爷子看了看工作人员记下的名单，经过了短暂的商议，然后将结果交给了高存志。

　　“各位，本次淘宝大赛的结果已经出来，相信各位经历了刚才的过程，都能够对结果进行估算，在宣布结果之前，我还是那句老话，希望使用作弊手段，以求获得前十名的人能够主动站起来承认错误并退出比赛，否则等到结果宣布后，你已经没有机会再得到原谅了，依然是五分钟，有人主动站出来吗。”

　　高存志拿着一个小本子，然后笑着向众人说道，不过随即，面色便转变为了平淡，语气十分凝重的说道，在这个世界上，只要有比赛的地方，就一定有着作弊手段的出现。

　　看到高存志面上的冷淡表情，魏华远心中一紧，看向赵广清，赵广清则是对他露出了一个笑脸，表示不会有事，魏华远这才心下稍安。

　　“呵呵，给了你们机会，是你们没有抓住，现在开始宣布结果。”高存志摇头一笑，没有再多说什么，跟这样的人实在没什么好说的。

　　“淘宝大赛的名次要求并不是物品的价值越高名次就越高，而是物品真实价值与购买价格的差价，差价越高，那么就足以说明这个人淘宝捡漏的水平越高，本次大赛，设置了十个名次，第六名到第十名将会获得纪念奖，并获得我师傅下一次寿宴的参与资格，第十名是丁山高，物品真实价值十八万，购买价格八万，物品差价为十万。”

　　“第九名，莫小龙，物品真实价值……”高存志渐渐将第十名到第六名的名次予以公布，从第十名的物品差价十万，到了第六名，物品差价为三十万。

　　“先恭喜以上五名参赛者获得了纪念奖的资格，不过先不用着急，在之后这个名次还有可能变动。”高存志笑了笑，所说的话语让一部分人不由的胆战心惊。

　　“第五名，赵广清，物品真实价值七十万，购买价格八万，差价六十二万，第四名李华尘，物品真实价值一百万，购买价格三十万，物品差价七十万，恭喜以上两位获得了第五和第四名，有机会获得一件十万以上的古玩，并获得我师傅的指点，当然，这个名次也只是暂时的。”

　　陈逸不由看向了一名中年人，记忆中这名中年人便是李华尘，印象深刻的主要原因便是这中年人以二十万在古玩店买下了一件被认定为清代嘉庆青花的瓷器，可是在现场，经过几位专家的鉴定，为清代乾隆青花，二十万顿时升值了几倍，达到了八十多万，眼力可谓是非常强大。

　　有时候淘宝捡漏贵精不贵多，或许一件东西能抵得上别人几件，就跟他的象牙毛笔一样，就算没有发现其他的东西，单单只有这一件毛笔，也足以让他成为第一名了。

　　之后，高存志面上带着浓浓的笑容，“下面将要宣布的便是前三名，能够在淘宝大赛上获得前三名，足可见这三位的眼力和水平既便在你们之中不是最优秀的，也比很多人要更加强大，第三名，魏华远，物品真实价值八十五万元，购买价格五万元，物品差价为八十万元，魏小友的眼力比我想象中的要更强一些啊。”

　　“第二名，许国强，物品真实价值一百四十五万，购买价格五万元，物品差价，一百四十万，恭喜许老弟，你用事实向众人证明了只要努力，没有什么不可能。”

　　“第一名，各位想必已然猜了出来，那就是陈逸陈小友，他所淘到的古玩充满着稀奇而又珍贵，他的物品真实价值为五百一十八万元，而购买价格为一万六千元，物品差价，达到了五百一十六万四千元，陈小友能够以如此少的钱财，买到价值如此高的古玩，其中过程，大家都已经在之前的介绍中得知，只要有耐心，去观察别人不屑一顾的东西，相信你们一定会有收获。”

　　高存志语气中带着欣赏，微微向现场的众人看了看，“各位，第一名到第三名的奖励，可谓是非常的丰厚，不仅如此，这三人都有可能被我师傅收为弟子，亲自教导，这是一种非常让人渴望的事情，有一个好的师傅教导，虽然不会让你一步登天，但足以让你们少走许多弯路，可是如我之前所说，奖励丰厚这是自然，只是你们真的有能力拿走吗，你们所淘到的宝贝，真的是凭借自己实力而得来的吗，这就是我屡次所说的事情，作弊。”

　　“淘宝大赛，其比赛方式比较宽松，让许多人认为有机可趁，只是你们没有看到我们的一些监督手段而已，让我很庆幸的是，在期间，有一些人想要作弊来获取名次，可是最终却放弃了，虽然他们没有获得前十名，但是这种做法非常正确，靠着偷奸耍滑，终究不会走上成功的道路。”


第131章 作弊者

　　看着现场的众人，高存志面上的表情逐渐变冷，“可是，让人失望的是，有些人却依然用着作弊的手段，获取了前十名的名次，你们是在欺骗我们吗，不，你们是在欺骗你们自己。”

　　“给了你们悔改的机会，你们不珍惜，那就只能对你们说抱歉了，这次大赛绝不会接受作弊者，而且我师傅收弟子，也不会收这等品行不端者，在这前十名的人中，让人痛惜的是竟有四人是作弊者，为了得到所谓的名次，真是无所不用其及。”

　　说着，高存志目光淡淡的望着一名二十来岁的青年，“第一位便是第九名的莫小龙，物品真实价值二十万，购买价格为八万，物品差价为十二万，莫小龙，事实如何，你心里应该很清楚，这件物品的购买价格不是你所说的八万，而就是二十万，你于店主商议好之后，先十二万偷偷拿给他，在购买这件二十万的古玩时，你给了他八万块，以此想蒙混过关，岂不知，浩阳古玩城中价值二十万的古玩，基本都被我所知，这等小儿科的伎俩也能使出来。”

　　“莫小龙，对于我所说的事实，你是否有异议。”高存志平淡的说道。

　　那名二十来岁的青年低下了头，“高大师，我没有异议，我错了，我一时鬼迷心窍，这二十万是我借别人的钱买的，请您一定要把我的古玩还给我。”

　　“呵呵，看来有人散布了一些大赛的负面信息，大赛的规则只是惩罚作弊者，而不会私自占有你们的古玩，莫小龙，鉴于你的行为严重违反了大赛规则，你此次比赛结果无效化，你所占的名次也将会由第十名的参赛者替代，在之后，你将会被禁止参与淘宝比赛，稍后，拿着你的古玩离开吧。”高存志不带丝毫感情的说道。

　　“高大师，我知道了，我以后再也不会犯了。”莫小龙后悔万分的说道。

　　听到高存志的话语，看到莫小龙面色羞愧，后悔万分的模样，众人心中有些震惊，他们在参赛第一天时，曾经不止一次观察过周围的情况，根本没有任何人跟踪，可是高存志的话语，却好像在他们旁边亲眼看到他们作弊一般，这简直让一些人背后一凉，想到自己犹豫了许久，都没有去做，不由感到庆幸。

　　在坐的几位评委都是古玩界或者文化界有名望的人，现在在他们面前直接被指出来作弊，那无疑是代表着在这几位评委甚至现场几十名参赛者眼中，他们的人生都是带了一个永远抹不掉的污点。

　　这个污点看似很小，有时候，却可以影响到人的一生，许多人都在猜测，既然这第一个已经是第九名了，那前面的八个人当中，必然还会有三个是作弊者。

　　这三个人会是谁呢，第一名的陈逸和第二名的许国强会是吗，众人的心中充满着猜测，看到作弊者被揪了出来，他们的心脏也是跟着嘭嘭乱跳，哪怕他们没有作弊。

　　看着莫小龙后悔万分的模样，高存志微微一笑，“后悔已然无用了，你认错的态度很好，很可惜，你没有主动站出来，回去好好反省吧，第二位作弊者便是第六名的王泽宽，购买物品真实价值为三十二万，购买价格为两万，物品差价为三十万，你与莫小龙的手段基本相似，都是在古玩城寻找到有价值的真品古玩，然后想办法将其拿来当作自己淘来的宝贝。”

　　高存志笑着望了望一名三十多岁的男子，摇了摇头，“你的手法比莫小龙要高明很多，你认为让朋友私下跟古玩店主联系，以两万元得到那件价值将近三十万古玩一星期的使用权，便不会有人知道了吗，这种手法非常高明，既能省下一笔钱财，又能获得名次，可谓是一举两得啊。”

　　“高大师，我有异议，我没有像你所说的跟店主私下联系，更没有与店主商定什么以两万元获得古玩一星期的使用权，希望您能够调查清楚，就算让我与那店主对质也无妨。”高存志话音刚落，那名三十多岁的男子便站了起来，面色平静的说道。

　　众人不禁有些诧异的看了看这名男子，敢去质疑高存志等人的话语，要么这男子是真的被冤枉的，要么是这男子见惯了风风雨雨，这点怀疑，根本无法击破他的心理防线。

　　“呵呵，这是一个自由的场合，有异议自然可以提出来，如果真是我们的调查有误，我们会主动道歉，只不过，王泽宽，你的心理素质很好，却是用错了地方，无需与店主对质，你在这件事情上最为失败的便是与店主签下了合同，而这份合同就在这里，这应该是你的名字吧。”

　　听到这男子的质疑，高存志没有任何的愤怒，微微笑着说道，然后从一旁的桌子上拿出了一张纸，上面密密麻麻所写的正是这王泽宽与店主所签订的古玩一星期的使用权，两万换取一星期的使用权，古玩如有任何损坏，照价赔偿，对店主，对王泽宽来说，都是一笔极为划算的生意。

　　“高大师，你们的监督手段如此高明，让我察觉不到，我认输，我承认你所说的都是事实。”看到高存志拿出了这份合同，上面有他的亲笔签名甚至于按下的手指印，王泽宽倒也光棍，没有再狡辩下去，直接承认了作弊的事实。

　　高存志摇头一笑，“你不是输给了我们的监督手段上，而是输给了你自己的品行，输给了你自己的内心。”

　　“既然你承诺了作弊的事实，那么以你的所作所为，违反了大赛的规则，你的淘宝结果无效，名次将由后一名填补，而你同样将会被禁止参与我们所组织的任何活动，稍候，拿着你的古玩离开吧。”

　　“高大师，我能否现在离开。”看着众人那种如针尖般的目光，饶是这名中年人心理素质过硬，也不想在此久呆。

　　高存志微微一笑，“你已承认错误，又何须在乎他人目光，你所要做的不是逃避，而是面对，面对你自己犯下的错误。”

　　王泽宽猛的一愣，然后面上带着浓浓的敬意与后悔，“高大师，多谢您的教诲，您的大度让人钦佩，我错了，我明白了。”说着，王泽宽坐了下来，深深的低下头去，似乎在为自己之前的行为而感到后悔。

　　“呵呵，四名作弊者，已经去其二，还剩二名，便是在这前五名之中。”高存志在陈逸和魏华远几人面上看了看，然后平静的说道。

　　众人的目光不由同样落在了这几人身上，前五名之中有两名是作弊者，每一个人的几率占了百分之二十五，每一个人都有可能是作弊者，哪怕是被高存志赞扬许多的陈逸与许国强。

　　而处于五名以后，被排除作弊嫌疑的三名参赛者内心是最为兴奋的，如果剩余的这两名真正也是作弊者，这无疑代表着他们的排名要往前上升最少两位，而第七名的参赛者，将直接上升三位，到达第四名，如何不让他们感到兴奋，本来只是纪念奖，却有可能排在前五名，这简直是天上掉下的馅饼。

　　魏华远和赵广清二人心中充满了不安，甚至于身体都轻微颤抖了几下。

　　“第三位作弊者便是处于第五名的赵广清，购买物品真实价值为七十万，购买价格为八万，相差六十二万，你所淘到的两件最有价值的瓷器，与之前的二人相比，你的手法则更加高明，让一些人拿着真品瓷器在古玩城摆地摊，然后你们再前去以低价买入，以此来做为你们淘到的宝贝，既真实又隐蔽，旁人根本无法发现什么，就算有人跟在你们旁边，也不可能怀疑你们是作弊，只是你们的聪明用错了地方，如果用在学习古玩上，你们现在根本无需作弊，赵广清，不知我所说的话，你是否有异议。”高存志望着赵广清，面上带着淡笑说道。

　　“高大师，我有异议，你这一切也仅仅只是猜测，我们是真正的是古玩城地摊上所淘到的漏，根本没有请别人来古玩城摆地摊，你可以去问我们购买东西的摊主，难道说在古玩城地摊上淘到了价值高的古玩，也是一种错误吗。”在高存志问完之后，赵广清便直接举起手站了起来，一一反驳着高存志所说的话语。

　　高存志充满深意的望了他一眼，摇了摇头，“赵小友，看来你还是心存侥幸啊，不知道是你认为自己做得太隐蔽了，还是认为我们都是傻子，世界上没有不透风的墙，我们既然做过承诺，要保证这次大赛的公平公证，就自然有着我们的手段。”

　　“你所说去问你们购买东西的摊主，呵呵，那名摊主名为朱平安，是浩阳一家小典当行的工作人员，你与朱平安是朋友关系，而你们先与朱平安商议好，由他们典当行的几名工作人员在古玩城中摆摊，而且为了以防被别人怀疑，你们让那些工作人员摆了三天地摊，在最后一天才到摊子上去买，赵小友，不知我所说是否正确。”


第132章 赵广清疯了

　　“高大师，你说的不对，我跟朱平安是朋友这点是真的，可是摆摊的人我根本不认识，他们也不是朱平安手下的工作人员，这几件古玩完全是凭借我自己的能力淘到的，跟别人没有半点关系，请高大师再调查一遍。”听到高存志的话语，赵广清面色微微一变，然后有些生气的反驳道。

　　哪怕高存志的话是真的，现在也绝不能承认，否则他们将会被众人唾弃，传扬出去，不只是他们，恐怕他们的父母脸面都要丢光，无法出来见人。

　　他内心有些惊骇，这高存志为何知道的一清二楚，仿佛就站在他们身边一样，这简直是不敢想象的事情。

　　“哦，看来赵小友心中还抱有侥幸，只是你的固执用在了撒谎作弊之上，这次淘宝大赛的背景相信你们都是很清楚，不动声色的调取一家典当行的出售和典当记录，是非常轻松的一件事情，而在朱平安所开的那家典当行的记录中，你所购买的这两件真品瓷器，就是典当行的所拥有的古玩，当然，赵小友想看的话，我这里不但有文字记录，还有瓷器的全方位照片，足可以证明你所淘来的瓷器就是典当行所拥有的东西。”高存志淡淡一笑，充满平静的说道，只是平静之下，有了些冷厉之气。

　　对于这种知错不改，屡次反驳之人，他实在没有任何的好感，同样，也不会有任何的客气。

　　听到高存志的话语，站立在原地的赵广清如遭雷击一般无力的坐回了椅子上，“这不可能，这不可能，你怎么知道的这么清楚……”赵广清面如死灰，喃喃自语道。

　　“呵呵，赵小友，这个世界上没有不可能的事情，我宣布完下一个作弊者，你们就可以一块离开这里了，因为这里不欢迎你这样的人。”高存志淡淡一笑，对赵广清没有丝毫的同情。

　　高存志望了望魏华远，面上没有丝毫感情的说道：“最后一位作弊者，便是第……”

　　“高大师，不用说了，我就是最后一名作弊者，我承认自己错了，一时头脑发热，受利益熏心，做了不该做的事情，扰乱了大赛的正常规则，我愿意接受处罚，只求高大师给我一个改过自新的机会。”高存志正准备说出最后一位作弊者时，魏华远突然站了起来，面上带着浓浓的后悔，语气非常诚恳的向高存志表达了自己的悔意。

　　他和赵广清是一块买的瓷器，觉得既然到了现在的关头，与其等着高存志点出自己，倒不如直接站出来认错，这样起码还能够有些风度，有些脸面。

　　现在他的心中确实是充满了后悔，不过却是后悔听了赵广清的话语，以这般小儿科的手段来购买古玩，他的内心对赵广清充满了怨恨，只是他知道以现在的情况，去指责或者说将责任推到赵广清身上，已然无济于事，以赵广清的性格，恐怕绝对会往自己身上泼脏水，那样，他的脸面丢得更大。

　　高存志面带笑意的望了望他，对于魏华远有了进一步的了解，“魏小友，给了你们几次机会，都没有珍惜，现在你主动站了出来，可是却没有机会可以给你了，魏小友，你与赵广清是朋友，用的作弊方式也是与他一般无二，只不过你所买来的古玩，比他要贵上一些，贵到足以使你成为淘宝大赛第三名。”

　　“没想到只是想让年轻人认识古玩，了解淘宝捡漏的一次大赛，却是成为了作弊者的天堂，这无疑是让人非常痛惜的一件事情，同样，因为你们的作弊，更加显得这些凭借自己真正实力淘宝捡漏的人是多么的可贵，魏华远，我刚才的话语，你是否有异议。”

　　魏华远心中虽然非常恼怒，可是面上却依然装出一副后悔的模样，“高大师，我没有异议，我接受处罚，对于作弊的事情，我深感后悔。”

　　“高大师，我有异议，对于第一名陈逸淘到价值五百万的古玩我有着很大的怀疑，他一定用了某些隐蔽的手段，否则，凭借他的古玩水平，根本无法捡到如此多的漏，他一定作弊了，如果不对他处罚，那么对于我的处罚，我不服气。”这时，一旁面如死灰的赵广清猛的站了起来，面上带着浓浓的恨意，指着陈逸说道。

　　陈逸看着赵广清气极败坏的模样，不由摇头一笑，实在没有想到，这家伙的无耻已经到了这种程度。

　　作弊，当然，如果鉴定系统也是一种手段的话，只是鉴定系统存在于他的脑海之中，属于他自己的个人物品，等同于他自己的附带能力，如果使用自己的能力也算是作弊，那陈逸确实无话可说。

　　虽是如此，可是对于许国强的能力强于他，这点陈逸却是没有丝毫意见。

　　“赵广清，你不要血口喷人，自己做出了下三滥的事情，还要把别人拉下水，以逸哥的能力，还用得着作弊，你作弊能买来一件带鸟的鸟笼，还是能把一只象牙毛笔塞进另外一支毛笔里啊。”听到赵广清的诬陷，齐天辰毫不犹豫的站起来反驳道，这些话语，不禁让现场一些人忍俊不禁。

　　赵广清怪笑了一声，“嘿嘿，齐天辰，五百万的东西，没作弊，你相信吗。”

　　“我相信。”这时，沈羽君忽然从陈逸旁边缓缓站了起来，然后望向高存志，“高大师，在淘宝大赛的这三天之中，我与陈逸都在一起，他所淘的每一件古玩，我都是一清二楚，如果需要，我可以把每一件古玩的过程，包括陈逸与摊主的对话，都详细的描述出来。”

　　看着齐天辰和沈羽君，陈逸心中不由产生了感动，感动的是这二人能够如此毫无保留的相信自己。

　　“嘿嘿，沈小姐，你跟陈逸是一伙的，你的话可不算数。”赵广清面上露出不屑之色。

　　魏华远心中带着怒火，望着这赵广清，这个搅屎棍不把事情搞得不可收拾，他就不会收手，高存志能够如此肯定陈逸没有作弊，定有依仗，也只有这个没有头脑的家伙才会提出反驳。

　　而听到赵广清这屡次的挑衅声音，高存志笑了，看向陈逸：“陈小友，对于赵广清的质疑，不知你有什么想要说的。”

　　陈逸点了点头，慢慢站了起来，“高叔，欲加之罪，何患无辞，如果说我作弊，那我确实作了。”

　　听到陈逸的话语，一些人面上不由露出了震惊，难道陈逸这是要承认自己作弊了吗，赵广清面色一愣，没想到陈逸如此干脆的承认了，而魏华远看了看陈逸，然后望了望赵广清这副表情，不由怒笑了一下，这赵广清还真是一个头脑简单的货色。

　　“我确实作弊了，我不该在古玩店去看别人不屑一顾的东西，我应该去找人买名码实价真品古玩，这才是真正的淘宝捡漏。”陈逸微微一笑。

　　“陈逸，你不用狡辩，你就是作弊了。”赵广清猛的一怒，然后指着陈逸大声说道。

　　“够了。”高存志面色冷冷的说道，“这里虽然可以自由交流，但却不是泼妇骂街的场所，陈小友作弊，哼，自己没有能力，便去诬陷别人，赵广清，你让我真正见识到了什么是无耻，陈小友的每一件古玩，都有着详细的记录，更有着我们监督人员的证明，你们真的认为我们仅仅只会派人跟踪你们吗，在你们淘宝捡漏时旁边地摊上的或许就有着我们的监督人员，在你们与他人说着私密之话时，你旁边的游客，同样也可能我们的监督人员，不好好反省自己的错误，却是去怨恨别人能力强大。”

　　“呵呵，你不服气，事实上，没有人去在乎你不服气，赵广清，你的行径太让人失望了，鉴于你和魏华远二人违反大赛规则，取消你们的名次，并且终身禁止你们参与淘宝大赛，现在，拿着你们的古玩，离开这里，这里不欢迎你们这样的人。”高存志挂着淡淡的笑容，指了指门口。

　　赵广清面色一怒，勃然而起，“呵呵，想要动手，我这一把老骨头可不会怕你。”看着赵广清的模样，高存志面上露出了笑容。

　　郑老几位老爷子冷眼旁观着赵广清的表现，面上露出浓浓的失望，这等品行败坏之行，是怎么能够参加淘宝大赛的。

　　“赵广清，你冷静点。”魏华远在一旁怒声说道，如果不是真害怕这小子疯了，他真想一脚把这小子揣到地上，这小子真是疯了，不断质疑高存志的话语倒也罢了，现在竟还想动手，以高存志和郑老的背景，足可以让他下半辈子在牢里度过。

　　赵广清咬了咬牙，强忍住心中的怒火，“陈逸，你会后悔今天的事情。”

　　陈逸面上露出了迷茫，然后便轻轻一笑，望了望赵广清，“我会不会后悔不一定，但是你一定会为今天的错误而后悔。”

　　“那我们走着瞧，华远哥，我们走……”赵广清怒笑道。

　　“走，走哪去，妈的，你小子今天可真是给你老子长脸啊。”这时，忽然从门口走入了一名中年人，看着赵广清，面上露出怒火，挥起巴掌便是在赵广清脸上重重的扇了几巴掌。

　　“爸，你打我。”赵广清看着这中年人，面上带着恨意说道。

　　中年人大怒，“打你，我不但打你，我还要打死你。”他心中充满了怒火，这个儿子可是让他操碎了心，现在竟还闯出这样大的祸，刚才他来到门口，就听到了高存志淡笑着让自己儿子动手的话语，敢对高存志动手，那简直再也忍耐不住了。

　　不说郑老，以高存志等师兄弟几人在浩阳的势力，几乎不费吹灰之力，便可以把他的事业毁于一旦，如果敢动一下，那么他敢保证，自己的儿子绝对会在牢里度过下半生。

　　“好了，赵树龙，把你儿子带走吧，你如果再晚来一点，我不敢保证会不会发生什么不愉快的事情，还有你儿子这次参赛资格是谁给的，我会追究到底。”这时，高存志旁边的一名中年人冷冷的说道，他正是这栋别墅的主人，将一个拍卖行开到了全国十多个城市的杨其深。

　　如果不是他师兄高存志一直拦着，他早就让别墅里的保安将这小子扔出去了。

　　“是，是杨老板，我回去会好好教训他。”赵树龙连忙点头说道，然后拽着赵广清的衣服，直接将其拉出了大厅。

　　“魏小友，跟着工作人员一块，带着你和赵广清的古玩，离开吧。”高存志看到站在一旁不知所措的魏华远，摇了摇头说道。

　　魏华远连忙答应了下来，在工作人员的帮助下，将几件古玩放到了汽车上，他实在不想在这里呆了，简直丢人丢到家了，他没想到在为一个赵广清，把事情搞得如此不可收拾。

　　估计今天的事情一旦传扬出去，他和赵广清二人，以后都将会成为别人嘲笑和厌恶的对象，在郑老所举办的淘宝大赛上闹事，这简直是不可原谅的事情，不仅是他们二人，甚至他们家里的生意，也会受到连累。

　　如果让他们的生意伙伴选择，绝对会选择郑老这一方，而不是他们，魏华远心中后悔万分，早知道刚才直接拦住赵广清了，本想让赵广清替自己出出气，恶心一下陈逸，却是把自己也坑了进去。

　　等到魏华远离开之后，整个会场内久久无法平静，许多人都对刚才的事情有些震惊，这赵广清还真是胆大，虽然高存志和几位老爷子碍于身份，不能在这里对其做一些事情，可是私底下，哪怕说出一句话，也足可以让赵广清知道什么是后悔。

　　“好了，各位，不要让一些人影响到大赛的正常秩序，四位作弊者已经剔除出来，下面便是真正宣布结果之时，剔除了四名参赛者，那么自然会有另外四名替补进来，很庆幸的是这四名替补者，并没有作弊事情发生，现在，就是宣布这次淘宝大赛正式结果之时。”高存志笑着拍了拍手，让众人回过神来，他高存志见惯了风风雨雨，刚才的事情，实在无法影响到他的心情。


第133章 系统额外奖励

　　听到高存志的话语，陈逸不由一笑，在刚才高存志宣布他是第一名时，鉴定系统没有任何的反应，前面的结果应该只是暂时的，不具备完成任务的条件，而下面所说的，便是真的达到了任务要求，完成了任务。

　　不知道自己以五百万差价所获得的第一名，能够得到什么样的额外奖励，毕竟就算是第二名的许国强，也是差了他将近四百万。

　　最好是多奖励自己一些身体数据点，也能让身体快些恢复健康，而不必承受这每天有气无力的折磨。

　　“第十名本来是丁山高，但由于四位作弊者，他将会上升四名，到达第六名，而现在第十名是王国华，他的物品真实价值是八万，购买价格是三万，物品差价五万……”

　　高存志依然是从第十名开始宣布，由于四名作弊者，除了前两名的陈逸和许国强之外，余下四人的排名均提升了最少一位。

　　而最为欢喜的无疑是原本处于第七名的参赛者，由于第六名，第五名，第三名全部作弊被剔除了出去，他直接从第七名跃升到了第四名，从纪念奖，一下到了能够获得郑老指点的名次，让许多人非常羡慕嫉妒恨，当事人则是一脸的兴奋与激动，纷纷向旁边人拱手感谢。

　　同样获得了郑老指点的是原本在第八名的参赛者，跃升了三位，来到了第五名，本来之前对于这些作弊者非常痛恨，可是现在，他们几人恨不得当面感谢，多亏了这些人作弊啊，要不然他们根本无法到达现在的名次。

　　“三名以下的名次都已经公布，对于前三名，各位应该已经知道，第三名李华尘，物品真实价值一百万，购买价格三十万，物品差价七十万，本来李华尘是第四名，现在提升一位，为第三名。”

　　“第二名依然是许国强，实力强大者，哪怕别人作弊，也是根本无法超越的，这就是真正的实力，许老弟的十年学徒生涯也是让我们知道了，偷奸耍滑，永远比不过埋头苦干的人，让我们祝贺许国强。”

　　一阵掌声响起，众人对许国强都是充满了钦佩，十年学徒，将几千件古玩了解透彻，这付出的不仅仅只有努力和汗水，还有着那超乎常人的耐力。

　　高存志笑了笑，看了看陈逸，“作弊者可以用手段到达前五名，但他们那些手段永远登不上最高的巅峰，陈小友以五百多万的差价，获得第一名，这是实至名归，理所当然的事情，陈小友以事实让我们知道了，在古玩城中有着许许多多的宝贝，就看我们能否用心去观察了。”

　　“让我们热烈祝贺陈小友，获得此次淘宝大赛第一名，并且将会得到我师傅珍藏百万以上的收藏品一件，而且还会有可能被我师傅收为弟子。”高存志面上充满笑容的望着陈逸，轻轻点了点头。

　　现场众人不禁羡慕看向陈逸，鼓起了一阵热烈的掌声，价值百万以上的古玩，那陈逸现在等于拥有了一千多万的财富，这并不算什么，问题是有可能被郑老收了弟子，这才是最重要的，千万的财富，浩阳很多人可以拿出来，可是他们哪怕付出再多的财富，也不可能被郑老收为弟子。

　　这是一种荣誉，更是可以让一个人走向成功之路，众人怎能不羡慕呢。

　　陈逸此时表情有些古怪，却又夹杂着惊喜，在高存志这次宣布他是第一名后，鉴定系统便发来提示。

　　“淘宝大赛任务完成，获得名次，第一名，淘宝捡漏总价值五百一十八万，价值差价五百一十六万，超越第二名三点六倍，任务成功，奖励初级搜宝符十张，初级修复符十张，鉴定点三点，身体数据点三点，能量值二点。”

　　“获得第一名，并超越第二名三点六倍，属于超额完成任务，根据超额程度，将获得以下奖励，一次鉴定系统大转轮抽奖，届时将会有机会获得超出现阶段系统开发度的道具或技能。”

　　鉴定系统大转轮抽奖，这跟老虎机是一样的吗，将会获得超出现阶段的道具或技能，当然也有可能获得安慰奖，陈逸不知道自己是该欢呼还是该郁闷，运气这玩意一直是不靠谱的东西啊，上一次的洗白已经被坑了一次。

　　这一次大转轮抽奖，可能还要被坑，当然不会有洗白坑得那么严重，当然，也有可能会抽到好东西，陈逸摇头一笑，他觉得给这种抽奖次数，还不如多给几点数据点来得实在。

　　“陈小友，获得了第一名，你有什么想说的吗。”这时，高存志看着陈逸，笑着问道。

　　陈逸连忙从系统中回过神来，整理了一下思路，回想起自己从刘叔店里到现在的过程，不禁有些感慨万千，“高叔，唯一的感受便是在这个充满利益的世界中想要生存，唯有不断的向前进，我以前的梦想，只是让家人能够过上幸福的生活，等到真正去做时，却是发现，这一个看起来简单的梦想，想要实现，却是并不容易，我能够达到现在的地步，要感谢许多人，正是因为这些人的帮助，我才能获得了今天的成功。”

　　高存志点头微微一笑，“陈小友，你说的不错，有时候一个简简单单的梦想，也会难以实现，在这充满利益的世界中，我们不禁要努力的生存，努力的向前，同时，也要在这个过程中，保持自己心底的纯净，不要受利益和其他杂质的污染，否则，就算你成功了，但，你却会失去自己最宝贵的东西。”

　　“我明白了，高叔。”陈逸点了点头。

　　“许老弟，你获得了第二名，有什么想要说的吗。”高存志看向许国强，对于陈逸和许国强二人，他在心底已然认为会成为自己的师弟。

　　因为这二人无论是能力还是品行，都符合他师傅的要求。

　　“高大师，陈小哥说的对，我十年前到古玩店，也只是想让俺家里人过得好一些，可是那店里的人看不起人，也因为我不会说那些好听的话，每个月所得到的钱都比其他人少很多，更有人说我在古玩这一行不会成功，那时，我下定了决心，一定要成功，我找不到其他成功的方法，只能拿着书每天看着古玩研究，有时候被老板抓到，还会扣工钱，我甚至不要工钱，只求老板让我呆在店里，在五年之后，老板便不管我了，而且每月给我一笔丰厚的报酬，只是让我帮忙看店，招呼一些过来卖传家宝的人，十年的今天，老板多次请我当店里的鉴定师，并给我一间专门的房间，可是被我拒绝，因为我的成功正是在古玩中获得，离开了这些古玩，我还是那一个愚笨的人，还有一个原因，那就是我的老板对我非常好，我这些年继续当学徒，就是为了报答他当年的恩情。”

　　许国强看了看陈逸，然后回忆起了当年的一些事情，在这十年中，他对古玩从一无所知，变得非常了解，同样，在了解华夏这五千年丰富的文化，他也学到了许多知识，虽然性格依然老实，但说话却是有条有理。

　　“许老弟，你的成功很艰辛，但却是可以给我们非常大的动力，更难能可贵的是，在获得成功之后，你剔除了性格中一些不好的东西，却是将最淳朴的本性保留了下来，许老弟，继续努力，你一定会获得更大的成功。”

　　高存志笑着说道，有许多人刚开始受到别人的压迫，可是有了能力，却是百般去报复那些曾经压迫他的人，这些人的性格已然在获得成功之后，变得扭曲。

　　之后，高存志各自让前五名发表了自己的感想，内容各异，但中心思想却是在表达自己为了成功所付出的努力与艰辛。

　　“好，各位的获奖感想，发人深省，相信在座的各位听了之后，一定会有所感悟，下面有请我的师傅，郑老跟各位讲几句话。”在这些人发表完感想之后，高存志缓缓指向评委席，笑着说道，随后，一阵非常热烈的掌声响起。

　　郑老的双手缓缓下压，整个会场瞬间恢复了平静，“此次淘宝大赛能够顺利的结束，要感谢各位的大力支持，虽然其中有几名作弊者，但几只老鼠，无法对这次大赛产生任何的影响，让我有些欣慰的是，许多人凭借着自己的能力，在向众人展示着他对于古玩的理解。”

　　“而陈小友，许小友乃至于李小友都给我带来了许多惊喜，他们有的对古玩理解很深，有的则是观察力，耐力很强，可能在细微之中发现别人不能发现的东西，这些都是古玩鉴定和淘宝捡漏，最为基本的东西。”

　　“所以，前十名的奖励并不变，只不过，陈小友，许小友，李小友，你们三人愿意成为我的弟子吗。”郑老笑了笑，然后望向三人。

　　什么，郑老要收前三名为弟子，这太让人惊讶了，本来大赛的奖励，也只是说第一名有可能被郑老收为弟子，现在前三名竟然都被郑老收为弟子，这实在有些不合常理啊。


第134章 成为郑老弟子

　　那名中年人李华尘突然举了举手，“郑老，我已经有师傅了，所以，无法再拜您老人家为师。”

　　“哦，你师傅是谁。”郑老看向李华尘，有些疑惑。

　　“老郑，你是明摆着要挖墙角啊，华尘正是我的徒弟。”忽然，评委席上一位老爷子笑着说道。

　　郑老瞪了瞪眼睛，然后故作恼怒的说道：“老王，你这是嫌淘宝大赛还不够热闹，派你徒弟来凑热闹是吧。”

　　“哈哈，老郑，我可是给你捧场啊，当然，顺便考验一下我这位弟子的能力。”一旁那位老爷子大笑着说道。

　　郑老无奈一笑，指着那名老爷子笑骂道：“你个老王，借我的淘宝大赛，考验你徒弟的能力，又能赚我一件古玩，这生意不亏啊，既然如此，陈小友，许小友，你们愿意成为我的弟子吗。”

　　众人的目光不禁聚集在了陈逸和许国强身上，心想着如果他们二人再是别人的徒弟，那就真的好玩了。

　　“郑老，我愿意，在之前的一段时间之中，我做过古玩店学徒，深深知道自学古玩知识的艰难，庆幸的是我得到了许多人的帮助，能够成为您的弟子，我感到十分的荣幸。”陈逸毫不犹豫的点了点头。

　　他拥有鉴定系统，确实可以自己学习古玩知识，可是没有一个系统化的学习方案，光是靠着他这种学习方式，根本无法掌握更多的古玩知识，更何况，成为了郑老的弟子，郑老以及他几个师兄所收藏的古玩，都可以为他开放，让他了解更多少古玩知识，并且得到更多的鉴定点。

　　许国强同样点了点头，“郑老，您跟我说过的每一句话，我现在都记着，正因为这样，我才会来到这里，参加淘宝大赛，一些人听了我的经历，哪怕有些惊讶，其中也带着嘲笑，只有您不断的鼓励我，成为您的弟子，我同样非常荣幸。”

　　听到陈逸二人的回答，郑老满意的笑了笑，“好，你们二人的能力尚在其次，我看中的是你们的品行，只不过，我虽然同意收你们为弟子，但却是记名弟子，能不能成为我真正的弟子，就要看你们后面的学习，如果你们的学习，达不到我的要求，或者在这期间，出现了品行方面的事情，那么你们随时都有可能被我剔除出去，你们明白吗。”

　　“明白，郑老，我们会努力的。”陈逸和许国强连声说道，对于郑老的这番话语，陈逸并没有太过意外，如果郑老随随便便的收别人为弟子，那才是真正的意外。

　　他拜郑老为师，主要目的就是学习，而不是为了找郑老当靠山而已。

　　“好，既然如此，你们明天正式开始学习，先跟随存志一块学习些古玩的基本知识，高楼大厦是否稳健，就看地基打得如何，各位，再次感谢你们对于淘宝大赛的支持，我宣布每次淘宝大赛圆满结束，你们的奖励还有所淘到的古玩，会在稍候发放给你们，明年的这个时候，我们再见。”郑老笑着点了点头，然后说道，接着向众人感谢完后，便和其他老爷子一块离去。

　　高存志笑了笑，“各位，请在此稍等，工作人员会把你们的古玩还给你们，当然，还有你们应该得到的奖励，第一名，百万以上的古玩，第二名和第三名，五十万以上的古玩，第四第五名，将会获得十万以上的古玩，而六到十名，将会获得纪念奖一份，并且以上十名参赛者，会获得我师傅下一次寿宴的参与资格，至于我师傅的指导，请各位准备好自己的问题，然后交于我，我会转交给师傅，然后在合适的时间通知你们前来。”

　　在说完场面话之后，高存志面上带着笑容，来到了陈逸和许国强身旁，“哈哈，陈小友，许老弟，没想到你们竟同时被师傅看中，成为了我的师弟，哈哈，陈小友，稍后我会给你讲一讲养鸟的基本知识，你也不至于把鸟笼拿回去之后，把里面的画眉鸟给养死了，至于许老弟，你的家乡并不在浩阳，所以你这段时间先跟着我一块居住。”

　　陈逸顿时点了点头，“高叔，多谢……”

　　“恩，还叫高叔。”高存志眼睛一瞪，然后笑着说道。

　　“咳，高师兄。”陈逸有些尴尬的说道，实在觉得这太别扭了点，要知道高存志和许国强随便一个都比他多出了近一倍的年龄。

　　高存志顿时一笑，“哈哈，小师弟，你很快就会适应了，你要明白，在很多方面，都是学无先后，达者为师，年龄根本算不上什么。”

　　“恩，师兄，我明白了。”陈逸点了点头，本来就觉得高存志十分亲切，现在成为了师兄弟，他发自内心的感到喜悦。

　　“沈姑娘，这三天来，跟随我师弟一定学到了不少东西吧。”高存志将目光放在了沈羽君身上，笑着说道。

　　沈羽君轻轻点了点头，“高叔叔，跟随陈逸，确实让我学到了许多的知识，让我也知道了，只要肯去发现研究，那么一定会淘到宝贝，我的那一幅林风眠老师的画就是这样发现的。”

　　“恩，沈姑娘说的不错，有时候一些人掌握了一点古玩知识，便想着淘大漏，把注意力都放在了瓷器等大件古玩之上，却不知，他们不屑一顾的东西，有时候比这些瓷器更加的有价值。”

　　看着高存志与陈逸等人亲切的交谈，现场许多人不禁投以羡慕的眼神，在他们眼中，郑老的几个徒弟，自然是以这名大弟子高存志古玩水平最高，就算达不到郑老的程度，也相差不远，能够成为高存志等人的师弟，绝对是一件天大的好事。

　　现在是记名弟子，如果真正成为了正式的弟子，那么郑老先前的几名弟子，恐怕会利用一切资源去帮助这两个师弟，让他们在最短的时间，提升自己的能力。

　　许多人现在似乎明白，为什么前十名之中有那么多的作弊者了，只是因为能够成为郑老的弟子，得到的不仅仅只是荣誉，还有这庞大的资源和利益，当然，这需要与能力匹配，在学习过后，得不到郑老的认可，那么这一切都只是镜花水月而已。

　　之后，陈逸提着鸟笼子，和沈羽君，齐天辰一块跟高存志来到了别墅其中一个房间，在这里，高存志指着笼子里的画眉鸟，向陈逸讲了一些最基本的养鸟逗鸟的知识，什么时候需要喂食什么食物，还有每天需要给它洗澡，并且经常到郊外或者公园中溜鸟，因为画眉是玩性大的鸟类，溜鸟会使它感到兴奋，如果想要让它模仿更多鸟类的叫声，必须要常常带它去鸟场或者鸟类众多的树林之中，让它领略学习，时间久了，自然能够模仿这些鸟类的叫声。

　　而且，陈逸现在又是意外得到了这只画眉鸟，对于这只画眉鸟而言，陈逸并不是它的主人，所以想要其认可，还需要每天的陪同，溜鸟，必须要有耐心，这样才能够渐渐得到画眉鸟的认可，对于怎样使画眉鸟认可，高存志也是讲了一些比较实用的办法，让陈逸还有旁边几人受益匪浅。

　　他们以前实在不知道，养鸟还要如此多的讲究，而不是准备一个笼子，往里面一放，然后每天喂食喂水就行了。

　　最后，高存志笑了笑，告诉陈逸可以每天到他店里学习时，带上画眉鸟，这样有什么做得不对的地方，他可以直接指出来。

　　陈逸顿时点了点头，这只画眉鸟他十分的喜爱，以前在家乡时，就喜欢没事坐在院子里看树上的鸟，一直想要拥有一只属于自己的鸟，只不过随着年龄大了，在学习和工作的压力下，根本没时间去想这些，现在有了鉴定系统，而且有了时间，在看到这只美丽的画眉鸟时，他便已经喜爱上了。

　　正在这时，正在听着高存志讲解养鸟溜鸟的技巧时，忽然脑海中再次出现系统的提示，“任务发布，作为一个大鉴定师，要有各种技巧在身，才能显示出知识文化的丰富，溜鸟正是华夏五千年文化中的一种。”

　　“任务要求：在一个星期内，得到画眉鸟的认可，需达到可以让画眉鸟站在手中鸣叫。”

　　“任务奖励：初级溜鸟术，一点鉴定点，一点身体数据点。”

　　听到系统的提示，陈逸一愣，一个星期内得到画眉鸟的认可，任务奖励初级溜鸟术，溜鸟术，这是个什么玩意。

　　“好了，小师弟，养鸟溜鸟的基本知识就先给你讲到这里，再说多了你也消化不了，今天先回去养养试试，明天到集雅阁，有什么问题，再来问我，我再跟你详细说一说。”跟陈逸讲解了一些知识，高存志笑着说道。

　　“恩，师兄，我知道了，我一定会尽快得到这只画眉鸟认可。”陈逸笑着说道，溜鸟术，等会离开后一定要看看这到底是什么技能，能有什么用处。

　　高存志笑了笑，然后提醒着说道：“小师弟，溜鸟可以让人休闲娱乐，但切不可玩物丧志，而耽误了古玩知识的学习，否则要是让师傅知道了，估计要骂死我，在学习之余，溜溜鸟，舒缓一下心情，陶冶一下情操，还是可以的。”

　　“恩，师兄，我知道了，我养鸟也只是满足一下儿时的愿望，不会让鸟耽误我的正常学习的。”陈逸点了点头，认真的说道，有了丰富的古玩知识，到哪里都不怕，可是如果只是会溜鸟，那真的有些太肤浅了一些，或许正由于如此，这鉴定系统才会说，作为大鉴定师，要有各种技巧在身，才能显示出知识文化的丰富。

　　古玩文化是华夏五千年文化最具代表性的载体，而溜鸟，同样属于文化的一部分，不过却是属于杂学了。

　　“好了，小师弟，你先回去吧，明天到集雅阁来，我会带着你和许师弟去学习一些古玩的基本知识。”对于陈逸的自控能力，高存志还是比较相信的。


第135章 初级溜鸟术

　　告别了高存志，陈逸与沈羽君，齐天辰带着几件古玩一块离开了别墅，而沈羽君，准备跟着陈逸一块乘坐齐天辰的汽车离开这里，让齐天辰一阵兴奋。

　　能够载着沈羽君这样美丽而温柔的女子，这是他之前渴望许久的事情，哪怕不是因为自己的原因才乘坐自己的汽车，也足以让他满足了。

　　好在陈逸所淘的几件古玩，都不是太大，瓷器也是非常少，而且经过了工作人员的专业包装，直接放在了后背箱，而这几件古玩中最为珍贵的田黄石印章以及象牙毛笔，则是被他随身携带，至于鸟笼，陈逸则是将其放在了后坐，就在沈羽君的旁边。

　　鸟笼中的画眉鸟时不时的鸣叫几声，十分的悦耳，让人非常的喜爱，不过沈羽君看了看放在自己身边的鸟笼，不经意间白了陈逸一眼，然后笑着逗了逗鸟。

　　“逸哥，我说的对吧，你一定可以获得第一名，现在竟然被郑老收为了弟子，成为了高大师的师弟，你太厉害了。”刚刚坐上汽车，齐天辰便面带兴奋的说道。

　　成为郑老的弟子，这是多少人梦寐以求的事情，而他之所以来参加郑老的寿宴，不过是想来长长见识，至于与郑老拉上关系，他根本想都不敢想，可是陈逸却做到了，而且还成为了与郑老关系最为紧密的徒弟，这让他佩服不已。

　　而且不仅成为了郑老的弟子，与沈羽君的关系也是变得亲密起来，在赵广清质疑陈逸时，主动出来为陈逸做证，并且这次还跟随陈逸一块坐自己的汽车，这无疑是说明了一切。

　　想到这里，他心中不禁大笑了一声，魏华远这个货色，与他逸哥比起来，简直差远了。

　　“天辰，只不过是记名弟子而已，不要高兴太早了。”陈逸不由一笑。

　　齐天辰顿时大笑了一声，“记名，逸哥，以你的能力，过一段时间，绝对能成为正式弟子。”

　　“陈逸，祝贺你获得了这次淘宝大赛第一名，齐先生说的对，我相信你一定会凭借自己的能力，成为郑老真正的弟子。”沈羽君面上带着笑容说道。

　　与陈逸在古玩城的三天，她对于陈逸从之前的一无所知，到现在的有了很多的了解，如果说刚开始只是为了报答陈逸的救命之恩。

　　可是如今，与陈逸相处的这三天之中，她觉得陈逸身上有着很多优点，值得她去欣赏。

　　愿意帮助她淘宝捡漏，愿意欣赏她的画作，要是换做魏华远之流，恐怕直接将古玩买下来，来获取她的欢心，而不是像陈逸这种，一步步的帮助她去淘宝捡漏，让她体会到淘宝成功后的快乐。

　　“羽君，天辰，多谢你们的信任，我会努力的。”陈逸望着美丽的沈羽君，还有已然越来越冷静的齐天辰，面上带着感动说道。

　　齐天辰嘿嘿一笑，“逸哥，正是因为你的帮助，让我在面对魏华远他们的挑衅时，越来越冷静，我不信任你能信任谁。”

　　沈羽君秀目一亮，眨着眼睛望着陈逸，她同样听说过齐天辰的莽撞，可是在这几天与魏华远的相遇之中，她自然能够发现齐天辰的变化，本来认为齐天辰学聪明了，可是却没想到，是在陈逸的帮助下，才会变成这样。

　　这让她不由感叹华夏一句流传至今的名言，近朱者赤，近墨者黑，与陈逸呆在一块，那么就算陈逸不主动帮助，齐天辰也会受到陈逸性格的潜移默化，慢慢改变莽撞的性格，而如果齐天辰依然跟着那些不三不四的人，恐怕这种性格会越来越严重，直到成为无恶不做的人。

　　“陈逸，能不能让我看看你的手机。”在闲聊之际，沈羽君忽然对副驾驶的陈逸说道，在刚才乘坐汽车时，陈逸下意识的选择了副驾驶，而没有选择与沈羽君坐在一起，当时让齐天辰有些恨铁不成钢，这么好的机会，竟然没有把握，把鸟笼放在了后坐，简直就是感情白痴啊。

　　陈逸愣了一下，然后掏出了自己的大屏手写双卡双待的手机递了过去，“羽君，我的手机是山寨的，没什么游戏。”

　　听到陈逸这般弱智的话语，齐天辰甚至想直接将陈逸揣下汽车去，沈羽君这么明显索要联系方式的动作，竟然被他当成了想要玩游戏。

　　“嘻嘻，陈逸，我可不是玩游戏，我的号码已经输入你的手机里了，现在淘宝大赛结束了，我可是忘不了淘宝捡漏的成功感受，什么时候想要淘宝了，你可要随叫随到啊。”沈羽君接过手机，将自己的号码存了进去，然后拨通了自己的电话，待到身上响起悦耳铃声后，笑着对陈逸说道。

　　陈逸接过手机，看到了沈羽君刚刚存入手机的号码，上面的姓名正是羽君二字，他望着沈羽君清秀的容颜，不由点了点头，“羽君，我会随叫随到的。”

　　“恩，陈逸，这样才是好朋友，对了，你似乎忘了一件昨天答应过我的事情哦。”沈羽君忽然想到了昨天的事情，顿时笑着说道。

　　陈逸面上有些疑惑，回忆着昨天的事情，顿时记了起来，笑着说道：“羽君，我可是没忘，只是上午事情太多了，你现在要听吗。”

　　“恩，今天我又交给了你一幅画哦，明天一块告诉我吧。”沈羽君笑着说道，虽然齐天辰并不是外人，可是她觉得还是有些不适应。

　　“好，我今天回去一定好好研究，明天一块告诉你。”陈逸点了点头，沈羽君今天交给他的画，他还没来得及看呢，现在齐天辰在这里，也只能回去后再看了。

　　听到陈逸答应了下来，沈羽君笑了笑，“齐先生，就在前面的路口停下吧，我要回家了。”

　　“好的，沈小姐。”齐天辰笑了笑，然后将汽车开到了路边，沈羽君下了汽车，陈逸看了看人流攒动的街道，习惯性的问道：“羽君，需要我送送你吗。”

　　“嘻嘻，陈逸，不用了，我可不是那种要别人随时保护的重要人物，齐先生，陈逸再见。”听到了陈逸关心的话语，沈羽君嫣然一笑，然后朝着二人摆了摆手，转过头走入人流之中，一会消失不见。

　　齐天辰看着沈羽君的倩影慢慢消失，不由自责的说道：“逸哥，都怪我这个电灯泡，要不然，你就能完成昨天答应沈小姐的事情了，都怪我坏了你的好事啊。”

　　陈逸回过头来，看到齐天辰面上猥琐的表情，顿时一怒，“去你的，我和羽君不是你想的这样，赶快开车去古玩城。”

　　“逸哥，不用解释了，都明白……好的，逸哥，您瞧好吧，马上到古玩城。”本来想跟陈逸继续猥琐两句，可是看到陈逸的面色，齐天辰顿时一踩油门，向前冲去。

　　在路上，陈逸不由想到了今天的事情，摇头一笑，今天发生的事情有些多了，魏华远和赵广清的作弊与闹事，还有自己得到了第一名，完成了任务，并且得到了系统的超额奖励，一次抽奖机会，还不知道能抽到什么。

　　最主要的，是通过这次淘宝大赛，成为了郑老的弟子，能够学到更多有知识，获取更多古玩文物的信息，与此同时，还有可能获得大量的鉴定点，可以想象，他未来一定会收获丰富。

　　这时又听到了画眉鸟的叫声，陈逸不由想到了刚才系统发布的任务，在一星期内获得画眉鸟的认可，任务奖励初级溜鸟术，还不知道这是什么玩意呢，他不由在脑海中打开了鉴定系统界面，看到了初级溜鸟术的介绍。

　　“初级溜鸟术：能够提高使用者溜鸟时的成功度，让使用者在短时间内驯服生鸟，并可以在短暂时间中使鸟兴奋度增强，鸣叫声增强。”

　　看到了溜鸟术的介绍，陈逸不由一笑，果然是溜鸟术啊，不过还需要配合溜鸟动作才能有效，根本不是一使用技能，所有鸟类便纳头就拜。

　　短暂时间增强鸟类兴奋度，鸣叫声增强，这无疑是可以让画眉鸟大声唱歌的能力。

　　大自然各种生物都有着自己的情绪，同样会像人一样有时会心情低落，那么用了溜鸟术，或许能够改变它们的心情，使它们产生兴奋，这简直就是养鸟溜鸟的神器级技能啊。

　　这才是初级技能，恐怕中级技能，绝对能够提高鸟类更多的能力，陈逸看着溜鸟术的介绍，心中不断分析着，得到鉴定系统后，他在学习古玩之中，渐渐锻炼的对某件事物进行严密的分析，从而得到一些系统无法给予的信息，而这些信息，在一定程度下，是非常有用的。

　　“逸哥，在想什么呢，笑得这么猥琐。”旁边正在开车的齐天辰，看到了陈逸面上升起的笑容，不由问道。

　　陈逸顿时一笑，“这可是秘密，不能告诉你。”这个溜鸟术也是给了他惊喜，觉得鉴定系统变得越来越有趣了，如果仅仅只是鉴定术，那也太无趣了，在鉴定古玩之余，溜狗逗鸟，才是人生一大乐趣。

　　“秘密，谁稀罕啊，逸哥，古玩城到了，你是准备在这里把东西全部卸下来，还是一会拉到你家里。”听到陈逸的话语，齐天辰撇了撇嘴，然后将车开到了古玩城停车场，朝着陈逸说道。

　　“后备箱的那些古玩帮我一块拿到刘叔的店里，做镇店之宝，至于鸟笼，还有我身上的两件东西，等会带回家里。”陈逸笑着说道，刘叔的店里没有镇店之宝，这几件东西虽然价值不多，但一些也是在五十万以上，足可以当镇店之宝了。

　　而藏宝斋中，看到陈逸，血狼瞬间扑了过来，陈逸一看，顿时让它停住了动作，现在他手上拿着古玩，可是一碰就掉啊，不过易碎的瓷器都被齐天辰用一个书包提着，这些瓷器都经过了高存志手下工作人员的包装，就算摔到地上，也有一定几率保证完整。

　　“小逸，这些古玩你哪来的。”看到陈逸手上拿着一些古玩，而且齐天辰进入店里还不断从背包里拿出一些包装好的瓷器，刘叔顿时有些疑惑的问道。

　　陈逸笑了笑，“刘叔，这些古玩都是在我在淘宝大赛上淘到的，放到我家里也没用，所以先放到古玩店，还能招揽一些生意。”

　　“你小子，每天想着法的给你刘叔找镇店之宝，都跟你说过了，店里不需要镇店之宝，你拿回家或者卖给别人换钱吧。”刘叔故作愤怒的说道。

　　“嘿嘿，刘叔，都搬到这里了，总不能让我再搬回去吧，而且这些只是我淘到的价值不高的东西，价值最高的在我身上放着呢，我现在又不缺钱，这些古玩只是暂时放到古玩店，您还犹豫什么。”陈逸不由一笑，不断用各种理由说服着刘叔。

　　齐天辰也在一旁附和，“是啊，刘叔，逸哥获得了淘宝大赛第一名，并且被郑老收为了弟子，以后他捡到的漏会更多呢，你就别客气了。”

　　“啊，淘宝大赛第一名，小逸，你得了第一名，而且被郑老爷子收为弟子了。”听到齐天辰的话语，刘叔面上顿时露出了激动之色，兴奋的朝着陈逸说道。

　　陈逸笑着点了点头，“恩，刘叔，现在只是郑老的记名弟子，明天我和另一个人就要跟着高叔一块学习，而正是靠着这些古玩，我才获得了第一名，所以，纪念意义很大，这样随便卖了换钱，太不合适了。”

　　“哈哈，对，你小子可是第一名啊，在郑老手底下好好学习，未来一定会成为像高存志那样的古玩大师，哈哈，你小子给我争脸了，走，我们去饭店庆祝一下。”刘叔大笑着说道，十分的欣慰。

　　在他店里的古玩学徒，成为了郑老的弟子，这是多么荣耀的一件事情啊。

　　说着，不顾陈逸的意见，直接拉着他们走出了古玩店，关上了店门，带着血狼一块来到了附近的一个饭店，“小逸，今天只是稍微庆祝一下，等你成了郑老真正的弟子，那我们再去大饭店好好庆祝，哈哈。”


第136章 抽奖轮盘

　　和刘叔在饭店中庆祝了一番之后，陈逸这才带上血狼，坐着齐天辰的汽车一块往瑞龙小区行去。

　　“逸哥，明天你就要跟高大师一块开始学习了，我们俩见面的机会就少了。”将陈逸送到瑞龙小区内，齐天辰不由有些郁闷的说道。

　　跟着陈逸，他觉得可以遇上很多有趣的事情，而且还能慢慢让他的性格发生转变。

　　“天辰，你是不是觉得我跟着高叔一块学习，就跟每天坐牢似的，古玩学习基本知识自然需要，但更注重的是实践，在实践中才能获得强大的眼力，才能判断别人无法确定的古玩，发现别人无法发现的端疑，所以，每天的学习会很轻松的，不过你也不要每天跑着玩了，要么继续学习古玩，要么你就去跟着你爸学房地产。”

　　看着齐天辰的模样，陈逸不由笑着说道。

　　“男子汉大丈夫，岂能说变就变，我之前已经决定学古玩了，逸哥，你放心吧，我会认真先把理论知识学会，等到明年淘宝大赛上，一定会拿上好名次，说不定还会成为你的师弟呢。”听了陈逸的话语，齐天辰顿时义正严辞的说道。

　　“好，那我就等着那一天的到来，回去先学学知识，每隔一段时间我带你去古玩城实践实践，你就什么都明白了。”陈逸点了点头，带着鼓励说道，齐天辰本性不坏，这正是他愿意帮助齐天辰的原因所在，诸如赵广清之流，他有的只是厌恶而已。

　　与齐天辰告别后，陈逸带着血狼，提着鸟笼回到了家里，先按照高存志所说的一些办法开始接触画眉鸟。

　　可是无论他怎样逗弄，这画眉鸟就是不理他，甚至在他靠近时，还会在笼子里剧烈的飞动，将笼子撞得一晃一晃的，而血狼靠近时，这种动作更加的剧烈，想必是在血狼身上感受到了威胁。

　　血狼身为一个纯种比特犬，有着很多的优点，战斗力强大，而且据之前斗狗场的工作人员说，在国外是身经百战，身上自然而然有着股霸气存在，又岂是画眉鸟这种弱小的鸟类所能承受的。

　　陈逸无奈一笑，让血狼到一边老实的卧下，看了看笼子里的画眉，他摇头一笑，一个星期得到这画眉鸟的认可，还要能达到托在手上让其鸣啼，这有些困难啊，那初级溜鸟术还需要完成这个任务才能得到，在此之前，恐怕要靠他自己的能力来驯服这只画眉鸟了。

　　好在高存志不仅跟他讲了一些重要知识，还送了他一本关于养鸟的小册子，里面有许多驯服画眉鸟的技巧，不过大多都是以柔为主，没有激进和取巧的方式，只能通过每天接触画眉鸟，让其慢慢熟悉，才能驯服。

　　高存志在给他讲解养鸟知识时就曾说过，画眉鸟是野性极大的鸟类，如果不是很有经验和富有耐心之人，是难以成功的，不过这只画眉鸟已经是被驯服过的，并不像刚抓来的野生画眉那般的性强难驯，但由于换了主人，想要得到它的认可，那就必须每天不断的与其接触，只要有着十足的耐心，那么一定会成功驯服。

　　看到画眉并不理会他的逗弄，陈逸也没有气馁，他的耐心可是比想象中的要强，拿出高存志出给的一些昆虫，他并没有直接放入笼子中的食罐中，而是用手递入笼子中，这也正是驯服画眉的方法之一，用手递自然能让其产生存在和依赖感，就如同父母把饭端到你面前，和你自己去厨房端饭，是两种不同的感受。

　　可是陈逸把昆虫递到画眉鸟的嘴边不断晃悠，这画眉鸟却是视而不见，而且还直接飞到了一旁，他不禁一笑，将虫子拿了出来，不怕你不吃，就怕你不饿。

　　除了以柔为主之外，还需要加以其他的手段，饿自然是其中一个办法，让画眉鸟饿一饿，就会知道吃东西了，养鸟养鸟，就是需要与鸟互动，直接将食物全部放到食罐里，那基本跟养只死鸟没什么区别，喂的时间再长，也不会有感情。

　　陈逸将鸟笼挂在大厅向阳的地方，然后放下笼衣，让其自己安静下来，这也是驯服画眉的一种办法，由于换了主人，一时不适应新的环境，但是罩上笼衣之后，在一个黑暗的环境中关久了，一旦再次看到光明，无论任何生物都会感到欣喜，这笼衣用在其他鸟类上面比较少，多数用在画眉身上。

　　原因有其二，一是画眉生性急躁，野性大，二是它喜欢隐居在密林之中，而罩上笼衣，能够给它这样的环境，又能让它安定下来。

　　坐在大厅之中，看着本来鸣叫急促的画眉鸟，安静了下来，陈逸不由一笑，心中有了些许的成就感，十分期待着这只画眉鸟能在自己手上鸣叫时，会是怎样的一副情形。

　　画眉鸟安静下来后，陈逸笑着拍了拍血狼的脑袋，还是血狼好，对它做出了几次友好的动作，便得到了认可，驯一只鸟比驯一只狗还难，也无怪乎这个世界上养狗的始终比养鸟的多了，鸟类生性娇贵，哪像血狼，一天不管都没事。

　　一边跟血狼玩耍着，陈逸一边鉴定着笼内画眉的信息，健康值下降时，就是他需要喂养之时。

　　在看完画眉鸟的信息后，陈逸不由打开系统界面，看了看系统完成淘宝任务后，系统给予的奖励，之前搜宝符剩了四张，系统奖励十张，达到了十四张，而修复符，这几天修复刘叔的老寒腿，又用了两张，现在加上系统奖励，他还剩十六张。

　　至于身体数据点，自然是系统奖励的三点，在完成修复除古玩以外的东西任务后，他得到了一点数据点，并且将数据点加在了健康之上。

　　现在他的健康依然是所有数据中最高的，达到了三十九点，在营救三叔后，加上奖励的数据点后，他的健康是三十七，不过他时不时的喝上一点中药，又加上不断的锻炼，健康在不知不觉中，又提升了一点，不过比起正常人来说，这数据还是跟渣一样的低。

　　看了看这次淘宝任务奖励的三点数据点，陈逸笑了笑，随着不断的任务以及锻炼，他相信自己的身体一定会越来越好，想了想，在健康上加了一点，在速度上加了一点，现在他的身体数据值为，力量：26，速度：22，韧性：28，健康：41，最高的数值终于快要达到正常人的一半了，他不禁苦笑着摇了摇头。

　　在查看自己的身体信息时，他忽然看到了身体数据下方的一行提示，现拥有大转轮抽奖机会一次，顿时一笑，淘宝任务超额奖励的就是这玩意，抽奖次数。

　　想了想，他决定了下来，抽奖抽奖，自然是凭借运气，运气这种虚无飘渺的东西，根本没有稳定性，早抽晚抽都是抽，倒不如现在抽了，总不能为了这一次抽奖，还要戒斋几天，上天祷告，那太扯了。

　　“这抽奖是怎么抽的。”陈逸不禁向系统询问道，毕竟是第一次玩这玩意。

　　“默念开启系统抽奖功能，就会打开抽奖轮盘，只能在拥有抽奖次数时，才能开启系统抽奖功能，否则将无法打开轮盘，每一次抽奖轮盘在开启后，道具和技能都会发生变化。”

　　听到了系统回答，陈逸不禁撇了撇嘴，这么抠门，没有抽奖次数，连看都不能看了，每一次开启都会发生变化，这就说每一次可能抽到的东西都是不同了。

　　“开启系统抽奖功能。”陈逸不由默念道。

　　“系统抽奖功能开启，抽奖轮盘打开，默念抽奖，抽奖轮盘将会开始转动，五秒后停止，您会得到指针所指的技能或道具，需消耗一次抽奖次数。”

　　陈逸并没有急着抽奖，而是看向了脑海中突然浮现出来的抽奖轮盘，就跟大部分抽奖活动一般无二，一个大转盘，上面有一个指针，转动之后，指针停到哪，就会获得什么。

　　这一个抽奖轮盘打造的比现实中的更加华丽，差不多有十个格子，陈逸观察着格子上的道具和技能，心中不禁有些震撼和激动，这尼玛都是可能得到的道具或者说技能吗，有些是他现在所拥有的技能或道具的升级版，而有些根本是他没见过的。

　　中级搜宝符，初级技能复制符，初级储物空间，物体灵气吸收术，这其中大部分技能和道具，都是他从未见过的，在将意识放到这些物品上，想要查看介绍时，却是被系统告知，只能在得到后才能知道这些东西的作用，虽然如此，但是单单看着这些道具或技能的名称，就大概知道会有什么作用了，技能复制符，这陈逸有些迷茫，是吸收人体所拥有的技能吗，可是现在鉴定术鉴定的也只是人体数据，特点和缺陷，难道说鉴定术等级高了，还能鉴定人体所拥有的技能吗，然后可以用技能复制符复制过来。

　　而初级储物空间，顾名思议，应该就是用来储物，像仙侠小说储物戒和储物袋一样的功能吗，这尼玛太强大了点吧。

　　物体灵气吸收术，根据他的分析，这应该是可以突破距离限制，不用手摸，甚至不用鉴定，便能吸收物体的灵气，简直是获取鉴定点的神器啊。


第137章 洗白恢复符

　　除此这些之外，陈逸一件件的往下看着，其中有一些东西他根本猜不出作用，更有一些是上面标注着随机获取什么东西，抽奖本来就是要靠人品，这尼玛抽奖之后的东西还需要人品。

　　看着这些可能很强大的东西，陈逸瞪着眼睛，心中确实有一种想要全部得到的想法，想不到这个系统会隐藏着如此多的东西，只不过再怎么想要得到，也只能得到一件，而且还不是他说了算。

　　只是不知道这大轮盘之中有没有安慰奖了，要是有的话，那简直就太扯蛋了，超额完成了任务，获得了安慰奖，这不是坑人吗，陈逸的眼睛一点点的向下看着。

　　忽然，看到最下方的一件东西，陈逸不由瞪大了眼睛，面上出现了难以置信的惊喜，只见下方有一张看起来比鉴定符，修复符更加玄奥的符纸，而上面则是标注着洗白恢复符五个大字。

　　洗白恢复符，这从字面上理解，应该是能够使洗白后的垃圾数据，恢复到洗白之前的意思了，看着这张在大轮盘中的符纸，陈逸心中激动万分，恨不得现在就将这符纸从大轮盘中抓出来。

　　在得到鉴定系统后，他一时好奇，将身体洗白，变成了如渣一般的存在，甚至刚开始适应不了，心情非常低落，到之后，慢慢接受，并且努力的想要使自己的身体恢复正常。

　　可是现在，他的健康也只是达到了四十一而已，这大轮盘中的洗白恢复符，无疑是让他看到了新的希望。

　　能够恢复以前的身体数据，是陈逸最渴望的事情，哪怕他的身体与正常人比起来还是差了一些，可是比现在却是强了几倍不止。

　　陈逸眼睛死死的看着轮盘中的洗白恢复符，他宁愿不去获得其他比洗白恢复符更加珍贵的道具，而只需要这一枚恢复符。

　　看了一会，陈逸摇头一笑，这大轮盘可是凭借运气，不是他想得到就能得到的，无论获得什么样的道具，他都不会放弃恢复身体数据的目标。

　　他的目光从洗白恢复符上移开，一点点的看着这些东西，看着这些极为诱惑人的道具和技能，他心中慢慢恢复了平静，就算现在得不到，以系统不断前进和开发的情况，这些道具和技能在之后一定会出现，而且根据系统之前的提示，在之后开放道具商城之后，应该可以凭借鉴定点来购买洗白恢复符甚至更强大的道具，而这一次，或许只是让他这个大鉴定师了解鉴定系统有多么强大而已。

　　再次看到了最上方的初级技能复制符，他不禁觉得有些好笑，有些道具以他现在的能力根本用不到，也是被系统摆到了抽奖轮盘上，可见，这些东西都是随机出现的，有初级道具，有中级道具，更有一些强大的技能和洗白恢复符如此强大的东西，就比如技能复制符，刚开始他看到时，分析之后，确实想要得到，可是现在冷静下来后，却是觉得这技能复制符现在得到就是个鸡肋，没有高等级的鉴定符和鉴定术，无法鉴定他人所拥有的技能，有技能复制符又有什么用。

　　他的目光依然停在了洗白恢复符上，然后闭上了眼睛，“开始抽奖。”

　　“是否开始抽奖，大轮盘转动后，将无法停止。”系统不带丝毫感情的提示道。

　　“是。”陈逸点了点头，却是在一想之后，睁开了眼睛，连洗白后的痛苦阶段都度过了，连抽奖这点事情都没有勇气面对吗，哪怕真的得到了其他道具，自己既然能度过最痛苦的阶段，后面根本无需担心，不过是浪费一些时间而已。

　　在得到他的确定之后，大轮盘开始由慢至快的转了起来，五秒之后，缓缓停了下来，陈逸眼睛死死的望着指针，快速转动时，他看不清楚，可是现在，轮盘速度放缓后，上面的道具和技能名称他可以看得一清二楚。

　　指针从技能复制符，从储物空间划过，慢慢，慢慢的距离洗白恢复符越来越近，陈逸此时呼吸变得急促，之前再多的不在乎，现在看到指针离他想要得到的东西越来越近，他的心中却是再也忍受不住这种可能而来的惊喜，心中颤动着，不断呐喊着，再走点，再走点。

　　大轮盘上的指针速度越来越慢，越来越慢，达到了紧靠着洗白恢复符的中级鉴定符上，中级鉴定符，陈逸咬着牙，如果真获得了一张中级鉴定符，那就是真的在坑人了。

　　指针慢慢的划过中级鉴定符，距离洗白恢复符越来越近，越来越近，就在快要靠近洗白恢复符的格子时，指针近乎不动了，陈逸咬着牙，现在在脑海里，他只是一个意识，如果有手的话，他早就冲过去把指针给扳到洗白恢复符上了。

　　陈逸死死的看着指针，不断大喊的让指针动一下，可是指针却直接停了下来，他的心中顿时升起了万丈怒火，如果获得了其他道具倒也罢了，就算是现在用不到了技能复制符，他也不至于如此愤怒，问题是现在只差一点，就能够得到让他身体恢复的洗白恢复符，可是偏偏这指针就差一点，却是不走了，这怎么能让他的心平静下来。

　　“恭喜你，获得了一张洗白恢复符。”正在陈逸怒火中烧的想要跟系统理论时，忽然，系统的提示声想起，“一张中级鉴定符，恭喜个……呃，你刚才说我获得了什么。”

　　“恭喜你，获得了一张洗白恢复符。”系统再次提示道。

　　洗白恢复符，这怎么可能，陈逸心中此时的愤怒，完全化做了狂喜，刚才他明明看到距离洗白恢复符只差一点就停了下来，怎么还会得到洗白恢复符，他的目光不由向大轮盘望去，只见刚才即将到达洗白恢复符那里的指针，现在却是在洗白恢复符与中级鉴定符的中间位置，“在这中间位置，获得的竟然是洗白恢复符。”陈逸内心充满了疑惑。

　　“指针一大半处于洗白恢复符内，所以，根据规则，你获得的是洗白恢复符。”

　　听到系统的解释，陈逸哈哈大笑了起来，洗白恢复符，没想到这一次抽奖获得了能够恢复身体数据的道具，这太让他感到惊喜了。

　　一张洗白恢复符，才符合淘宝大赛任务的超额奖励啊，陈逸内心无比兴奋，这时大轮盘消失，而他连忙打开道具界面，看到了道具栏内的洗白恢复符。

　　“洗白恢复符：在洗白后，如果不满意此次洗白，使用该道具后，将会使身体数据恢复到这次洗白之前，而且在此洗白之后所增加的身体数据值，也将会在恢复时，加到原有的数据上。”

　　洗白之后所增加的身体数据值，也将会加到原有的数据上，陈逸最后这行文字，眼睛一亮，内心再次涌现出兴奋。

　　他刚才还觉得得到了洗白恢复符，能够恢复自己以前的身体数据，就已经是一件值得庆幸的事情，没想到现在恢复后，在这阶段所增加的数据，也能够加到原有的数据上，这张洗白恢复符，简直就是为他而准备的。

　　能够恢复身体数据，而且这些天做的任务又不会白费，简直是给了陈逸意外的惊喜。

　　看着这张恢复符，陈逸心中迫不及待的想要恢复自己的身体数据，“现在恢复数据是不是跟上次一样，要进入休眠才行。”

　　“是的，由于你现有的身体数据与之前的数据相差太大，必须要进入休眠，度过最初的适应期。”

　　陈逸点了点头，从鉴定系统中回过神来，看到血狼，一下扑了上去，“哈哈，血狼，我的身体要恢复了，这种有气无力的状态，会离我远去，哈哈。”抱着血狼，他放声大笑着说道。

　　这种有气无力的模样，他虽然已经适应，可是脑海中无时不刻不在想着恢复自己的身体。

　　而血狼，则是一脸茫然的看着自己的主人，不知道为什么一下子发疯似的抱着自己。

　　看着血狼面上的茫然，陈逸再次大笑了一下，能够恢复身体的那种兴奋，远远不是一时半刻所能平静下来的，就好像他洗白后一样，足足过了几天，才渐渐适应。

　　“血狼，好伙伴，给你准备点吃的，然后给那只鸟喂点食，我就要去睡觉了，明天起来，我就要原地满血复活了，哈哈。”陈逸兴奋的说道，他已经习惯了现在身体没有力量的状态，很是期待着恢复后，会有什么样的新感觉，绝对比现在要舒服，这是肯定的。

　　从冰箱里给血狼拿出了点牛肉加热了一下，然后将鸟笼从大厅窗子上取下来，那只画眉鸟一见到光明，顿时朝着陈逸开始叽叽喳喳的叫了起来。

　　陈逸用鉴定术鉴定了一下，不由一笑，这画眉鸟健康比刚才下降了几点，应该是饿了吧，他笑了笑，拿起旁边袋子中的小虫，递了过去，之前对此视而不见的画眉鸟，看到他手中的小虫，直接一口叼了过来，然后津津有味的吃着，“让你刚才装着一副老子吃饱的样子，现在知道饿了吧，赶紧吃，吃完我就去恢复身体了。”


第138章 第二阶段洗白功能

　　将画眉鸟喂饱之后，陈逸为了防止它在笼子里乱飞，又给它罩上了笼衣，然后挂到了窗户上，以防血狼这家伙一时好奇把它给吃了，那就有些不好办了。

　　明天自己难道提着一件支离破碎的笼子，告诉高存志画眉鸟被血狼给吃了吗。

　　将笼子里的食罐与水罐都放满之后，陈逸便来到了卧室之中，躺到床上，然后在脑海中打开系统界面，看着道具栏中的洗白恢复符，顿时深吸了一口气说道：“使用洗白恢复符。”

　　“是否使用洗白恢复符，将会恢复到上次洗白前的数据，而在这段时间增加的数据值，也会在恢复后加到相应的数据上，根据利益最大化的原则，系统建议你保留洗白恢复符，等到下一次洗白后，再以数据值高低而判断是否使用。”

　　听到系统这一大段话的提示，陈逸不由愣了一下，下一次洗白后，再使用，这个意思是要等到自己存够了五百鉴定点，然后进行洗白，或许有可能运气好，洗出数据值高的身体吗，如果那个时候洗的还是不可以，再使用洗白恢复符恢复过来吗，这就是所谓的利益最大化。

　　陈逸不禁冷冷一笑，他现在已经不是刚刚得到鉴定系统，什么都不懂的傻小子，而且根据系统的这段话语，他还发现了一个问题，那就是这洗白恢复符是恢复到上次洗白前的数据，如果等到自己存够了五百点鉴定点，进行洗白后数据值更低，如果使用洗白恢复符，无疑恢复的是现在的身体，而不是自己真正所拥有的身体数据。

　　“我不需要利益最大化，有时候我非常容易满足，我只希望恢复到自己原来的身体，至于下一次洗白，可能会得到更高的身体数据，那不过只是个想法，遥不可及的想法。”

　　“而且我实在不相信下次洗白时，自己的运气还像今天这么好，所以，不仅仅是这次，或许就算我下次存够五百点，得到了更高等级的鉴定术，也不会对身体进行洗白了，运气永远是不靠谱的，现在我想做的只是使用洗白恢复符，恢复身体，你明白吗。”

　　陈逸淡淡的说道，洗白，这种靠运气的事情，吃了一次亏，怎么可能再做第二次，除非能够确定百分之一百的提升身体数据，否则，他绝不会浪费辛辛苦苦存来的鉴定点进行洗白。

　　“升级提示：鉴于宿主的心态提升至一定阶段，成功度过了洗白后的痛苦期，能够冷静分析某一件事物的利弊，并且将不会使用身体洗白功能，符合洗白功能升级条件，洗白功能将会升级到第二阶段，升级后，将会出现新的功能，升级时间为十小时。”

　　忽然，在陈逸非常淡定的说出刚才的话语时，系统来了一段提示，让他顿时一惊，听到系统接下来的提示，他面上有些迷茫，这洗白竟然还带升级的，第二阶段，新的功能，这到底是怎么回事。

　　“你可以理解为这是系统对你的考验，请问现在是否要使用洗白恢复符。”听到陈逸心中的疑惑，系统给予了回答。

　　陈逸顿时一笑，考验，不知道是洗白后的坚持不懈，还是这一次没有听从系统建议使用洗白功能，亦或是二者都有。

　　不管如何，今天过后，他将会恢复之前的身体，甚至于比之前的身体更加强大一些，这一段时日获得的身体数据点说多不多，说少不少，加在现在的身体上自然看不出什么，可是如果加上洗白之前的身体上，却是一个不小的数字。

　　“是，使用洗白恢复符。”陈逸坚定的回答道。

　　“洗白恢复符将会恢复到你上一次洗白前的身体，由于洗白前后身体数据值相差过大，为了宿主更好的适合，将会启动自主休眠功能，自主休眠功能启动中……身体数据恢复中……”

　　陈逸面上带着美好的笑容，渐渐在系统的自主休眠下，闭上了眼睛，可是脸上那一抹笑容，却依然保持着。

　　第二天，阳光洒进窗子，陈逸缓缓睁开眼睛，下意识的伸了伸懒腰，忽然看了看自己的手臂，觉得充满了力量，他记起了昨天的事情，连忙翻开系统界面，打开自己的个人信息，看着上面的身体数据据，他坐在床上，兴奋的大笑了起来，笑声中充满了畅快。

　　之后，他甚至连鞋都没穿，打开卧室的门，直接冲进了大厅，在房间中来来回回的跑着，看着身体速度如风一般的快，他面上露出了激动之色，恢复了，恢复了，习惯了那如蜗牛的速度，现在身体恢复之后，他觉得自己现在的速度比之前更加的快。

　　就如同适应了地球的重力，忽然之间来到了一个重力很小的星球一般，那绝对就像是超人一样，能够飞起来。

　　陈逸在大厅中足足跑了十多分钟，这才完完全全的尽兴，在这个过程中，血狼也是不明所以，跟着他一块疯跑了起来，看着自己的速度有时还会追赶到血狼，他不断大笑着，在停下来之后，手掌握成拳头，感受着身体强大的力量，他用力的捶了捶桌子，恢复了，二三个月的痛苦煎熬，终于离他远去了。

　　不仅恢复了之前的身体数据值，而且在这个阶段做任务获得的数据值，也是一并加了上去，他现在的身体数据值为，力量：71，速度：57，韧性：61，健康：86。

　　而洗白前后的数据，陈逸记得清清楚楚，而现在的数据，无疑是加上了他在这个阶段中做任务所得到的数据点，健康加的最多，达到了十一点，而速度次之，加了七点，其余力量和韧性各加了一点。

　　虽然这个数据，比起正常人来说，还差了不少，可是陈逸却是无比的兴奋，正常人数据都是一百，可是现代人由于各种压力，能够达到正常数据的除了常常锻炼的之外，大部分人都处于亚健康状态以下，数据值根本达不到一百。

　　能够恢复之前的身体，陈逸非常满足了，以鉴定系统的能力，达到一百，甚至超越，只是时间问题而已，而他现在恢复了正常，无疑可以做更多的事情。

　　血狼朝着他吼叫了几声，似乎能够感受到陈逸的变化一般，“哈哈，血狼，我恢复了，我原地满血复活了，从未感觉到身体这么的有力量，这真的很舒服，很爽快，我绝对不会再糟蹋自己的身体了，一一定会让它越来越强。”

　　似乎感受到陈逸内心的欣喜，血狼也是凑到了他的脸前，不断的用舌头舔着。

　　“血狼，别把你的口水弄到我脸上，走，我们出去溜一圈。”陈逸兴奋的笑了笑，正准备带着血狼去溜一圈，可是这时，系统的提示再次来到。

　　“洗白功能已升级成功，现在达到第二阶段，是否查看升级后的新功能。”

　　陈逸心中一喜，刚才只顾着自己原地满血复活的事情了，倒把这件事情给忘了，他自然选择了查看。

　　“洗白功能第一阶段，能够对宿主身体进行洗白，并会以现有最高等级鉴定符或鉴定术予以鉴定，第二阶段，将能够对古玩或文物进行洗白，能够使一些残破或因为某些因素污染的古玩，恢复原来的状态，或是将古玩变得更加完美。”

　　看到了这洗白第二阶段的功能，陈逸不由产生了疑惑，“这不是修复符也能够做到的事情吗。”修复符可以修复世界大千万物，修复个残破的东西，应该不在话下才是。

　　“修复符可以将物品修复至之前的状态，但岁月所留下的痕迹，无论修复符等级如何，都无法修复，一个百岁老人，可以通过修复符，修复其身体上的一些病症，但却无法通过修复符，使其身体恢复到刚出生的状态。”

　　听到系统的提示，陈逸稍加分析，忽然明白了过来，这个意思是修复符如果修复一件破碎的古玩，只能将古玩修复完整，而上面时间或者其他因素留下的痕迹，却是无法修复，比如一把生满铜锈的青铜剑，如果碎了的话，可以用修复符进行修复，但是想要其恢复原先的光泽，就必须要用洗白功能了。

　　这么一分析，这洗白功能可是比修复符更加强大啊，陈逸瞪了瞪眼睛，面上有些激动。

　　“哈哈，没想到洗白第二阶段的功能如此强大，加上修复符，简直可以天下无敌啊，只是五百点鉴定点一次的洗白，太昂贵了一些。”陈逸不由苦笑了一下，五百点，现在他存了二三个月，离五百点还差得远呢，看来这文物洗白功能也只能用在一些珍贵的文物上了。

　　在看到第二阶段洗白功能后，陈逸便带着血狼，提着鸟笼子，来到公园里溜圈，鸟笼子上面依然罩着笼衣，这同样是为了防止画眉鸟不适应环境，在达到目的地之前，做出某些激烈的动作。

　　到达小区的公园中，将罩着笼衣的鸟笼挂在了一颗小树上，陈逸便开始围着小树慢慢的跑着，以前，他跑上几圈，就会气喘吁吁，可是现在，他觉得自己浑身充满了力量，跑动起来，根本不费丝毫力气。

　　而血狼也是跟在陈逸身后，一点点的锻炼着身体，锻炼了一会，他便停了下来，慢慢的打开了一点笼衣，让画眉鸟能够缓慢适应这个新的环境。

　　“陈先生。”这时，一个有些熟悉的声音再次响起，陈逸转头一看，依然是上次向自己打招呼的齐天辰的叔叔，吴奇胜。

　　“哦，原来是吴先生。”陈逸不由笑着说道。

　　吴奇胜面带笑容的来到了近前，他虽然没有参加这次淘宝大赛，可是已然听说了大赛上的一些事情，陈逸淘到了价值五百万的古玩，并且被郑老收为弟子，现在的陈逸已然不是之前普普通通的青年了，郑老的弟子，这是何等荣耀的身份，同样，他对待陈逸的态度，也是不由发生了巨大的变化。

　　他看了看陈逸旁边小树上的鸟笼，和身旁的那只凶猛的比特犬，心中充满惊叹，溜狗逗鸟，这是多么惬意的生活啊，却不是每个人都能享受的，听说这鸟笼也是价值五十万以上，而里面的那只鸟，也是达到了十万，简直让人无法相信，而眼前的这小伙子，却是用三千块淘了过来。

　　“陈先生，不知我上次提的那件事情你考虑的如何，我听说田黄石印章已经取出来的，而且知道了价值，如果你同意，我会给你一个满意的价格。”吴奇胜十分客气的说道。

　　这枚田黄石印章价值非常的高，他已然通过他人得知了消息，由清代著名工刻印家濮森制作，上面还有这位刻印名家留下的一行小字，堪称无价之宝。

　　在近几十年的拍卖会上，濮森所刻的印章出现的极为稀少，甚至让人认为濮森所制作的印章没有流传下来，可是这一枚印章，得到了郑老和几位著名古玩大师的鉴定，其真实性可见一斑，如果能够拥有这一枚印章，那么，他在一些朋友那里，可以说非常的风光。

　　“吴先生，不好意思，那一枚印章，我并没有打算出售，多谢你的关注。”陈逸没有太多的思考，便笑着说道。

　　“陈先生，我可以给你一个满意的价格，一千万如何，如果您愿意，我可以再往上加。”吴奇胜顿时忍不住说道，对于这枚印章，他非常渴望能够得到。

　　陈逸摇头一笑，“吴先生，对不起，这枚印章的珍贵你也知道，现在我被郑老收为徒弟，我必须要询问过他老人家的意见后，才能决定是否将这枚印章出售。”

　　“哦，我明白了，陈先生，刚才我有些冲动了，很抱歉。”吴奇胜反应了过来，连声道歉，既然陈逸拜了郑老为师，那么拜师礼自然不可缺少，这枚田黄石印章，恐怕就是最合适的选择，跟郑老抢东西，他还没有这个胆量。

　　“吴先生，应该说抱歉的是我，如果我再淘到什么好东西，一定会先通知你的。”陈逸顿时说道，毕竟这田黄石印章，是在吴奇胜卖给他的房子中得到的，于情于理，也要出售给他，可是，对于拜郑老为师的一些流程，他并不是太清楚，不过要送给师傅礼物，这恐怕是必不可少的。

　　象牙毛笔，这不合适，毕竟象牙代表着杀戮，现在他所拥有的其他东西，价值又过低，对于郑老会不会收下这件价值珍贵的礼物，他并不知道。

　　这件田黄石印章确实珍贵无比，可是如果陈逸在郑老那里学到了许多在系统中得不到的知识，并且得到了很多的鉴定点，由此结识了一些朋友，那这件田黄石，在陈逸觉得，是非常值得的。

　　“陈先生，多谢你，这是我的名片，我先走了，就不打扰你锻炼了。”听到陈逸的话语，吴奇胜面上一喜，然后从兜里掏出了一张名片，陈逸淘宝捡漏的水平，在此次淘宝大赛上就可以知道，就算有些东西比不上田黄石印章，也足以让自己的收藏品，压过朋友一筹。

　　陈逸看了看吴奇胜的名片，胜利房地产公司总经理，吴奇胜，他不由一笑，然后将其放入口袋之中，带着血狼溜了一圈后，回到了房间中。

　　在房间中，在摸出自己手机时，他忽然摸到了一张纸，顿时拍了拍脑袋，昨天由于抽奖系统和洗白恢复符的事情太过于兴奋，沈羽君交给自己的画还没看呢。


第139章 集雅阁学习

　　陈逸慢慢打开画纸，一幅古朴而美丽的图画出现在他的面前，这幅画依然是他和沈羽君前天一块淘宝捡漏的情形。

　　画上的场景是一家古玩店之中，而他正在一排货架前挑选着东西，货架上正是一支支的毛笔，而沈羽君同样也在画上，面上带着轻柔的笑容，如水的眼睛望着他，似乎在说什么。

　　整幅画充满着一种独特的魅力，有些像油画，却又有些像华夏的水墨风格。

　　看到这幅画面，陈逸不由想起了在挑选毛笔时，沈羽君对他说的话，现在身体恢复了正常，可以做的事情有很多，书法自然要练，有朝一日，一定能够达到沈羽君的水平，在其画作上题字。

　　之后，他用鉴定术将这幅画鉴定了一下，这一幅画与上一次的那幅画一般无二，都是有着一些严重的缺点，将其中一些缺点完全记住之后，陈逸从书房里的一本厚重的书中，拿出了夹在其中的另外两幅画，既然要告诉沈羽君画作的缺点，不拿画怎么能行。

　　另外两幅画，一幅画上只有他自己拿着鸟笼，逗弄着里面的画眉鸟，而另外一幅，则是他帮助沈羽君淘宝捡漏时的画面，正是在这个古玩地摊上，沈羽君淘到了林风眠的真迹。

　　将第一幅画也鉴定了一下，陈逸便将三幅画轻轻折起来放到了口袋中，然后带着血狼，提着鸟笼，向着古玩城而去，这一次，他再也没有选择坐出租车，而是一路快步向着古玩城走去。

　　经受了几十天无法长时间走路的煎熬，现在终于恢复正常了，陈逸第一次感受到了走路，原来是如此的美妙。

　　鸟笼上依然罩着笼衣，而里面的画眉鸟不时发出清脆的鸟声，非常惹人喜爱，血狼则是跟在陈逸身旁，而强壮而威猛的模样，使得许多人纷纷侧目，下意识的避让开来。

　　陈逸这一路走来，确实吸引了不少人的好奇目光，以前也只见过老人提着鸟笼，可是这年轻人提着鸟笼，却是非常的少见。

　　一路走到古玩城，陈逸觉得身上没有丝毫的疲惫感，有的依然是兴奋，不过为了防止这些跟自己熟知的人有所怀疑，他稍稍伪装了一下，让他的动作看起来比平时稍好了一些，这样，经过几天之后，再恢复正常，不会让人心中产生太大的落差。

　　走入古玩城，陈逸自然先去藏宝斋，让血狼陪伴刘叔，在这么多天的陪伴中，血狼虽然对刘叔没有对自己这么亲昵，却也是比之前好了许多，而刘叔有着血狼的陪伴，在古玩店中一个人，倒也不是特别寂寞。

　　“咦，小逸，你气色比昨天好很多啊。”看到陈逸走入古玩店中，刘叔顿时发现了陈逸的不同，随即问道。

　　陈逸笑了笑，“刘叔，在家里养了半个月，来到浩阳基本上每天跑着玩，而且从一两个月前我就没熬过夜了，现在感觉身体在慢慢恢复。”

　　“不错，这样就对了，小逸，每天注意休息，你这病不是一天两天得来的，同样也不是一天两天能好的，不过以你现在的气色，你的身体估计已经快恢复了，好好保持。”刘叔面上露出了欣慰之色，在几十天前，陈逸一下变得有气无力的，可是让他担心了好长时间，现在身体终于往好的方向发展，他发自内心的高兴。

　　陈逸点了点头，“刘叔，我知道了，不会再熬夜了。”现在身体好不容易恢复了，他可不会继续做熬夜看片这种毁身子的事情。

　　“好，把血狼放这吧，你赶快去高大师店里学习吧，记住一定要好好学。”刘叔笑了笑，然后说道。

　　“我会的，刘叔，我去了。”陈逸点头对刘叔说道，然后在血狼脑袋上拍了拍，提着鸟笼向集雅阁而去。

　　走出店门，隔壁的王老板正在往外扫着灰尘，看到陈逸，他面上竟破天荒的露出了笑容，“小逸，听说你成了郑老的徒弟，恭喜你啊，刘老板可是收了个好学徒啊。”

　　看到王老板的表现，陈逸不由一笑，果然是利益和实力至上的世界，你的实力强大了，昔日对你不屑一顾的人，都会朝你露出笑脸，“呵呵，王老板，多谢了，不过不是刘叔收了我这个学徒，而是我这个学徒能够在刘叔手下工作是一件幸运的事情，再见，王老板。”跟王老板说了句话，陈逸便不做停留的向前走去。

　　世界上有很多人喜欢以貌取人，追逐利益，这是本性使然，陈逸并没有记恨王老板，但同样，也不会对其产生任何的好感。

　　王老板笑着点了点头，目送着陈逸离去，面上却是有些后悔，谁曾想，当初不屑一顾的学徒，现在不仅仅淘到了许多价值不菲的古玩，还成为了郑老的弟子，高存志的师弟，高存志那般的人物，是他需要仰望的，回过神，他羡慕嫉妒恨的朝着藏宝斋望了一眼，暗叹这刘大龙好运气。

　　一路提着鸟笼来到了集雅阁，在古玩城中，稀奇古怪的人太多了，陈逸这个提着鸟笼的人，也没有引起别人太多的侧目。

　　“哈哈，我们的小师弟来了。”陈逸刚进入集雅阁之中，高存志便大笑着对旁边的许国强说道。

　　许国强面上也是露出浓浓的笑容，对于陈逸的实力，他十分的佩服。

　　“高师兄，许师兄。”陈逸感受到三人之间的亲切扭氛围，顿时笑着喊道。

　　“小师弟，你今天这气色不错啊。”高存志仔细看了看陈逸，不由笑着说道。

　　陈逸心中一暖，也只有每天关心自己的人，才会发现自己的不同，否则，像王老板，吴奇胜之类的人，根本不会在乎自己是什么样，“高师兄，最近休息的好，又吃了些中药调养了一下，所以身体慢慢恢复了。”

　　“好，喜上加喜啊，哈哈，来，小师弟，先看看你的鸟，昨天养的如何。”高存志点头笑了笑，倒没有继续追问。

　　集雅阁另外的一名负责人李伯仁，笑着望了望陈逸，却是没想到当初跟随刘老板前来的一个小学徒，现在竟成了存志的师弟，实在让人感叹，世事无常。

　　接过陈逸的鸟笼，高存志放在桌子上，轻轻打开了罩在上面的笼衣，见到如此多的陌生人，笼子里的画眉鸟有些惊慌失措，然后在人群中寻找到陈逸，不断朝着他叽叫着。

　　看到这一幕，高存志随即放下了笼衣，笑着对陈逸说道：“小师弟，做得不错，起码这鸟能够认出你来了，过一些时日，就算托在手上鸣啼，估计也不成问题了，不过每天给它洗澡不要忘了，画眉鸟可是最爱干净的。”

　　陈逸点了点头，“师兄，我知道了，你昨天教的办法很有效，本来我喂它虫子它不吃，饿了一会，它就吃了。”

　　“呵呵，小师弟，这画眉鸟性子野，虽然大部分时间需要用软的手段，但有些时候还是需要用一些硬手段。”高存志笑着说道，画眉鸟养起来也不是那么容易，没有耐心，手段再多也无用。

　　“呵呵，不过养鸟最主要的是休养身心，随意玩玩就行，现在，我们该开始今天的学习了，先到里面给你们讲一讲基本知识，伯仁，这画眉鸟就麻烦你先照顾一下了。”高存志接着说道，然后让一旁的李伯仁先照顾着画眉鸟，而他带着陈逸与许国强二人进入了里面的会客室。

　　进入会客室，高存志笑了笑，对着二人说道：“两位师弟，俗话说术业有专攻，古玩种类繁多，能够在一类或者两类上有所成就，已然不易，当然，也不乏一些极为天赋，刻苦努力之人可以在多类古玩上有很大成就，不过，却是在少数，你们先挑选两种自己最感兴趣的古玩种类，我们先进行学习，至于其他的，等到以后再学习也不迟。”

　　说着，高存志给了二人一张白纸，让他们写下自己感兴趣的古玩种类，陈逸想了想，写下了瓷器与书画。

　　瓷器他本身就有些基础，而且瓷器可以说是古玩行中数量最大的一类东西，学习起来资料信息非常方便。

　　至于书画，他对此一无了解，所拥有的了解也只是在鉴定了几幅画后所得到的知识，对于关山月，林风眠这般有名的画家，都不认识，可以说非常的无知。

　　而书画也是古玩中极少数进行署名的种类，其他的东西，或许了解它们的特点就已然足够，但是书画，不仅仅要了解画作的手法，甚至作者的特点，也要了解。

　　所以，陈逸决定先学习这两种古玩，至于其他类别，他可以在之后慢慢的鉴定古玩，然后从中分析学习。

　　写好之后，高存志接过了二人的纸张，看了一眼，然后翻转了过来，陈逸和许国强二人在两张纸上看了看，面上不禁有些惊讶，因为他们二人所选择的都是瓷器与书画。

　　“呵呵，看起来你们都知道自己的强项与弱点，小师弟先前是古玩学徒，在瓷器上有些基础，大部分所捡到的漏，都是靠细微的观察力和耐心，在别人不屑一顾的东西中寻找到，对于书画的了解，恐怕也只限于极少的方面。”

　　高存志笑了笑，然后将目光中陈逸身上转移到许国强身上，“而许师弟，在古玩店当了十年的学徒，古玩店中大部分古玩自然是瓷器，自学成材，对于瓷器这种东西尚且可以，但是书画，却是需要不断的鉴赏一些大师的画作，才能够锻炼出眼力来，你们都非常聪明，知道自己的强项与弱点，那么我会各自给你们做出一个学习计划，让你们的强项变得更强，并且消除你们在这两类古玩上的弱点。”


第140章 淘宝大赛的奖励

　　整整一天的时间，高存志都在与陈逸和许国强交流着古玩知识，从中发现二人的不足，然后进行讲解。

　　普通人如果想要学习古玩，那唯有自己购买一些常见的古玩书籍，然后看书学习，等到觉得自己差不多，再去古玩市场一一对照。

　　可是这种办法学习起来非常的慢，在书店之中，关于古玩的书籍非常的多，如果没有在一开始明确好目标，绝对会在这些书籍中找不到头绪。

　　比起理论知识来，古玩更注重的是实践经验，而古玩市场内假货赝品层出不穷，以书本上的知识，在假货上比对，那无疑是在做无用功，当然去博物馆观看真品这自然是一个好办法，可是博物馆的东西，也只能看，而不能摸，一些古玩除了本身的特点，还需要上手观察，摸一摸其材质，掂一掂重量，甚至敲击它们的声响，来以此得到更多的经验。

　　鉴定一件古玩，就如同认人一样，古玩中的理论知识就好像是给你一幅此人的简单画像，而且又有肤色，身高，性格等方面的介绍，可是仅凭这一张陌生人的图纸在几十个非常相像的人之中去寻找，那么是非常艰难的事情，只是因为没有对此人有着熟悉的感性认知。

　　如果在之前已经对这个人非常熟悉了，这个人就是朋友或者家人，其一举一动都了解的非常透彻，那么就算别人的化妆仿冒技术再怎么高明，你稍加判断，看其走路，口音，直接就能知道这人是不是你的朋友。

　　就如同古玩一般，对于某一类的古玩熟悉到朋友亲人的地步，那么几乎就没有什么造假手段，能够逃过你的火眼金睛。

　　增加实践经验除了上博物馆之外，还需要认识一些藏友，博物馆的真品你不能上手，可是这些藏友的东西你却可以上手，并且可以相互交流借鉴他们对于古玩的经验，如果能认识一个资深收藏者，听其讲解古玩，那对于一个普通收藏者来说，无疑是能够很快增加经验的绝妙办法。

　　一直交流到下午，高存志时不时的会拿出一两件古玩，让二人观察，说出它们的缺陷或者优点，这种办法能够更加深入的了解了陈逸和许国强不足。

　　高存志先给了他们二人几本历史书籍，先让二人回去抽空看一看，之前二人所了解的基本都是古玩上面的知识，而古玩却是跟历史有着紧密的关系。

　　学习古玩鉴定的人，历史知识越丰富，对于从整体上把握一件古董年代的能力就越强大，就比如一个朝代的末年，经济低下，瓷器窑口质量大大下降，不可能生产如此高质量的瓷器，可是这瓷器的一些特征，却是跟这个朝代的一模一样，那么，如果对这个朝代的背景不了解，根本不可能准确判断，而历史上，每一个朝代的瓷器古玩，整体气息都不尽相同。

　　陈逸自然知道历史知识的重量性，关山月，林风眠，都属于历史的范畴之内，而且他之前从家里找到的传家宝那一件砚台，上面的一些两个名字，他根本在网上查找不到，可是高存志却很快回忆了起来，这就是历史知识丰富的原因。

　　对于高存志只是在今天给了自己几本古玩书籍，陈逸并不是任何的失望，他知道自己的弱点就是历史，而历史是古玩鉴定最为基本的东西。

　　换做了一些气高气傲之人，恐怕绝对会大失所望，高存志是谁，古玩界大师级人物，跟着他自然是要学到一些更高深的古玩知识，甚至学到可以让人一下从普通收藏家变为资深收藏家的知识，可是却只是给了几本历史书，这不禁就会让他人不屑一顾。

　　陈逸根本没有这般的想法，高存志既然是古玩界大师，那么对于现阶段学习什么，对他们更有用，是非常的清楚的，也是非常有话语权的。

　　在得到鉴定系统后，他的记忆能力也是大幅度的增加，在虽然距离传说中的过目不忘有着很大的距离，但是一件信息看过几遍，便可以完全记在脑海之中，很长时间不会遗忘。

　　将几本历史书籍交给二人后，高存志看了看时间，便笑着让二人回去好好看看到些历史书籍，并不要求完全的背下来，但起码也是每天翻开熟悉，每一个成功的古玩鉴定师，都是一个资深的历史学家，上至夏商，下至明清，每一个朝代的皇帝，以及当时的社会情形，基本上都有所了解，而不至于一片茫然。

　　陈逸于是和高存志打招呼告别，高存志笑了笑，嘱咐他一定别忘了给画眉鸟洗澡，并且早晚要出去溜溜鸟，陈逸自然点头答应了下来。

　　刚准备走出会客室，高存志似乎想起了什么，连忙喊住了陈逸，“小师弟，先留步，还有一件事情差点忘了。”

　　“高师兄，还有什么事啊。”陈逸不由疑惑的问道。

　　高存志笑了笑，从兜里掏出了两个盒子，“你们忘了，淘宝大赛上前五名可是有奖励的，给，这就是师傅给你们的奖励，每人一块玉佩，特别是你，小师弟，师傅觉得你身体并不是很好，所以给你挑了这一块上等的和田玉，让你能够养养身子。”说着，高存志将两个盒子各自交给了陈逸与许国强。

　　“高师兄，这是上等的和田玉啊，有些太贵重了吧。”接过盒子，陈逸一眼便看出这玉可以说是洁白无暇，不由拍上了鉴定术，看到其材质和价值后，顿时有些惊异的说道，物品材质是上等和田羊脂白玉，而且估工精致，价值可以说超过百万。

　　听到陈逸的话语，高存志顿时一笑，“你们都是师傅的弟子了，还谈什么贵重不贵重，玉能养人，好好戴在身上，对你们的身体有好处的，师傅让我交给你们，可是没准备让你们退回来，而且，这也是你们应得的。”

　　陈逸看了看玉佩，不由点了点头，收了下来，以他的鉴定系统，发现宝贝并不难，可是发现一块如此上等的和田羊脂白玉，那真的就要凭借运气了，如果古玩市场中没有，就算他鉴定系统中有着上百张搜宝符，也无法搜到，“对了，高师兄，师傅收了我们做徒弟，我们是不是要给师傅准备拜师礼啊。”

　　“呵呵，那是要等到你们正式拜师傅为师的时候才需要的，而且只是走上过场而已，并不是需要太过贵重的东西，师傅收下你们，是看中了你们在古玩上的天赋与努力，并不是为了得到你们贵重的拜师礼，所以，如果你们得到了师傅的认可，正式拜师时，也不要准备特别贵重的礼物，否则师傅一定会生气的。”高存志笑着解释道，并且很是郑重的嘱咐了二人几句。

　　陈逸点了点头，这么说来，自己那田黄石印章是送不成了。

　　“呵呵，小师弟，我知道你在想什么，那件田黄石印章确实珍贵，不过想要送给师傅当拜师礼，他老人家绝对会生气的，而且你知道师傅和其他几位老爷子虽然喜爱，却为何不出手买下来吗。”高存志看了看陈逸，然后笑着说道。

　　陈逸摇了摇头，他也是有些疑惑，换做以前，估计高存志就会找自己买了，可是现在却根本不提这件事情。

　　“呵呵，那是因为上面有濮森的刻字，濮森可是清代著名的刻印家，他刻的字非常秀逸，可谓是闻名于世，如果这方印章的下方有着濮森刻的字倒也罢了，师傅他们一定会收藏，可是其下方没有刻字，只是一枚素章，那就说明这枚印章并不完整。”

　　“濮森刻字的印章自然是非常珍贵，可是得到的人，如果找不到一个能与濮森相提并论的刻印大师，那么这枚印章无疑就会成为一个笑话，而且其下方所刻的字，要与濮森的字风格相差不大，否则，鉴赏起来也是十分的别扭，所以，在现在，能与濮森相提并论的刻字大师，并不是非常难以寻找，但是想找到与其风格相近的，却是非常难了，只不过，这些因素，对这枚印章的价值并没有太大的影响，不过只是师傅他们想要追求完美而已，小师弟，你这枚印章要么就自己收藏，要么就放上拍卖上，或者找其他的一些买主，相信会有很多人愿意收藏这一枚印章。”高存志笑着向陈逸解释道。

　　听完高存志的话，陈逸有些恍然大悟，原来一枚印章，还有这么多的讲究，“恩，高师兄，我考虑考虑，再做决定吧。”

　　之后，陈逸便与高存志告别，拿着那一块羊脂玉佩，提着鸟笼，离开了集雅阁。

　　在提着鸟笼回藏宝斋的路上，他接到了沈羽君的电话，在电话里沈羽君声音轻柔的询问陈逸今天的学习课程完了没有。

　　听着沈羽君关心的话语，陈逸不由有些愧疚，今天只顾着学习，倒是忘了打电话和沈羽君说一声，昨天答应过她的事情，怎么能够食言呢。

　　现在已然到了下午，可是沈羽君打电话来，却是没有半句埋怨，这让陈逸心中有些感动，不由感叹沈羽君是一个善解人意的女孩。


第141章 与沈羽君的画作交流

　　想到这里，陈逸不由点了点头，在电话里说道：“羽君，已经学习完了，昨天答应过你的事情，我可没有忘记哦，三幅画我都已经带来了。”

　　“哦，陈逸，这么说你今天准备给我上一堂课了。”沈羽君顿时开心一笑，然后说道。

　　“咳，不敢，羽君，我哪敢给你这个大画家上课啊，只不过准备将我发现的一些缺陷告诉你，交流交流而已。”陈逸不由尴尬的说道，对于画作，他确实了解不多，这些画上的缺点，还是鉴定术鉴定出来的，当然，这些信息已经被陈逸完全的消化。

　　知道了这幅画上，哪些是华夏传统画法，哪些是西方画法，这些信息虽然无法让他对书画了解更深，但却是对他有着很大的帮助。

　　“嘻嘻，陈逸大师，不知道你准备在什么地方教我这些知识啊。”沈羽君在电话中嫣然一笑，然后问道。

　　陈逸想了想，看了看自己手中的鸟笼，顿时笑了笑，“羽君，我正准备带着血狼和画眉鸟到市郊的大公园溜一溜，我们就在公园里交流这三幅画上的知识如何。”

　　“好啊，陈逸，那我们就在市郊的人民公园碰面了，你可不要骗我。”沈羽君倒是没有太过犹豫，想了想，便答应了下来。

　　“羽君，我们可是一同经历过淘宝风风雨雨的战友，怎么会骗你，半个小时后在公园碰面吧。”陈逸摇头笑着说道。

　　挂断了电话，陈逸连忙快步走向藏宝斋，与刘叔聊了一会，便带着血狼一块搭乘出租车，向着公园赶去。

　　这一处公园是浩阳市近几年才建成的休闲场所，是许多人休闲娱乐的地方，整个公园占地面积非常大，有人工湖，有小树林，有各种各样的雕塑，喜欢安静的可以在其中找到安静的地方，喜欢热闹的同样可以在附近的广场，跟随别人一块跳舞唱歌。

　　现在不过才刚刚下午四点多，人民公园不会有太多的人，正因为如此，陈逸才会带着血狼和画眉鸟一块前去，要是人多了，那估计画眉鸟肯定在笼子里呆不住，溜狗逗鸟，交流知识，自然要在一个安静的地方，才是最合适的。

　　坐着出租车，一路赶到了公园，付过钱后，陈逸提着鸟笼，带着血狼走了下来，看到了公园入口处，一袭白色长裙的沈羽君，背上背着一个草绿色的画夹，清秀面上带着淡淡的微笑，不断向四周侧目着，看起来如同一道美丽的风景线，而在周围树木的衬托下，仿佛像是从画中走出来的一般。

　　此时微微习习，吹动着她的秀发，而沈羽君轻轻用手挽了挽额前散落下来的秀发，这个动作，为其增添了一种别样的魅力。

　　陈逸就这样静静的打量着沈羽君，仿佛不忍打断这一幅美丽的场景，而沈羽君似乎看到了陈逸，顿时朝着这里朝了朝手，与陈逸处在同一方向的一些青年，瞪大了眼睛，面上露出了惊喜，难道这位美丽的女孩是在向自己招手不成，只是想法归想法，却无一人敢上前去。

　　而陈逸从这副由沈羽君做为主角的唯美图像中回过神来，笑着拍了拍血狼的脑袋，提着鸟笼，向着沈羽君走去。

　　看着陈逸慢慢的走向他们心目中的女神，周围的一些青年面上露出了敬佩，但更多的却是不屑与幸灾乐祸，就尼玛你这带着狗，提着鸟的逗比，也想跟女神认识，别他娘的癞蛤蟆想吃天鹅肉了。

　　可是片刻，他们不屑一顾的表情便变成了目瞪口呆，因为他们看到心目中的女神，竟然跟这位带着狗，提着鸟的逗比亲切的打招呼，面上露出的嫣然笑容，简直可以融化冰山一般，这，这怎么可能，难道现在的女神都换口味了，不喜欢文艺男，喜欢这种玩耍男了。

　　“羽君，你怎么还带着画板啊。”陈逸看着沈羽君背后背着的画夹，不由疑惑的问道，他小时候也有想过成为画家，画出自己所看到的美丽东西，可是奈何没有画画的天赋，画出来的画简直惨不忍睹，而且又由于中学期间一般都以语文，数字等课目为主，美术课简直就是打酱油的，一星期才上一节，有时候直接就取消上自习了，就这样能学到什么，渐渐的，对于画画，他便不是那么感兴趣了。

　　沈羽君倒没有先急着回答问题，看了看陈逸这一幅模样，不由噗的一声笑了出来，“陈逸，你这带着狗，提着鸟，生活过得非常惬意啊。”

　　“咳，羽君，能不能别笑话我了，血狼可是一直跟着我的，总不能让它自己在家吧，而这只鸟，如果跟血狼放在一块，估计我回到家，就只剩一堆鸟毛了。”陈逸咳嗽了一声，面上带着苦笑说道。

　　“别说这么血腥的事情，我觉得血狼挺善良的，咦，陈逸，我发现你说话的声音比平时大了一些啊，恩，面色也有变化了，刚才比昨天有精神多了，你身体恢复了吗。”沈羽君细心的发现了陈逸身上的变化，顿时有些惊喜的说道。

　　第一次遇到陈逸，自然就是在那一个夜晚，她遇到两个不轨的抢劫犯，而有一个人眼睁睁的看着她被两个抢劫犯拖进胡同里，却置之不理，而当时的陈逸，浑身有气无力的，仿佛风一吹便会倒一样，但是就是这样的一个人，却是将两个凶狠的抢劫犯吓跑，救了她的性命，否则，她根本不能像现在这样轻松而快乐的站在这里。

　　这件事，她深深的埋在心底，不敢告诉自己的父母，生怕他们再也不让自己出去，陈逸，是她最感激的手，同时，在其身上所暴发出来的一些性格特点，也让沈羽君十分的欣赏，通过这三天的了解，她觉得陈逸身上，有着太过的优点了。

　　第二次见到陈逸，他的身体恢复了一些，但依然看起来并不是特别健康，而今天，沈羽君确实发现陈逸与众不同了，浑身非常有精神，整个身体看起来也是高大了许多。

　　“呵呵，羽君，我中间回了趟家，休养了一段时间，而且我们家地靠秦岭，有着一些特别出名的老中医，在他们的调养下，我的身体才能恢复的这样快。”陈逸笑了笑，再次解释了一遍，心中没有任何的不耐烦，这些人正是由于关心自己，才会发现自己的变化，他高兴还来不及呢。

　　沈羽君点头一笑，“陈逸，你身体恢复了我就有些放心了，总算不用再像前几天逛古玩城一样的保护你了。”

　　“什么，保护我，羽君，我保护你才对吧。”陈逸不由无奈的说道。

　　“你那模样，让谁一看，都是我在保护你，好了，我们进公园吧，我带画夹来，这可是个秘密。”沈羽君神秘一笑的说道。

　　陈逸笑了笑，似乎猜出了沈羽君所说的秘密，恐怕还是顾及了自己的一些颜面，带画夹来，应该就是等到自己指出她画上的缺陷后，她现场再画一幅，如果自己之前夸大，到了这里，指不出，现在沈羽君说出了这个秘密，那无疑是堵死了他的退路，想到这里，他看向沈羽君的目光中，充满着感谢。

　　“陈逸，我们坐在什么地方啊。”此时公园人流不是很多，基本都是上浩阳旅游顺便来观光的游客，浩阳作为一个有名的古城，有着许多的名胜古迹，自然吸引了来自于全国各地的游客，见惯了大城市的风光，来感受一下古城的风情，还是非常不错的。

　　陈逸看了看，然后指着靠近人工湖，有树木存在一处椅子说道：“羽君，我们就在那里坐会吧，顺便把画眉鸟挂在树上，让它也换换环境，感受一下这里的新鲜空气。”

　　二人来到了椅子处，沈羽君特意从口袋中掏出了纸巾，将椅子擦了擦，然后招呼着陈逸坐了下来。

　　陈逸笑了笑，将笼子挂在了旁边的树上，然后将笼衣收起了一半，本来站在笼子中间栖木上的画眉鸟，看到笼子下方的光明，顺便从栖木上飞了下来，眼睛向外不断的看着。

　　“这鸟好聪明啊。”看到这一幕，沈羽君有些惊奇的说道。

　　陈逸微微一笑，“羽君，万物皆有灵性，鸟类可是有着森林精灵的称号。”说着，他拍了拍血狼的脑袋，让其安静的卧在旁边，便轻轻的从口袋中掏出了沈羽君所给他的三幅画作。

　　一幅是淘到鸟笼的场景，一幅是淘到林风眠画作的场景，另一幅便是古玩店挑选毛笔时的场景，每一幅都有所不同，一幅比一幅复杂，而沈羽君通过她妹妹沈羽希交给他的那一幅素描画，则是被他珍藏在书房的书籍之中，并没有带过来。

　　“陈逸，这里风有些大，夹在这画板上吧。”看着陈逸小心翼翼展开画，沈羽君心中有些喜悦，然后拿起自己身旁的画夹，递给了陈逸。

　　陈逸点头一笑，可是看了半天，却有些迷茫，“羽君，这怎么用啊。”

　　“笨蛋，把画夹在这上面就行了，陈逸如果你完不成答应我的事情，我可是要你赔偿。”看到陈逸面上的迷茫之色，沈羽君忍俊不禁，然后故作生气的威胁道。


第142章 作画

　　听到沈羽君的威胁声，陈逸却是一笑，心中却是有了一种奇怪的感觉，“羽君，我答应过的事情，怎么能完不成呢，真完不成，把我赔给你算了。”

　　“我才不要呢，血狼都比你强多了。”沈羽君看了陈逸一眼，然后说道。

　　陈逸面上露出郁闷，“被鄙视了，那就让我用事实证明我比血狼经要强吧，羽君，我们先看第一幅画，上面的场景正是我淘到鸟笼后的画面。”

　　“这一幅画主要画的是我拿着鸟笼，逗弄小鸟的场景，栩栩如生，而且整体描写的十分生动有趣，以我的眼光来看，你画的十分成熟，但是上面的色彩，你用了西方的一些浓彩，华夏风格的画作自然以淡彩为主，你将两种不同的颜料混合在一起，显得太过于突兀，而没有将其融合在一起。”陈逸望着沈羽君，语气轻轻的说道，时刻注意着沈羽君面上的表情，一旦有任何的承受不住，他会立刻停下来。

　　看到陈逸面上关心的目光，沈羽君笑了笑，“陈逸，不要这样看着我，我可没有你想象中那么脆弱，继续说下去吧。”

　　陈逸点了点头，在这第一幅画上指了几处，“这里，还有这里，便是色彩浓淡不一的地方，本来是淡彩效果比较好，却是变成了浓彩，看起来与周围其他地方，格格不入……”

　　听到陈逸所讲的这些缺点，并在画作上指了出来，沈羽君秀目一亮，然后若有所思。

　　“这是第一幅的缺点，我们看第二幅。”陈逸讲完了第一幅画的缺点，然后松开夹子，将这第一幅画放到了三幅画的下方，将第二幅画夹在了板子上。

　　这第二幅画正是他帮助沈羽君淘宝捡漏的场景，在这幅画上，沈羽君听从了他的建议，把自己也画了上去，而且整幅画的复杂程度，远远超过了第一幅画，同时，缺点也变得很多。

　　“羽君，这些画的缺陷，只是以我个人的目光所看待的，所以，你不需要完全的在意。”陈逸看着沈羽君笑着说道。

　　沈羽君嫣然一笑，“陈逸，你所说的这些缺陷，或许正是我可以进步的因素，当局者迷，旁观者清，我可是准备成为大画家的，所以，你不用客气。”这几幅画正是她的一种尝试，只不过上面的一些人物，却是不能拿给她父亲观看，本来让陈逸点评只是一句随口说出了玩笑话，没想到陈逸竟然真的把她画作上的缺点给找出来了。

　　“好，那我继续了，第二幅画，色彩依然运用了东西方不同的颜料，不仅如此，其中绘画技巧也是加入了一些西方写实画法，绘画功底十分成熟，但是中西方两种画法的融合技巧并不是很熟练，再加上画作的两种墨色，造成了整幅画色彩上的失衡，初一观看，确实十分的美丽，可是一旦看得时间长了，便会发现这幅画给人所带来的别扭感觉……”

　　陈逸将三幅画的一些缺陷，稍加修改，以自己的语言全部讲给了沈羽君，通过沈羽君的这些画作，他明白了林风眠等人在融合中西方绘画的艰难，两种不同的墨色和技巧，要融合在一起，不是说说那么简单，对绘画没有很深的理解，根本无法驾驭两种不同的事物。

　　“羽君，你这三幅画，一幅比一幅进步更大，相信你迟早有一天，一定会实现自己的梦想，成为一名大画家。”讲完了最后一幅画，陈逸笑着鼓励道。

　　沈羽君看着最后一幅画，脑海中回想着陈逸所说的一些缺点，眼睛时而冒出亮光，忽然，她向陈逸问道：“陈逸，这三幅画你请了另外的人鉴赏了吧。”

　　陈逸怔了一下，然后随即笑着说道：“羽君，果然什么都瞒不过你的眼睛，我对于画作，只有些许的了解，所以找了古玩城一位画家看了看，他说的可能有些不对，你不要在意。”

　　“陈逸，他说的很对，谢谢你。”听到陈逸的话语，沈羽君面上带着感动，轻轻的说道，她没有想到陈逸为了帮助自己进步，竟拿着画去请教别人。

　　“羽君，没什么，你也帮了我很多忙。”陈逸笑着说道，能够有一位女孩子每天将他们之间发生的事情，画在纸上，这是一件非常幸福的事情。

　　“陈逸，对于你所说的缺陷，我有了一些了解，现在我再画一幅画，你再看一看，以你个人的目光。”沈羽君笑了笑，然后从陈逸手中接过画夹，将三幅画放在画夹上，不断观察了几遍，随即从画夹中取出了一张白纸，认真观察了一下周围的景物，然后开始在白纸上画了起来。

　　陈逸笑了笑，在一旁看着沈羽君作画，觉得十分的享受，沈羽君白皙的面上带着认真，手中的几只画笔不断交替使用，简直可以说是一幅绝美的画面。

　　他们所选择的地方，非常的安静，就算时而有人想要驻足观看，也是被陈逸招呼着血狼将他们吓跑了，现在沈羽君正在认真的作画，他不想因为一些人而打扰到她所画出来的画作。

　　为了不打扰到沈羽君，陈逸在沈羽君动笔之后，便轻轻起身来到了旁边的小树下面，将画眉鸟的笼衣又往上拉开了一些，然后从身上拿出一个小袋子，取出几只小虫向着笼子里递去。

　　画眉鸟扭着脑袋看了陈逸一眼，然后一下把虫子叼走，陈逸不由一笑，这别人喂熟的画眉鸟，似乎比刚刚抓来的生鸟要好喂多了，不过现在画眉鸟刚刚吃他递给的食物而已，距离能够托在手上鸣啼，还有着很长的路要走。

　　“画好了，陈逸，来看看我画的如何。”不到半个小时，沈羽君便抬起头望着陈逸，笑着说道。

　　陈逸点头一笑，坐在了椅子上，接过沈羽君的画，仔细的观察着，不时还与其他三幅画对比，他想要看看如果不凭借自己的鉴定术，以自己以这几幅画的了解，能不能从中找到不同之处。

　　这一幅画所画的依然是他们现在所处的场景，在人工湖旁边的休息椅上，他拿着画，在和沈羽君说着什么，而他的身旁，则是卧着一条威猛而可爱的狗，正是血狼，离他们不远的小树上，挂着一个鸟笼，笼衣打开了一半，而在打开的鸟笼中，一只画眉鸟正有些好奇的伸出头来，似乎在看外面的世界。

　　“陈逸，怎么样，以你的眼光看，好就是好，不好就是不好。”看着陈逸认真的模样，沈羽君笑着说道。

　　陈逸笑了笑，在看出这幅画作的进步之后，他用了鉴定术确认了一下，他的一些看法可能是错的，最后依然要借助于鉴定术确认是否正确，“羽君，通过比对之前的三幅画，想必你也能发现一些不同之处，你对于色彩的掌握，越来越熟练了，但是我能不能给你一个建议，我不知道这些建议是不是对的。”根据系统中的一些信息，陈逸自己有了一个想法。

　　“陈逸，你说，我会认真考虑其中的利弊的。”沈羽君笑着说道，看看陈逸会给自己什么建议。

　　陈逸点了点头，整理了一下思绪，“羽君，我觉得任何的画法，技巧，都是为画作而服务，为了使画出来的作品更加的美丽，更加的栩栩如生，所以，不能光是为了融合中西方不同的画派而进行创作，而是要根据作品的需要，来融入其他的一些元素，就像老师上课所教的一些，这道题，应该这样解，其实，这个世界上并不是一种办法可以解这道题，有时候你自己创造出来的方法也可以解，所以，绘画也是一样，不能局限于现在所存在的一些规则。”

　　听到了陈逸这一段话，沈羽君面上露出思索，似有所悟，最后有些喜悦的说道：“陈逸，谢谢你，你说的这些建议，对我很有帮助。”

　　“真的吗，羽君，对于画，我只是懂一点点，刚才那些话只是我随口乱说的。”陈逸有些惊讶的说道。

　　“恩，真的有帮助，陈逸，这幅画送给你了，一定要好好保存啊，这可是一个女孩通往画家的过程，非常珍贵的。”沈羽君点头一笑，然后将画夹上的画轻轻拿起来，递给了陈逸。

　　陈逸缓缓将画折了起来，“羽君，我会好好保存的，到时候你成为有名的画家，这些画，可是会值很多钱的，这也是一种收藏啊。”

　　“那是，以后我的画收藏价值会很大的，你做梦都会笑醒的。”沈羽君半开玩笑着说道。

　　“小伙子，这鸟是你的吗，请问出售吗。”忽然，这时，一位有些苍老的声音传了过来。

　　陈逸听到这话语，顿时扭过头来，看来了一名老者正在树下面，认真的观察着上面的鸟笼。

　　“老爷子，这是我的，不过不出售，我自己养着玩的。”本来以为碰到了这鸟笼原来的主人，让陈逸还有些担心，可是现在看这老人的模样，并不像是其原来的主人，只是因为里面的画眉鸟看到这老人，根本没有半点的欢喜。


第143章 凯里斗鸟大赛

　　“小伙子，这只画眉鸟很美丽，我真的很喜欢，请问是否能割爱呢，我会出一个让你满意的价格，一万如何，换来的钱能够给你旁边的女孩子买很多东西了。”老人并没有放弃，朝着陈逸说道，不过将突破口放在了沈羽君身上。

　　陈逸无奈一笑，“老爷子，说实话吧，你是看上了这只鸟，还是看上了鸟笼。”这种他用过的方法，被别人再用出来，他实在想要苦笑。

　　听到陈逸这般的话语，老人面色一红，有些惊异的看了看陈逸，“咳，小伙子，你知道这鸟笼的价值？”

　　“老爷子，这鸟笼就是我从古玩市场淘来的，能不知道吗，还有里面的画眉鸟，一万是绝计买不到的。”陈逸顿时笑着说道。

　　“小伙子，没想到你是个行家，老头看走眼了，佩服佩服。”看着陈逸这淡然自若的模样，老人连声称赞。

　　陈逸摇头一笑，“老爷子，只是雕虫小技罢了。”

　　“小伙子，你太谦虚了，看你的模样，一定对养鸟很精通了，既然如此，不知这一届的凯里斗鸟大赛，你参加吗，到时我们可以一同前往。”看着陈逸谦虚的样子，老人面带赞许，然后笑着向陈逸说道。

　　陈逸面上有些疑惑，“凯里斗鸟大赛，老爷子，我刚接触养鸟没多长时间，所以能否请教您，这大赛是怎么回事。”

　　“呵呵，小伙子，看来你还真是刚接触养鸟，溜鸟斗鸟文化，在我们国家非常兴盛，与斗狗之类残忍比赛不同，斗鸟生动有趣，而不会有太过激烈的打斗出现，在全国各地有着很多的斗鸟比赛，可是论及知名度和规模而言，唯有凯里斗鸟大赛最为正规，规模最大，名气也最高。”

　　老人面上带着笑容，向陈逸讲起了凯里斗鸟大赛的一些事情，“凯里是一个城市的名称，位于我国的贵州境内，是全国著名的旅游城市，有着丰富的文化资源，虽然在名气方面比不过我们浩阳，但是在一些节日和活动上，凯里这个城市，却是比我们要强得多，凯里每年都会举行一个名为国际芦笙节的节日，因为在凯里，一些如苗族侗族壮族等少数民族能歌善舞，在这个节日里以芦笙表演为代表，再加上斗牛，斗鸟，斗鸡等比赛，使得这个文化节的影响越来越大，也能够让许多人领略到这些少数民族的风采，所以，不仅仅是我们国家的人，甚至一些国际友人，也去参加这个节日。”

　　“凯里每逢节日都会举行这样的斗鸟比赛，但是规模以每年芦笙节规模最大，我所想请你去的正是这次芦笙节上所举行的斗鸟大赛，斗鸟大赛的奖金虽然不多，只有前三名有奖金，第一名一万，第二名八千，第三名五千，但是却是以鸟会友的绝佳场所，而且也是提升自己所养之鸟名气的好地方，在大赛上如果表现优异，很有可能被其他鸟友看中，在上一次的凯里斗鸟比赛中，我有一位朋友的斗鸟只获得了第十名，可是因为表现很好，被一位买主看中，得到了十万块，而他这只鸟，不过才养了一年而已。”

　　提起这个斗鸟比赛，老人似乎有些滔滔不绝，“养鸟可以修身养性，愉悦身心，而斗鸟大赛还能以鸟会友，又能够见识凯里丰富的文化，可谓是非常值得的一件事情，这一次的斗鸟大赛主办方会提供食宿，当然，如果你觉得住的地方不好，可以自行解决，小伙子，不知你感兴趣吗，自己养鸟太无趣了，与他人多多交流，才能够领略到这养鸟的文化。”

　　“任务发布：作为一个大鉴定师，必须要增长见识，领略华夏各地不同的文化，才能够对自身修养有帮助。”

　　“任务要求：参加此次凯里斗鸟比赛，获得前五名的名次，此次比赛需在完成溜鸟任务后才能开启，溜鸟任务如果失败，此次任务亦会直接失败。”

　　“任务奖励：五张中级鉴定符，二点鉴定点，二点身体数据点，一点能量值（此任务超额完成，将会有额外奖励出现）。”

　　一直在注意听着这老人讲解斗鸟大赛的事情，陈逸忽然听到了系统的提示，看了看这次任务，他不由摇头一笑，参加斗鸟大赛，还必须要在完成了溜鸟任务的基础上才能参加，想必是溜鸟任务所给予的初级溜鸟术对于鸟类的战斗力有很大提升的缘故吧。

　　任务奖励中级鉴定符，这可是好东西啊，做为一个大鉴定师，最需要的就是鉴定各种东西，就像是上次的象牙毛笔一样，搜宝符搜到了，自己却是没有中级鉴定符可以鉴定，根本不知道它的价值如何。

　　会有额外奖励，陈逸不由一笑，他的身体之所以能够恢复，就是靠着淘宝大赛上的额外奖励，其他的鉴定点，数据点，还有能量值，自然是身体必不可缺的东西，现在他的能量值已经从刚开始的十点，提升到现在十三点，相信如果多做几次任务，那么光是能量值补满后的鉴定术，就足够他使用一天时间的了。

　　“老爷子，我现在工作十分的忙，不知道这斗鸟大赛在什么时候举行，如果是这个月内，我就无法参加了。”陈逸顿时说道，得到初级溜鸟术必须要在七天内得到画眉鸟的认可，他不觉得自己能提前完成这个任务，而且去凯里参加斗鸟大赛前后都需要准备一下，而且还要询问高存志的意见。

　　老人笑了笑，“小伙子，年轻人自然要以工作为重，这次斗鸟比赛将会在一个月后举行，不用着急的，如果一个月后你有时间，并且想要出去涨涨见识，这是我的电话，到时候你可以给我打电话，我帮你报名。”

　　“老爷子，冒昧的问一句，您让我参加斗鸟大赛，是不是还有别的原因。”看着这老人如此热情，陈逸心中有些疑惑的问道，俗话说无事献殷勤，非奸即盗啊，这老爷子如此想要让他参加斗鸟大赛，其中一定有着他不知道的原因。

　　听到陈逸的话语，老人笑了笑，摆了摆手，“小伙子，不要误会，只是看你比较顺眼而已，而且我也是浩阳市养鸟协会的会员，作为浩阳养鸟中的一员，我自然要为我们城市的养鸟事业作一点事情，不能在这次大赛上，让别人压过我们这个著名的古城啊，而且你的画眉鸟看起来身骨非常好，战斗力一定很好，所以，让你参加，也能为我们浩阳增加一个有力的选手。”

　　“哦，我明白了，老爷子，多谢您的指点，一个月后，如果我有时间，一定会给您打电话的。”在这名老人讲话之际，陈逸在其身上拍了一次鉴定术，并无发现什么疑点，而且听完了老人的讲解，他内心的疑惑也是消除的一干二净，顿时接过老人递来的纸条，然后笑着说道。

　　老人点了点头，“好，小伙子，做为一个年轻人，参加这样的活动是有好处的，我先走了。”说完，老人有些不舍的看了看陈逸的鸟笼还有笼内的画眉鸟，摇头一笑，渐渐远去。

　　陈逸低下头来，看了看纸条上的文字，倒是十分的工整，在电话号码前方，还有一个名字，董元山。

　　“陈逸，没想到来公园散个步，也能碰到别人请你参加活动，很了不起啊。”一旁的沈羽君看到这一幕，不由笑着说道。

　　陈逸摇头苦笑了一下，“羽君，你没听他说吗，他是看上了这鸟，不是看上了我。”

　　“你说起这点，让我想起了刚才这老爷子跟你当初一样，以鸟为名，想用低价将鸟和鸟笼一块买下，只不过这老爷子碰上行家了，嘻嘻。”沈羽君忽然想起了刚才的一幕，顿时忍俊不禁的笑着说道。

　　“一万块想买鸟和鸟笼，这老爷子有些狡猾，不过好在我们技高一筹。”陈逸同样有些好笑。

　　沈羽君看了看笼子里的画眉鸟，“陈逸，那你准备去参加这次斗鸟大赛吗。”

　　“现在还不能决定，这画眉鸟我才刚刚得到，还不知道能不能驯服呢，而且现在正跟高师兄学习知识，需要询问他的意见之后，才能决定。”陈逸摇了摇头，有些不确定的说道。

　　“恩，陈逸，现在我们交流完了，陪我散散步好吗。”沈羽君点了点头，然后望着逐渐黑下来的天色，轻声对陈逸说道。

　　陈逸点了点头，“好，羽君，我也好久没来公园散步了。”来到浩阳一两年的时间，他基本上都在忙碌的工作，根本没有时间，也没有心情来这里散步。

　　现在有沈羽君如此一个美丽的女孩陪伴，他自然答应了下来。

　　提着鸟笼，带着血狼，陈逸和沈羽君并肩而行，在公园中缓缓的走着，在这过程中，沈羽君讲起了她学画的一些经历，从小开始学画，从被父母逼着画画，到后来逐渐喜欢上了绘画这一个东西，其中的艰辛，让陈逸不禁有些感叹，每一个成功者的背后，都有着一些让人辛酸的过往。


第144章 中级鉴定符

　　在与沈羽君散完步后，陈逸叫了一辆车，送其回家后，自己也是回到了瑞龙小区。

　　这一次的交流，也让陈逸对沈羽君有了更深的了解，本来认为沈羽君出生在富贵之家，有着得天独厚的条件，必然会从小娇生惯养，可却没想到，受了不少的苦。

　　回到家中，将血狼和画眉鸟喂饱之后，陈逸便来到了书房，观看着高存志交给他的几本书籍，对于古玩的一些特点，这对于他来说，并不问题，鉴定的古玩多了，一定会得到，而一些历史知识，除了在书本上得到，鉴定系统根本不会给予。

　　这或许也是鉴定系统的本质，帮助宿主成为一位大鉴定师，而不是让宿主成为拥有鉴定系统的大鉴定师。

　　如同上一次的兴朝通宝，哪怕将其价值和特点全部鉴定了出来，可是陈逸依然不知道兴朝通宝是什么东西，有什么皇帝铸造出来的。

　　这种历史知识，并不是单纯只去观看一些关于朝代的介绍，同样还需要观看各朝代的文献资料，还有一些传记等等知识，可以说不仅要看正史，野史还有一些民间的记载，都需要观看，这是成为资深鉴定家，必不可少的功课。

　　有一些非常有名的文物学家，甚至可以通过一些文物上的锈迹，从而推断出这文物是从什么地方出土的，从此可以看出古玩鉴定，对于知识的要求，那些只是看了一部分古玩鉴定书籍，明白了一些古玩特征的人，只能是小打小闹的收藏家，而不可能成为一个真正的文物鉴定家。

　　只有看得东西多了，在日常的鉴定中，说不定就能用到，现在虽然可以用碳14鉴定一些文物的年代，但是陈逸却是通过今天高存志与他们的交流中知道，碳14这种鉴定方式，是被神话了，除了一些动物骨骼，人体骨骼以及植物遗留的有机物质之外，其他诸如陶瓷，青铜这些东西，大部分都无法用碳14检测。

　　现在大部分的文物或者古玩，还是需要靠着人的眼力和经验去鉴别，否则还需要考古学家，文物学家，古玩鉴定家做什么，直接用碳14全部都能鉴定出来了。

　　看了一会资料，陈逸觉得受益匪浅，这些历史知识正可以弥补他的不足之处，让他在古玩收藏上越走越远，而不至于单纯只靠着鉴定系统来鉴定。

　　躺在床上，陈逸忽然想起了今天斗鸟任务中奖励的中级鉴定符，上一次使用了效果加强符，升级出来的中级搜宝符与初级搜宝符有着很大会不同，不知道这中级鉴定符，会与初级鉴定符有什么样的差距。

　　随即，陈逸进入了脑海中的鉴定系统界面，打开了任务系统，观看了一下中级鉴定符的介绍。

　　“中级鉴定符：能够鉴定距今一千年内的各类物体，并且根据其类别增加或完善某些初级鉴定符所无法鉴定的信息。”

　　看到中级鉴定符合简单的介绍，陈逸心中不由升起了惊喜，果然与初级鉴定符有差距，虽然只是增加某些初级鉴定符无法鉴定的信息，这分析起来，可是有着非常大的作用。

　　比如在鉴定人类的时候，能够鉴定的信息绝对不仅仅只是初级鉴定符鉴定的那么简单，或许性格和缺陷，会有更加明显，让人极易理解的信息出现，或许像之前在抽奖轮盘中看到的技能复制符一样，可以复制一些技能，那么鉴定符也一定能够鉴定人类拥有的一些能力。

　　比如一个太极拳的练习者，鉴定出来的所拥有的技能便是太极拳，虽然技能复制符的得到会非常艰难，但是如果能够鉴定人类所拥有什么技能，无疑会让他更加了解这个人。

　　就好像他刚刚得到鉴定系统时所碰到的两个骗子，想要用齐白石画作赝品来骗刘叔，如果这画是两个骗子所制作出来的，那么鉴定出来的技能可能会出现画作模仿，同样也可能会出现一些关于绘画的技能，但是无论哪一种，都可以让陈逸对其更加了解，甚至一下就能知道他们是骗子还是什么人。

　　想到这里，他不由有些兴奋，向着系统询问道：“中级鉴定符如果鉴定人类，会增加什么样的信息。”

　　“道具的具体使用，需要靠宿主在实践中获得，想要了解道具或技能的作用，请使用便可以知晓。”

　　听到系统的回答，陈逸不免有些郁闷，这么说还必须要等到完成斗鸟大赛，才能够知道中级鉴定符能够增加什么信息了。

　　不过鉴定符在人体上增加的也需要看人，在上次回到家中时，他在救三叔时，遇到了中医学大师韩教授，在用鉴定术鉴定韩教授的信息时，却是有很多都是问号，询问系统，系统却是说明是气势遮蔽，让他十分的无奈。

　　或许中级鉴定符会鉴定出韩教授的一些信息，但恐怕没有普通人鉴定出来的多就是了。

　　随着他得到鉴定系统的时间越来越长，而鉴定系统所开发出来的功能也是越来越多，陈逸十分期待着，如果等到自己得到了高级鉴定术之时，整个系统会开发到什么程度呢，或许功能会非常逆天吧，那些技能复制符，储物空间都应该会出现。

　　带着去未来的美好憧憬，陈逸沉入了睡眠之中，第二天，依然早早的起来，带着血狼和画眉鸟，到小区公园里锻炼了几圈，现在的画眉鸟与他之间没有了陌生，但是还达不到亲密的程度，不过他有信心在接下来的几天中，得到画眉鸟的认可，成功完成任务，获得初级溜鸟术。

　　到时候在斗鸟大赛上，溜鸟术一出，恐怕画眉鸟的战斗力立刻会得到提升。

　　在房间中吃过饭，陈逸带着血狼，提着鸟笼，继续步行前往古玩城，好不容易恢复了身体，怎么能像以前那样的懒惰。

　　来到了古玩城，将血狼留在藏宝斋后，陈逸便前往集雅阁，跟随高存志一块进行学习。

　　今天高存志带着他们来到二楼，拿出了一些瓷器，让二人观察，说出自己的看法，然后高存志再加以点评。

　　这是提升古玩经验最好的方式，换做普通人，根本得不到如此的条件，也只能与一些普通的藏友互相交流。

　　同样高存志今天的讲解，也是吸引来了不少的人，使得高存志讲了几件瓷器，不得不把地方继续放在了下面的会客室，仅仅一会功夫，这里就聚集了几十人，一个个面色认真的听着高存志的讲解，那模样，简直比小学生听课都认真。

　　对于普通的古玩收藏家而言，高存志就像是一个学历非常高的老师一样，能够听到他的讲解，那简直就是件不容易的事情，在这里的几十人都是用着羡慕的目光望着陈逸和许国强，在高存志这种亲身教导下，这二人古玩水平的提升，可以想象。

　　在高存志讲完课的休息之中，陈逸喂了喂画眉鸟，也是将自己想要去参加凯里斗鸟大赛，涨涨见识，顺便见识一下凯里当地人文风光的想法告诉了高存志。

　　高存志听完不由一笑，“凯里可是一个好地方，特别是每年的国示芦笙节，甚至于比我们浩阳古城的庙会还要热闹，去涨涨见识也好，至于古玩学习，不是一日之功，只要每天多看书，然后多上手古玩，有了实践经验，才是最重要的，每一个成功的古玩收藏家，其足迹都会遍布华夏大江南北，逛得多了，了解的也就多了，所以，小师弟，想去就去吧，顺便淘几个漏回来，凯里可是有着许多传统的东西存留着，其中一定会有宝贝存在的。”

　　“高师兄，搞得跟我到哪里都会有宝贝一样，让我有些不好意思了。”听到高存志的夸奖，陈逸不由摇头笑着说道。

　　“哈哈，不是你去了哪里都会有宝贝，而是宝贝是要等着你去发掘，以你的观察力，一定能够发现别人发现不了的宝贝，这可是有着无数事实证明的，这一个月，我会尽量把一些基本知识教给你们，剩下的，便是需要靠你们在日积月累的古玩鉴赏中，得到经验了。”高存志大笑了几声，然后说道。

　　高存志同意了下来，陈逸便有了些放心，剩下的便是尽快得到画眉鸟的认可，获得初级溜鸟术，这才是能够去参加斗鸟大赛的根本。

　　国际芦笙节，不知道会是什么样的情景，他的家乡虽然也是一个小古城，但是和浩阳一样，基本上也只有初一，十五的庙会，至于这少数民族的节日，他还是真没见过。

　　一天学习完毕后，陈逸又和沈羽君一块去往公园散步，顺便作一张画，这已然成为了他们的习惯，在沈羽君作画之时，他或是去逗逗画眉鸟，或是在一旁看着书籍，二人的一举一动，可以说充满着文化的气息。

　　沈羽君每天在进步着，他同样也在进步着，每天知识的增长，与沈羽君的了解也是越来越深。


第145章 海关鉴定

　　时间距离陈逸接受溜鸟任务已经过去了五天，还剩二天的时间，如果达不到任务所要求的拿在手中鸣啼，那这次任务就可以说是失败了。

　　就算他能去参加斗鸟大赛，或许也只能见识见识当地的人文风光，而无法在斗鸟大赛上获得名次了。

　　在这期间，他每天坚持早晚溜鸟，而且每天给画眉鸟洗澡，可以说对其照顾的无微不至，甚至画眉鸟也没有再拒绝被他从笼中取出，只不过站在手上，却是不叫，这让陈逸十分的无奈。

　　从之前对陈逸喂食都毫不理会，到现在能够拿出笼，让其在附近树上玩耍，而不会自己飞走，到了陈逸提起笼子时，这只画眉也会自己飞回到笼子里面，这已然说明他与画眉之间建立了良好的关系和感情。

　　感情虽然建立了，可是这画眉站在手上不叫，这却是一个问题，衡量一个画眉鸟是否养出来了，那就必须要能在手上鸣啼，如果只是善于鸣叫，无法于手上鸣啼，那就不能算是一只好鸟，也就是说只是一只没玩出来的鸟罢了，根据高存志的讲解，托鸟是饲养画眉最重要，也是最难的一种功夫。

　　第六天的早晨，陈逸依然带着画眉鸟和血狼在小区公园中溜玩，在将画眉取出，准备让其在树上玩耍时，他看着站在自己手中的画眉，逗弄了一下，画眉鸟却也只是轻轻啄了啄他的手掌，而没有任何鸣叫的迹象出现。

　　陈逸不由苦笑了一下，叹了口气，“小宝，你太不给面子，照顾了你这么久，却是连叫一声都不叫，这让我很受打击啊。”

　　画眉鸟也只是扭头看了看他，然后自己飞到了附近的小树上，站在树枝上，见到其他的鸟类，顿时开始放声歌唱。

　　看到这一幕，陈逸更加郁闷，这种行为简直就是严重的打击自己的自信心，托在手上不叫，这一到树上，就开始唱歌了。

　　画眉鸟的歌声十分的婉转动听，而且叫声不同，在这几天中，让附近的几位晨练的老爷子十分的喜爱，多次询问陈逸是否出售这只画眉鸟。

　　能够居住在瑞龙小区的，基本上都是有着殷实的家底，买下一只价值十万的画眉，还是不成问题的，只是被陈逸直接拒绝了，这只画眉鸟养了几天，已经是充满了感情，就跟血狼一样，哪怕有人出一千万购买，他也不会有丝毫犹豫的直接拒绝。

　　对于拥有大鉴定系统的他来说，钱根本不是问题，血狼和画眉鸟都是他的伙伴，岂能以钱来衡量，就像是系统所说，做为一个大鉴定师，不能为钱财担忧。

　　与往常一样，几位老爷子来到了陈逸所在的小树旁，听着这只名为小宝的画眉鸟动听的歌声，开始晨练了起来，或是打太极，或是随意的慢跑，在这歌声之下，锻炼起来似乎让人心情十分的愉快。

　　晨练完毕，几位老爷子倒是知道陈逸不会出售，与陈逸笑着打了声招呼，各自离去，而陈逸看了看时间，笑了笑，提着笼子，伸出手对树上的画眉鸟招呼了一声，“小宝，该回来了，我们去找高师兄。”

　　听到陈逸的呼唤，画眉鸟展开翅膀飞到了陈逸的手上，刚才还在歌唱的它，到了陈逸的手上，却是闭上了嘴巴，让陈逸那个郁闷。

　　“小宝，我实在想带着你去斗鸟大赛上，让别人领略你的歌声，你却这么不给面子。”陈逸摇头一笑，将画眉鸟慢慢放入了笼子之中。

　　正在进入笼子之时，在他手上的小宝忽然张开嘴叫了几声，听到这叫声，陈逸身体一震，“小宝，你刚才叫了，哈哈，再叫几声来听听。”

　　画眉鸟望了望他，然后展开尖尖的嘴巴，再次叫了几声，音调各有不同，这歌声比在树上听到的要更加的洪亮，让人精神一震，“哈哈，小宝好样的。”陈逸开怀大笑着。

　　这画眉鸟养了几天，陈逸已经对其有着一些感情，现在听到了它终于在自己手上鸣叫，心中所涌现出来的不仅仅只是成就感，还有画眉对自己认同的那一种惊喜。

　　钱财可以买到这个世界上的大部分东西，可是却买不到现在陈逸所拥有的成就感与惊喜。

　　正在这时，系统的提示声随即来到，“任务完成，在一个星期内，成功获得画眉鸟的认可，并达到可以站在手中鸣啼。”

　　“任务奖励：初级溜鸟术，一点鉴定点，一点身体数据点。”

　　听到系统的提示声，陈逸面上的笑容更加浓郁，在技能界面查看了一下，果然在初级鉴定术的旁边，出现了初级溜鸟术的技能图标。

　　而且与鉴定术一样，每使用一次，只需要消耗一点鉴定点而已。

　　看着笼子中的画眉鸟，陈逸不由一笑，在其身上使用了溜鸟术，刚刚进入笼子里的画眉鸟，脑袋转了几下，有些兴奋的在笼子中飞舞了一下，然后站在栖木上放声歌唱起来，声音比刚才更加的洪亮，甚至于它的歌声一出现，周围的那些鸟叫声，瞬间消失不见，似乎被这只画眉鸟的洪亮歌声而击败。

　　过了足有五分钟，画眉鸟才逐渐消失了这种兴奋感，陈逸本想再次使用，继续聆听画眉鸟的洪亮歌声，可是将溜鸟术拍到画眉鸟身上时，却是听到了系统提示，“初级溜鸟术在同一只鸟类身上使用有时间间隔，为十分钟，当然，你也可以强行使用，不过在十分钟之内多次使用溜鸟术，让画眉鸟处于兴奋状态，会使其神经系统受损。”

　　系统的提示，让陈逸面色一变，十分钟内多次使用，会使神经受损，那在十分钟之内使用有没有副作用，他不由的向系统询问。

　　对于这个问题，倒是得到了系统的准确回复，初级溜鸟术主要目的是提高溜鸟的成功度，并且短暂使鸟类产生兴奋，在短时间内使用少次，会对鸟类产生益处，加快其血液循环，如果短时间内使用多次，就会造成伤害。

　　得到了这个回答，让陈逸不由放下了心，然后看了看笼子里的画眉鸟，不由一笑，现在小宝可是他的伙伴，就算真的到了大赛上，如果处在十分钟之内，他也不会对小宝使用第二次溜鸟术。

　　回到房间收拾了一下，陈逸便继续带着狗，提着鸟，向古玩城中而去，在这些天，几乎附近的人，都是认识了他，每天提着鸟，带着狗，小日子过得比他们幸福多了。

　　到刘叔那里聊了会天，陈逸便继续到集雅阁进行学习，虽然跟随高存志学习才仅仅几天，但是得到的知识，却是比他得到鉴定系统几十天的都要丰富。

　　“高师兄，许师兄。”来到古玩店，依然看到二位师兄在店里坐着，现在在学习之余，陈逸和许国强也时不时的帮助集雅阁鉴定一些东西，可谓是有着得天独厚的条件，可以获得许多上手经验，而且还会得到高存志的点评，让他们认识到自己的不足。

　　“呵呵，小师弟，怎么样，这画眉鸟驯服了没。”高存志看了看陈逸提着的鸟笼，笑着问道。

　　“嘿嘿，高师兄，成了，今天在带着小宝溜玩时，它给了我一个惊喜，在我手上忽然放声歌唱，当时可以说让我兴奋坏了。”陈逸不由笑着说道。

　　高存志面上有些惊讶，“哦，这么快，现在来为我们展示一下。”

　　陈逸点了点头，带着兴奋，将画眉鸟从笼子中取了出来，看到这么多人，画眉鸟已然没有了当初的惧怕，站在陈逸的手上，听到陈逸的呼喊，它张开嘴，发出了洪亮而婉转的叫声，让店内的人都有些惊叹，这只画眉鸟的歌声太动听了，而且十分的清脆。

　　“好，小师弟果然成功了，有了这一手功夫，你到凯里参加斗鸟大赛，也是有了几分胜算，哈哈。”高存志笑着祝贺道。

　　“高师兄，这一切都在你的指导下，要不然，我还是个对养鸟丝毫不懂的人。”陈逸顿时向高存志表达感谢，如果不是高存志细心教导，他根本不会这么快就将这只画眉鸟驯服。

　　高存志笑了笑，“你小子，就别谦虚了，一会把鸟笼先放在这里，你和许师弟跟我出去一趟，算是带着你们去涨涨见识。”

　　“高师兄，不知道要带我们去那里，在这古玩城淘宝吗。”听到高存志的话语，陈逸不由有些好奇的问道。

　　高存志摇头一笑，“呵呵，在古玩城怎么能是涨涨见识，昨天在海关在浩阳机场发现了一批走私文物，刚好省文物局的一些重要专家都出外考察去了，所以省文物局领导给师傅打了个招呼，让师傅帮忙找几名专家去海关鉴定鉴定，师傅便找上了我，让我带着你们去海关涨涨见识，怎么样，小师弟，想不想去。”

　　“海关，走私文物，高师兄，去，怎么不去，对于海关这个神秘的机关，我可是充满了好奇啊。”陈逸顿时充满兴趣的说道。

　　“好，那就先等一下，我们等文物部门的人通知后，再赶过去，记住，要多看少说。”高存志微微笑着说道。

　　陈逸点了点头，对这次海关之行，有了浓浓的期待。


第146章 海关鉴定（二）

　　在集雅阁等待了一会，得到了文物部门的通知，高存志便带上许国强和陈逸二人前往古玩城大门而去，准备乘坐文物部门的车辆，前往浩阳机场海关，而那些被查扣的文物，正在海关内存放着，待文物部门进一步鉴定后，做出处罚或者移交司法部门。

　　而陈逸在得知要去海关鉴定查获的文物时，便直接和高存志打了个招呼，然后去附近的小超市买了几盒巧克力放在了身上。

　　谁知道这次查获的文物有多少，要是有个几十件，那身上这点能量值还真是不够用呢。

　　高存志带着二人来到古玩城门口，正准备寻找文物部门的车辆时，停在路旁的一辆汽车中下来了一名中年人，朝着这边招了招手，“老高，这里。”

　　“肖局长，让你劳动大驾亲自来接我们，实在有些麻烦了。”看到这名中年人，高存志笑着上前打着招呼。

　　“你个老高，嘲笑我呢，这两位小友是……”这中年人笑着拍了拍高存志的肩膀，然后朝着陈逸二人望去。

　　高存志点头一笑，“呵呵，老肖，给你介绍一下，这就是我之前给你说过刚被我师傅收为徒弟的两位师弟，这是陈逸，他可是获得了我师傅举办的淘宝大赛第一名，捡到了五百万的漏，而这位是许国强，他获得了第二名，小师弟，四师弟，这位就是省文物局的副局长，肖习智局长。”

　　“哦，这就是郑老爷子新收的两名弟子，果然一表人才，我也是得到过郑老的一些指点，所以就称呼你们两个为师弟了，至于你们，别跟着老高一块喊我肖局长，就叫我肖师兄吧。”肖习智看了看这二人，然后笑着说道。

　　陈逸和许国强顿时点了点头，面带尊敬的喊了声，“肖师兄好。”

　　“呵呵，好了，老高，我们上车吧，小王，你去后面那辆车。”听到二人的叫声，肖习智笑着点了点头，然后向高存志招呼了一声，让汽车内的一名拿着文件的年轻人去坐了另一辆车。

　　肖习智坐到了副驾驶，让高存志三人坐在了后座，然后一路向着浩阳机场海关而去。

　　在汽车行驶之中，肖习智转过头对高存志说道：“老高，好在郑老派了你来帮我的忙，要不然，这么多文物，我自己要鉴定到驴年马月啊。”

　　“呵呵，你也太不相信自己的实力了，肖局长当年在古玩界可是叱咤风云的大人物啊。”高存志听了，不由笑着说道。

　　肖习智无奈一笑，指了指高存志，“你啊，不知道怎么说了，好了，先给你们简单的说一说这次的情况。”

　　“机场海关在昨天例行抽检时，在托运的行李中，发现了几十件疑似文物的物品，所以连同这些东西的主人一块暂时扣押在了海关中，而这些东西的主人是两名中年人，身份不明，据这二人说，他们运送的这些东西都是现代艺术品，已经报过关的，不过在报关记录中，他们报的是化妆品，却根本不是这些疑似文物的东西。”接着，肖习智向着高存志简单介绍了一下这次查获文物的情况。

　　高存志点了点头，然后问道：“那这次查获的文物种类都有什么。”

　　“据海关介绍，有一大部分是瓷器，而一小部分是石雕，其数量在五十件左右，根据海关发给我们的照片上看，这些瓷器制作精美，没有年代特征，很可能是现代工艺品，不过还需要我们进一步鉴定一下，把现代工艺品当成文物，这种事情在海关也不是第一次发生了。”肖习智摇头笑了笑。

　　“呵呵，他们也是做好自己的本职工作，避免我们国家珍贵文物流失，至于鉴定文物，本来就是你这个局长应该做的工作。”高存志有些好笑的说道。

　　听到他们的对话，许国强面上不禁有些疑惑，“高师兄，为什么明明是工艺品，他们怎么会报化妆品呢，难道他们不怕被查到吗。”

　　许国强的话语，不由让高存志和肖习智二人相视一笑，“四师弟，这个问题很简单，让财经大学毕业的小师弟给你讲一讲吧，小师弟，这个问题你应该知道吧。”

　　陈逸笑着点了点头，“高师兄，我知道，是这样的，海关的工作量非常的大，随着我国对外贸易的日益繁荣，海关的物品检查大多以抽检的方式进行，而抽检比例一般在百分之五左右，这也就加大了一些人逃税漏税的可能，不过这也无法避免，因为每天进出境的物品数不胜数，想要全部查验一遍，以海关现有的人员根本无法做到，同时，也会浪费许多时间，使得一些人的行程受到耽搁，对国家正常贸易是有很大影响的。”

　　他在上大学期间，学校的一些老师倒是在介绍税务方面的时候，将海关的一部分事情告诉了他们。

　　一般现在从深镇去香港的人，回来时都会买一些在国内价格非常高的东西，因为香港是免税区域，物品比国内便宜了很多，而如果正常报关，这些物品都需要交税，但是每天往返香港的人流量非常的多，海关也只是采取抽检的方式，这也使得一些人侥幸过关，获得了这些比国内价格便宜的物品。

　　“哦，高师兄，我明白了。”许国强不由点了点头，他之前还认为海关是百分百检查出关的物品呢。

　　“不过小师弟，四师弟，海关哪怕以这百分之五的抽检比例，每天也可以查出千余件走私文物，可想而知那些顺利过关的文物会有多少，这也是我国文物流失严重的原因之一。”高存志继续向着陈逸和许国强介绍着这些简单的知识。

　　一旁的肖习智笑了笑，“正因为如此，我国对于打击走私文物的手段是非常严厉的，只要抓到，就会严厉处罚，配合海关进行鉴定，避免文物的流失，这是我们文物部门能做的事情。”

　　在去往海关的路上，高存志和肖习智不断说着关于海关的一些事情，让陈逸和许国强也是得到了许多平时不知道的知识。

　　很快，到达了机场海关，他们这二辆汽车上挂着省文物局的特别通行证，向着海关门岗打了声招呼，而海关门岗也是接到了通知，在查看过两辆汽车的车牌号后，直接放行了进去。

　　“肖局长，又麻烦你们了。”停好了汽车，几名身穿海关制服的工作人员在办公楼前等待着，看着肖习智几人走来，顿时上前握手招呼。

　　肖习智点头一笑，“周处长，这是我们应该做的事情，就不用这么客气了，带我们去看看那些文物吧。”

　　“恩，肖局长请。”一名海关领导带着众人走入办公大楼内，在路上不断介绍着这批文物的情况。

　　与之前肖习智所讲的差不多，那两名走私文物的人，一再坚称这些文物是现代工艺品，甚至还提出可以让文物部门前来鉴定。

　　陈逸在后面不由一笑，看来这二人不是真的在运送现代工艺品，就是有所依仗了，如果在文物部门的鉴定下，这些确实是现代工艺品，那么以这二人的行为也只是构成了逃税漏税而已，只是罚些款完完事了，如果在其中发现了一两件珍贵的文物，那这二人的后果，就严重的多了。

　　海关的工作人员带着众人来到了一个房间中，在这个房间摆放了几十件文物，就像肖习智之前介绍的，大部分都是瓷器，而有一部分是石雕，看起来有大有小，琳琅满目，不禁给人一种强烈的震撼感，除此之外，房间中还有两名工作人员，在角落中，蹲着两名抱着头的中年人。

　　“周处长。”看到他们到来，房间中的两名海关工作人员连忙站起来面色郑重的说道。

　　那名海关领导点了点头，笑着对肖习智说道：“肖局长，这就是查获的那一批文物，麻烦你们了。”

　　“领导，我们保证，这些不是文物，就是现代工艺品，要是文物我们早就留着自己卖钱了，还会冒这么大风险去运到国外，我们只不过是漏了点税而已。”看到周处长等人的到来，蹲在墙角的两名中年人连忙大声喊冤。

　　“老实点，如果真是现代工艺品，自然会放你们走。”旁边一名海关工作人员严厉的说道。

　　“小冯，把他们带到旁边的房间去，不要打扰了肖局长的鉴定。”周处长看了看这二人，皱了皱眉头说道。

　　听到周处长的话，两名抱头中年人连忙大喊道：“我们不走，我们带的东西就是现代工艺品，我们要亲眼看到你们的鉴定过程和结果，否则我们就是冤枉的。”

　　“周处长，让他们留下吧，正好在鉴定过程中，我或许还要向他们询问一些事情。”肖习智见到此，笑着说道，有时候在鉴定文物时，观看犯罪嫌疑人的表情，也是一种能够快速鉴定的方式。

　　周处长想了想，然后点了点头，“好，肖局长，麻烦你们了，我还有些事情需要处理，就不陪你们了，小冯，注意让他们保持安静。”


第147章 石中藏物

　　待到周处长离开之后，肖习智看了看墙角两个抱着头的中年人，不由一笑，对着高存志说道：“老高，我们开始吧，先过一遍，然后有什么疑问的东西，我们再一齐观看。”

　　高存志轻轻点了点头，“你个老肖，自己鉴定就行了，非要找个帮手，四师弟，小师弟，你们也过来看看吧，就当增加上手经验了。”

　　“两位领导，我们这些东西绝不会有疑问，绝对是现代工艺品，我拿项上头颅保证。”听到高存志二人的话语，蹲在墙角的两个人又蹲不住了。

　　肖习智摇头一笑，“我没问你们话，如果你们二人再开口说一句，我可不敢保证自己会不会看走眼。”

　　“领导，我们保证不说话了，保证……”二人连忙点头，看到肖习智不悦的眼神，立刻闭上了嘴，看那海关领导的模样，这个人绝对是文物部门的领导，得罪了他，就算把某件东西定性为一般文物，也足以让他们在局里子呆一段时间，之后就算真相大白了，以一句看走眼了，便可以推脱罪责。

　　一旁的海关工作人员看着两名蹲在墙角，不敢再说一句废话的中年人，不禁对肖习智有了些敬佩，这一句话，顶得上他们说十句话了。

　　所有文物一字排开放在房间中，而肖习智与高存志，陈逸四人，各从一个角开始鉴定，四人都是带上了白手套，拿起文物的东西十发的轻柔。

　　一旁本来还有些不放心的肖习智，看到这一幕，不由笑着点了点头，看来高存志的教导工作还是做得比较到位的，对于这位多年的朋友，他可是十分的信任。

　　高存志和肖习智各拿起他们身旁的第一件文物，眼睛观察了一遍，不由笑着摇了摇头，然后放下随即取出第二件。

　　他们在古玩或者文物上已然研究把玩了有几十年之久，这么一件明显是现代工艺品的东西，他们根本不用再看第二眼，这就是他们的自信之处。

　　陈逸也是拿起了第一件文物，是一件青花瓷器，先看器型，然后在釉色以及青花纹饰上认真的看了一遍，最后再看了看款识，不由一笑，有了一些结论，对于青花瓷器，他无疑是接触最多的，用了鉴定术鉴定了一下，他摇头一笑，果然如同他的结论一样，是现代工艺品。

　　不过一件现代工艺品并不代表着什么，或许在这其中，隐藏着一些老物件也不一定，在接下来的瓷器鉴定中，陈逸并没有全部都使用鉴定术，而是在自己把握不准时，再次使用，只不过，在这些有着明显现代工艺品的东西上，他却是很少有把握不准的时候。

　　饶是如此，他也是用光了拥有的能量值，又吃巧克力补充了一遍，看到陈逸在吃巧克力，肖习智不免有些疑惑的看向高存志。

　　高存志则是一笑，“老肖，我这个小师弟有个毛病，喜欢鉴定东西时吃巧克力，似乎脑力消耗比较大，所以需要巧克力补充能量。”

　　“哦，这倒是个奇怪的嗜好，不过这并不算太过惊人，我儿子有个高中同学，还喜欢一边扣脚丫子一边吃泡面呢。”肖习智摇头一笑，倒是没有太过惊讶，只不过他之后说出的话语，却是让在场的人有些恶寒，扣脚丫子吃泡面，这也太恶心了点吧。

　　与这种行为相比，陈逸鉴定古玩吃巧克力，简直要文雅多了。

　　这不过只是鉴定之中的一些小插曲而已，高存志和肖习智在鉴定了二十多件文物后，抬起头相视一眼，摇头一笑，继续鉴定，五十多件文物，有三十多件瓷器，而石雕则有十多件。

　　这十多件石雕大部分都是用寿山石雕刻而成，其雕刻手法有着明显的现代特征，其中有很多都是佛像雕刻品，剩余的一些，则是华夏古代的一些人文传说。

　　在陈逸鉴定完瓷器，拿起第一件佛像石雕时，高存志和肖习智已然鉴定将所有文物都观看了一遍，肖习智摘掉自己的眼镜，不由笑着说道：“老高，如何。”

　　“看起来都是一些现代工艺品，只不过据我所知，化妆品和工艺品出口是不用交税的，那他们如此大费周章是为了什么。”高存志面带疑惑的看了看这些文物，他们的眼力绝不会错，都是些现代工艺品而已。

　　“两位领导，两位领导，我们在国外的客户等急了，所以我们不想因为这件事情而耽误时间，如果报关的话，光是海关检查就需要很长的时间，所以我们就报了化妆品，绝对没有恶意，我们认罚。”听到高存志的疑惑，蹲在墙角的二人连忙解释道。

　　陈逸看了看手中的这件佛像石雕，是一尊观音坐像，制作的十分精美，对于石雕，他近段时间也是了解了一些，不过并不是太过精通，他用了鉴定术鉴定了一下，却与之前的瓷器一般无二，都是制作不超过二年的现代工艺品，价值也就在几千块左右。

　　只不过就像高存志刚才所说，他们如此大费周章，难道就是为了赶时间，这根本说不通。

　　“呵呵，赶时间，不知道你们这些工艺品要出口到什么国家。”肖习智淡淡一笑，眼睛炯炯有神的看着二人。

　　二人面对着肖习智这种眼神，有些紧张的说道：“领导，我们这些工艺品要出口到德国去。”

　　听到二人的话语，肖习智看了看一旁的两名海关工作人员，“是的，肖局长，他们这一批工艺品确实要出口到德国。”两名工作人员看了看手上的本子，连忙说道。

　　“出口到德国，你们这些瓷器好卖吗，据我所知，德国人喜欢明快，淡雅，艺术性高的艺术瓷器，而你们这些瓷器，其中只有数件是青花瓷，其他的都是一些彩瓷，貌似会赔钱啊。”肖习智笑着望了望二人，淡淡的说道。

　　听到肖习智的话语，陈逸，和旁边的海关工作人员面上露出敬意，果然不愧是文物部门的高层，对于国外人喜欢什么种类的瓷器都是一清二楚。

　　“咳，这位领导，您有所不知，正由于德国市场上青花瓷太多了，所以我们那位客户想要出奇不意，让我们运送一些彩瓷过去，弥补一下市场的不足，或许能够挖上第一桶金呢。”这两名中年人十分的机灵，几乎不带犹豫的回答着肖习智的话语。

　　肖习智笑了笑，继续与这二人对话，似乎想要从中找到这二人的一些把柄。

　　陈逸看了看这二人，从肖习智与他们的对话中，他自然能够感受到一些不对劲，只不过，这些文物已经被高存志和肖习智完全鉴定了一遍，为现代工艺品，一个人的眼力或许有偏差，但是两个人交差鉴定的东西，根本不会有任何的失误了。

　　如果只是现代工艺品，那二人就算是准备将这些东西运送到国外当成真品，或者用来仿制，都不管他们什么事了，海关在文物方面，也只是需要防止一些有价值的文物流失而已。

　　而且真的不对劲的话，那么所有的问题都指向了一点，那就是这些文物可能别有玄机，既然经过了高存志二人的鉴定，又怎么会有玄机呢。

　　看了看手边的这些文物，陈逸似乎想到了什么，开始从头到尾的继续观察瓷器，并且使用鉴定术鉴定，最主要的就是鉴定他漏过的那些古玩。

　　高存志看到陈逸的动作，不由一笑，倒是没有在意，而肖习智在询问了这二人一些事情后，不由摇头一笑，“老高，既然我们已经鉴定完了，就向周处长打个招呼，开出个鉴定证明，然后就回去吧，至于这些现代工艺品出口到国外有什么用处，就不是我们监管的范围了。”

　　虽然这二人确实有些不对劲，可是他们鉴定的这些确实是现代工艺品，就算真的有不对劲，也是需要海关和警察方面去负责，而不是他们文物局，他们也只是负责鉴定文物而已。

　　“两位领导，多谢你们证明了我们二人的清白，多谢，至于这些现代工艺品需要交多少罚款，我们绝对不会少一分的。”听到肖习智的话语，这二人面带感激的说道。

　　肖习智摇头一笑，然后对旁边的两名海关工作人员说道：“两位小友，这些文物已经鉴定完了，请你们把周处长叫来，我们做一个总结。”

　　两名海关工作人员点了点头，其中一人走出了房间，去叫周处长。

　　陈逸此时此刻，鉴定到了一件佛像石雕上，这里共有十多件石雕，他之前鉴定了六件，可是无一例外，全部都是现代工艺品，在这件石雕上，他摇头一笑，拍上了鉴定术，觉得自己或许有些太敏感了，可是系统忽然提示需要三次鉴定术。

　　这时他面上露出了一抹惊喜，难道说这件石雕中真的隐藏着什么，而且还是两件，如同上一次的田黄石印章和象牙毛笔，系统提示都是两次鉴定术。

　　等到系统的结果出现后，第一个结果依然是石雕的，现代工艺品而已，而最后一个鉴定结果出现后，他面上露出了骇然之色，心中犹如大海般一阵波涛汹涌，久久难以平静下来，实在是这里面的东西，太让他难以相信了。

　　而且一次鉴定术鉴定的是石雕，而剩余的两次鉴定术，鉴定的都是这一个物品，询问系统，则是因为这物体虽然距今不超过五百年，但是其上所存留的一些东西，阻碍了系统的鉴定，必须要消耗两次鉴定术的能量，才能够鉴定。

　　“老高，这一次麻烦你了，带着两个小师弟只是鉴定了些现代工艺品。”肖习智看着高存志，面上带着笑容说道。

　　“呵呵，并不一定非要鉴定老物件才能学到知识，鉴定一些现代工艺品，也是能发现一些仿作的特点。”高存志微微一笑。

　　肖习智朝古玩放置的地方望了一眼，不由一笑，“陈小师弟还真是认真啊，还在鉴定着这些东西，不过倒是有些浪费时间了。”看到陈逸依然在看着为文物，他摇了摇头，这些现代工艺品，实在不宜花费如此长的时间长研究。

　　这些现代工艺品研究的太多，也没有在真正古玩上得到的经验要多。

　　陈逸强压下了心中的震撼，仔细的研究了一下石雕，看了高存志一眼，想了想，然后轻声的说道：“高师兄，我发现了一些不对，你过来一下。”


第148章 佛陀舍利

　　“恩，小师弟，你发现了什么。”高存志心中有些疑惑，然后慢慢的来到陈逸身旁。

　　看着陈逸拿着一个石雕，非常认真的观察着，肖习智不禁有些好笑，一个现代工艺品有什么不对，“陈小师弟，这应该就是个现代工艺品，以你的眼光，想必看什么都有些不对。”

　　在他看来，陈逸不过只是个学入行的小学徒而已，经验少，眼力不足，自然看什么东西都觉得不对劲，这种过程他也经历过，文物局那么多的事情，在这些现代工艺品上耽搁的时间有些太多了。

　　陈逸忍耐着心中依然存在的震撼，朝着这石雕上其中一处方位指了指，“高师兄，这一个石雕有一些痕迹，很想钻孔后填充起来的。”

　　“哦，我看看。”高存志自然知道陈逸的观察力有多么的入微，接过陈逸所给的佛像石雕，认真的观察着。

　　而旁边那二名抱头蹲在墙角的中年人，看到高存志所拿的石雕佛像，面色不由一变，这二人面上的表情，正好被肖习智看到，本来有些不以为意的他，朝着陈逸那边望了望，难道，陈小师弟真的发现了什么。

　　高存志在佛像上仔细观察了一会，然后面色变得有些凝重，“老肖，过来一下，这佛像确实有些不对劲，里面可能藏着其他东西。”

　　“什么，可能藏着其他东西！”听到高存志的话语，肖习智有些惊异，然后连忙走了过来，他可是知道高存志的谨慎性格，没有一定把握的事情，绝不会如此开口。

　　看到这里，那蹲于墙角的二人面色再次一变，虽然强力克制着心中的紧张，但是面上或多或少已然表现了出来。

　　“果然是钻孔后进行填充的，只不过填充的非常完美，刚才我们观察了这么多的现代工艺品，心中已然有些大意，竟然没有发现这隐蔽的疑点，陈小师弟，你的眼力真的很厉害。”肖习智接过石雕，看了一眼，面上一变，然后带着惊异望了望陈逸，他没想到这位小伙子的眼力如此之强，竟然能够看到如此细微的疑点。

　　“两位领导，这佛像不可能藏着其他东西的，你们一定是看错了，绝对只是石雕佛像罢了。”听到肖习智的话语，那两名中年人连忙辩解道。

　　肖习智冷冷一笑，“已经晚了，想不到你们如此聪明，竟利用佛像来藏匿东西，而且这佛像的重量，也依然能够保持一个稳定的状态，没有让我们发现任何疑点，想必里面所藏的一定是重量较轻的东西吧。”

　　“肖局长，我来了，你们有什么发现吗。”这时周处长赶了过来，听到肖习智的话语，不由有些惊异的说道，刚才他手下人已经说了，这些东西被鉴定为了现代工艺品，只是这么一会功夫，难道又发现了什么不成。

　　“周处长，发现了一些东西，不过请帮助准备一些工具来，我们要将这石雕佛像打碎，取出里面可能存在的东西。”肖习智面色凝重的说道。

　　那两名中年人眼看阻止不成，顿时恼羞成怒的说道：“如果在里面没有发现东西，你们一定要赔偿我们的所有损失，另外，想要栽赃给我们，我们也一定会上诉的，到时候你们等着瞧吧。”

　　“呵呵，没问题，只是你们或许等不到我们赔偿的这一天了，周处长，请准备一些工具，我们就在这里将佛像打开，将证据摆在这二人的面前。”听到这二人的威胁，肖习智淡淡一笑，然后对着周处长说道。

　　周处长让手下人记下了所需要的工具，连忙找人去准备，而房间中，肖习智和高存志看着陈逸，面上不由有些惊叹，“老高，你师傅捡到宝了。”

　　“呵呵，我与小师弟在之前就已经有些往来，小师弟在古玩上的细微观察力，简直出神入化，他所捡到的一些漏，都是通过这种细微的观察力所发现的，那件田黄石印章你应该知道，还有象牙毛笔，我给你提过这件事情。”高存志看了看陈逸，面上露出了笑容。

　　“哦，原来这些东西都是陈小师弟发现的，果然名副其实。”听到了高存志的话语，肖习智面上带着惊讶，望着陈逸，再也没有了之前的那种毫不在意。

　　“高师兄，肖师兄，我不过觉得这二人所做的事情有些不对劲，所以在观看古玩时仔细了一点而已。”陈逸轻轻的说道，他现在脑海中依然显示的是这石雕内的物体，现在心中的震撼，还在不断的冲击着他的神经，久久无法停下来。

　　只是因为这里面的东西，或许不能称之为古玩，而只能称之为文物，回想起刚才系统的提示声过后，他听到信息中的内容，心中的那一种震撼，远远比现在更加的强烈。

　　“物体鉴定成功，信息如下，物体名称：舍利子，全称：佛陀涅盘火化结晶体，形成年代：距今约四百年。”

　　“舍利主人：云栖祩宏大师。”

　　“物体特点：在佛教中，僧人死后所遗留的头发，骨骼，骨灰等，称之为舍利，而火化后，所产生的结晶体，被称之为舍利子。”

　　“对于舍利子的形成原因，尚不明确，佛教强调舍利子的形成与修行人的修行功德有着重要的关连，佛教弟子尊重舍利子，是尊重高僧大德的慈善智慧功德。”

　　“物体价值：舍利子乃有德高僧坐化后所形成的一种结晶体，其意义无价，本身价值与高僧的修行功德有着非常大的关联，具体价值难以估算，供奉于寺庙之中，常常参拜，会使佛教信徒的信念变得更加坚定。”

　　这一段鉴定信息，确实给予了陈逸太大的震撼，同样，也让他有些愤怒，震撼的原因自然因为舍利子本身，而愤怒，就是对于这两名中年人敢于走私佛教大师舍利子所产生的愤怒。

　　虽然陈逸并不信奉佛教，但却对佛教有很多的好感，劝人向善，可是这两名利益熏心的中年人，却是连生前教化了众人的佛教高僧坐化后遗留的舍利子都不放过。

　　而这时，周处长已然找来了一些工具，肖习智和高存志二人，慢慢的用工具将石雕的填充的钻孔打了开来，并且在下方垫了一块棉垫子，然后用工具将填充入钻孔内的碎石块慢慢搞了出来，不断散落在棉垫上。

　　忽然，随着石块一起落到棉垫子上的，是一枚圆圆的珠子，颜色是蓝色的，看起来晶莹剔透，非常的美丽，“果然有东西，还是一个珠子，难道是钻石。”一旁的周处长看到这一枚珠子，有些惊异的说道。

　　而蹲在墙角的两名中年人，面色再次一变，却是相互对视了一眼，轻轻点了点头。

　　看到里面不再有其他东西落出来，高存志戴着白手套将珠子捏了起来，仔细的拿出放大镜研究着。

　　“老高，如何，是什么东西，看起来有些像钻石啊。”看着高存志手中的珠子，肖习智有些疑惑的问道。

　　“不是钻石，也不是玉石，但是却十分的坚硬，里面没有任何的纹理，仿佛是一个无暇的东西一般，实在是奇怪，你来看看。”高存志放下了放大镜，面上有着浓浓的疑惑，然后将珠子递给了肖习智。

　　接过珠子，肖习智戴上眼镜，用放大镜观看了几遍，面上同样露出了疑惑，“确实如同你所说，有些奇怪，看来需要用专业的仪器来进行鉴定了。”

　　“你们现在有一次坦白从宽的机会，放在石雕佛像里的是什么东西，值得你们如此大费周章的想要偷运出国。”肖习智放下放大镜后，看了看蹲在墙角的二名中年人，然后面色凝重的说道。

　　两名中年人看着肖习智手中的珠子，面色一变，然后连忙摇了摇头，“领导，我们不知道，我们不知道这东西是什么，也不知道为什么会在我们运送的石雕佛像里，这与我们一点关系都没有。”

　　现在东西被发现了，唯有狡辩到底了，否则说再多的谎话也没有任何的作用。

　　“哦，你们不知道是吗，等到我们知道这东西是什么的时候，就是你们需要后悔的时候，小王，跟省文物检测鉴定中心联系一下，就说我们有一些东西需要检测，让他们做好准备。”肖习智淡淡望了望二人，然后朝旁边跟随他的工作人员说道。

　　那名年轻人连忙点了点头，掏出手机走出房间，跟省文物检测中心进行联系。

　　“老肖，既然他们如此大费周章，绝不可能只偷运这一件东西，或许在其他石雕里，还会存在。”看了看这二人，高存志的目光转回这十多件石雕上，然后面色凝重的说道。

　　肖习智点了点头，“好，那我们就将其他石雕都打开来看一看，到底有多少枚这样的珠子，陈小师弟，我们看这几件，那几件就麻烦你了。”说着，肖习智笑着望了望陈逸，语气十分平和的说道。

　　“肖师兄，这是我应该做的。”陈逸点了点头，这几件石雕有些是他鉴定过的，但也有一些，他还未鉴定。

　　最后，所有的石雕都打了开来，从里面共发现了约十五枚这样的珠子，有一个佛像中竟然藏了四粒之多。

　　这些珠子，被摆放在一个干净的棉垫子上，看起来大小不一，而且五光十色，十分的美丽。

　　“高师兄，对于这珠子，我也很好奇，能不能拿一枚珠子，让我看看。”陈逸此时装做好奇的说道，他也只是鉴定出来了这舍利子，刚才却是没有机会拿来观看。

　　“呵呵，陈小师弟，无妨，你拿一枚看看吧，只是这珠子的似石非石，有些奇怪。”肖习智笑着对陈逸说道，如果今天不是高存志的这位小师弟，他们恐怕真的会将这些东西当成现代工艺品而放过去。

　　陈逸点了点头，心情有些激动的拿起了一枚珠子，别人不知道这是什么，他可是知道的一清二楚，距今四百年，这已然是明末清初时候的高僧留下来的，云栖大师，华夏各朝代得道高僧数不胜数，却是不知这云栖高僧是何人。

　　正在观察之时，忽然系统再次来了提示，“根据此物体所含灵气，给予十点鉴定点奖励。”

　　什么，十点，陈逸瞪了瞪眼睛，之前他也鉴定了一些距今四百多年的文物，可是最多的却也只给了二三点鉴定点，而且有些物件还非常大，仅仅这一枚小珠子，便给予了十点，这高僧坐化后的舍利中，有如此多的灵气吗。

　　看了看剩余的十四枚舍利，他心中不禁有些惊喜，如果这十多枚舍利每一枚都可以奖励十点鉴定点，那么加上现在所拥有的，他就已经有了将近三百点的鉴定点，足可以抵得过他得到鉴定系统后所得到的全部鉴定点。

　　只不过现在有肖习智看着，一枚两枚珠子尚且没事，如果十多枚珠子都拿起来观看一遍，绝对有些不合适。

　　“周处长，请帮忙找一个小盒子来，我要把这十五枚珠子带回去研究一下成分。”在陈逸观看之余，肖习近对旁边的海关领导说道。

　　周处长点了点头，很快带来了一个小盒子，肖近智笑着递给了陈逸，“陈小师弟，麻烦你帮忙装进去吧。”

　　陈逸面上露出了欣喜之色，点了点头，拿起盒子，一枚一枚小心翼翼的往盒子里放着，不过，并不是每一枚都是固定的十点鉴定点，有十点以下的，还有十点以上的，甚至一枚大的舍利子，给了他十三点鉴定点的高额奖励，将十五枚舍利子都放进去之后，他一共获得了将近一百七十的鉴定点，与之前所拥有的相加，现在已然有了三百零五点鉴定点。

　　现在虽然鉴定点不急于用在身体洗白上，但是储存更多的鉴定点，绝对会在以后有着巨大的作用。

　　肖习智接过陈逸所递给的盒子，朝里面看了一眼，十五枚珠子散发出柔和的光芒，这时，他忽然愣了一下，似乎想到了什么，面色猛的一变，“老高，我似乎知道这是什么东西了。”


第149章 云栖大师

　　听到肖习智的话语，那两名中年人面色一变，难道他真的知道了，虽然这东西到最后肯定会知道是什么，但是现在拖延一点时间，也可以让他们的朋友捞他们出去，毕竟在不知道的情况下，这只是一些不明成分的珠子而已。

　　“老肖，你想起了什么。”高存志随即问道，之前不知道，现在却是忽然知道了，唯有想起了什么事情，才由此联想到这些珠子。

　　肖习智点了点头，看了看这些珠子存放所用的石雕佛像，面色凝重的说道：“本应该早就想到的，可是这一类文物平常并不多见，一时间突然出现在眼前，却是一下没往那个地方去想，亏得这些人还用佛像呈放这些珠子，难道认为这样佛祖就会保佑你们了。”

　　“老高，还记得我几个月前交待你的事情吧，当时杭州文物局和宗教局联合向全国文物部门发布了通告，在其杭州五云山境内一座寺院中供奉的高僧坐化后的舍利子被盗十余枚，让我们各地文物部门协助查找，而这个高僧便是明代著名的四大高僧之一，云栖祩宏大师。”肖习智淡淡望了望那两名中年人，然后语气依然带着凝重的说道。

　　高存志看着盒子中的这十五枚珠子，面上有些惊异，“你是说这盒子里放着的可能就是被盗的云栖大师留下来的舍利子。”

　　“不是有可能，而是有着很高的把握，佛教高僧坐化后所留下来的舍利子，成分不明，只不过由于舍利子的特殊意义，一些机构想要研究，也是被佛教徒直接拒绝，不过在美国有一个检测中心，得到了一个从他国被盗出来的舍利，进行研究后表明，舍利子与金刚石的一些成分非常相似，这无疑可以解释舍利子为什么用铁锤敲打都毫不损坏的原因。”

　　说到这里，肖习智不禁对那一名跟随他而来的年轻人说道：“小王，让局里把上次杭州文物部门发来的照片传到你手机里，让我们看看。”

　　“好的，肖局。”这年轻人随即拨打电话，让局里一些技术人员把照片传到他手机里，不到几分钟，拿到照片后，他快步走到肖习智面前，将手机递了过去，“肖局，照片传过来了。”

　　肖习智接过手机，看了一眼，面上露出了笑容，“老高，这照片上就是没丢失的那些舍利子，与这盒子里的可谓是一模一样。”

　　“确实一模一样，想不到，这些五光十色，看似普通的珠子，却是佛教高僧坐化后的舍利子，简直让人难以相信，更想不到这些人竟然想将华夏高僧的舍利子，走私到国外去。”看了看手机中的照片，对比了一下盒子里的珠子，高存志面上充满感叹的说道。

　　肖习智望了望那两名中年人，淡淡一笑，“听说德国的寺院也是非常的多，深受佛教文化影响，估计这两个人想要走私到国外，让云栖大师在国外安家，单单凭着这十五枚舍利子，你们最少要判十年以上了。”

　　“这不关我们的事，我们也是买得其他人的石雕，根本不知道里面有什么舍利子。”听到肖习智的话语，二名中年人面色猛的一变，然后连忙否认道。

　　“肖局长，麻烦问一下，舍利子我知道，但是云栖大师是何人。”这时，海关方面的周处长面上带着疑惑向肖习智问道，以肖习智刚才的话语，这云栖大师定然是位了不起的人物，否则，他所遗留下来的舍利，不会如此的珍贵。

　　肖习智微微一笑，“周处长，云栖大师是明代四大高僧之一，佛教有很多宗派，有法相宗，三论宗，天台宗，禅宗，净土宗等等，而其中要数净土宗与禅宗在华夏的影响力最大，而云栖大师就是净土宗第八代祖师，其名本为祩宏，但由于久居杭州云栖寺，开办云栖道专场，被称之为云栖大师，他最大的功德便是，融合了禅宗与净土宗两派教律于一体，而且达到大成，在其圆寂后，净土宗虽有高僧大德出现，弘扬佛法，但却收效甚微，云栖大师可以说是净土宗最出色的度佛众而不遗余力者。”

　　“在清雍正之时，得知云栖大师的功德，被雍正皇帝赐号为净妙真修禅师，以纪念云栖大师的伟大功德，而大师在坐化后的舍利子，被弟子放入五云山麓的佛塔之中，不过在民国时，云栖寺渐渐没落衰败，甚至其中没有一名学徒，而在那时杭州境内净土宗的其他寺院，将舍利从塔中请出，然后存于了其中一座寺院。”

　　说到这里，肖习智语气渐冷，“没想到这些人竟然敢冒天下之大不韪，盗取寺院中云栖大师遗留的舍利，而且销声匿迹了几个月之久，没想到竟然来到了浩阳，准备从浩阳走私出去，以云栖大师如此的功德与名望，他所遗留下来的舍利子，可以说是国家珍贵的文物，盗取并意图走私国家珍贵文物，你们定然会受到严厉的惩罚，周处长，之后我会通知杭州文物部门过来确认，然后再将这二人移交司法部门处置。”

　　“好的，肖局长，你们的鉴定能力真的十分卓越，任谁也不会想到，在这些佛像中，会存放着舍利子，这些舍利子将会成为我们海关近期所查获得最大走私案了，肖局长，多谢你们。”周处长面带感谢的说道，走私舍利子，这简直是他在海关工作十年都没有见到的，现在将其查获，不仅仅是杭州文物部门，甚至于宗教部门都会向他们表示感谢，这可以说是浩阳海关立了一次大功，牵涉到宗教方面，向来没有简单的事情。

　　肖习智微微一笑，“周处长，这是我们应该做的，不过，不得不提一下，这一次能够发现舍利子，应该要多谢我这位小师弟，没有他细微的观察力，我们正准备将其当成现代工艺品呢，如果这样放过去了，那简直就是我们的重大失误。”

　　“哦，是这位小伙子发现了舍利子，年少有为，了不起。”周处长看了看陈逸，有些惊异的说道，同时对于肖习智的性格也有了更进一步的了解，在官场上，他见过很多官员拼命把功劳往自己身上捞，像肖习智如此不避讳自己的失误，将真正立功之人推出来，确实难得一见。

　　“周处长，多谢您的夸赞，如果没有肖师兄和高师兄他们跟走私的这二人交谈，我也不会意识到这件事情不对劲。”陈逸微微一笑，然后说道，他确实是在意识到这二人不对劲之后，才用鉴定术鉴定的，根本没想过里面会有东西存在。

　　肖习智不由哈哈一笑，“陈小师弟还是这么谦虚，好了，周处长，我们的鉴定到此为止了，这些舍利子我先带回文物局进行保存，你将这二人直接移交司法部门，待杭州文物局过来确认后，再进行定论。”

　　“好，肖局长，麻烦你们了，我送你们。”周处长点了点头，然后亲自将肖习智等人送到门口坐上了车。

　　看着肖习智几人离去，周处长有些感叹一笑，旁边一名工作人员有些好奇的问道：“处长，这舍利子属于国家几级文物啊。”

　　“只要是舍利子，都是属于佛教至高无上的圣物，佛祖释迦牟尼遗留的舍利，被称之为国宝，记得在前几年运送到宝岛展出时，在放置舍利的鎏金铜塔上安装了重达二百多公斤的防弹，防火，防震的玻璃罩，并且有四百余名佛教界人士，乘两架专机护送，在到达后，沿徒十万信众恭迎，而且由大陆二十多名武僧以及宝岛一百二十名金刚组成的护法团，与其他武警等多部门配合，组成四道屏障，二十四小时护卫，可见舍利的珍贵。”

　　周处长有些感叹，继续说道：“虽然这些舍利并不是佛祖的，但是据肖局长刚才所说，也是佛教一派祖师的舍利子，其珍贵程度如果以国家文物分级来算，应该是一级文物，这二人简直是胆大包天，通知司法部门，将他们移交，等到杭州文物局确认后，我们海关可以说立了一次大功。”

　　而肖习智几人坐着汽车一路向着浩阳古玩城赶去，路上，肖习智不由感谢陈逸发现了疑点，否则运送出去，虽然不会找上他们文物部门的事，但这也是他们的失误。

　　“老高，郑老真是好运气，收了这么多的好弟子，陈小师弟，许师弟一看就知道未来的成就不可限量啊。”之后，肖习智充满感叹的说道。

　　高存志微微一笑，“呵呵，多谢肖局长的赞美，如果你愿意的话，我可以跟师傅说说，他肯定也会收你做弟子的。”

　　“咳，我这么笨，会给郑老丢脸了，好了，不开玩笑了，古玩城到了，老高，这次谢谢你们的帮助了，还有陈小师弟，许师弟，这次的事情我会上报的，到时候有了功劳不会少了你们的。”到了古玩城，肖习智笑了笑，然后对着三人说道，本来对陈逸和许国强二人毫不在意，却是没想到这次事情，还是靠着陈逸这个小伙子发现的。


第150章 前往凯里

　　回到了集雅阁，走入会客室，李伯仁不由询问起了这次去海关鉴定的结果，作为古玩行中的人，这些关于古玩和文物的事情，自然要多加了解。

　　“存志，这次你和老肖一块去，鉴定出来什么没。”

　　听到李伯仁的询问，高存志哈哈一笑，拍了拍陈逸的肩膀，“我和老肖，哈哈，倒不如说小师弟鉴定出来什么了。”

　　李伯仁略一思索，面上有些惊异，“哦，存志，你是说陈小友发现了你们没有发现的东西。”

　　“伯仁，没错，正是由于在小师弟的细微观察力之下，我们才发现了隐藏在石雕中的东西，你知道石雕之中隐藏着什么吗，你怎么想都不会想到。”高存志看着李伯仁，面上露出了神秘的笑容，舍利子乃是佛教圣物，一般情况下只会在寺院中供奉着，而绝不会流入社会之中，这也造成了看到这些珠子时，根本不会想到这会是舍利子。

　　李伯仁有些惊讶，“还在石雕之中隐藏着，存志，如此说来，这东西非常珍贵了，不知究竟是什么。”

　　能够让高存志说出如此的话语，这件东西绝对不是普通货色，高存志走南闯北，什么珍贵古玩没见过，这不禁让他的心中产生了好奇与期待。

　　高存志笑了笑，“那石雕佛像之中隐藏的东西说起来与佛有着很紧密的关系，在其中正是隐藏着一些佛教高僧坐化之中所形成的舍利子。”

　　“什么，存志，你是说那些人想要走私的东西是舍利子。”听到高存志的话语，李伯仁面上满是异色。

　　舍利子，他接触古玩也有二三十年了，听说过别人走私瓷器，走私青铜器，甚至走私动物化石的，这走私舍利子，他却是第一次听说。

　　在普通人的感觉中，舍利子是一种神奇的东西，他也曾近距离的观察过舍利子，在寺院那种环境下，看着舍利子，确实能够让人心平气和，正如同高存志所说，他确实是怎么想也想不到，这些人走私的会是舍利子。

　　“恩，虽然还没有最后确认，但也差不多了，前几个月，杭州文物局那边传来一个消息，存于其境内一家寺院的舍利子被盗走了十余枚，而这些被盗舍利子的主人，是明代四大高僧其一的云栖大师，他所遗留下来的舍利子可以说非常的珍贵。”高存志点了点头，然后笑着说道。

　　李伯仁面上露出了震撼，“云栖祩宏大师，他们竟然如此胆大，盗取他遗留下来的舍利子。”

　　“哦，伯仁，你知道云栖大师。”高存志有些惊讶的问道。

　　李伯仁点了点头，然后解释道：“存志，我母亲信的就是净土宗，常常听她说云栖大师是净土宗功德很高的大师，而且几个月前云栖大师舍利子被盗的新闻她也看到了，十分的愤怒。”

　　“哦，原来如此，云栖大师的功德确实很高，那些人恐怕也就看中这一点，才盗取他遗留的舍利，多亏了小师弟慧眼强大，才使得这些舍利没有流失。”高存志有些感叹的说道，这个世界上有些人为了利益，真的是肆无忌惮。

　　“是啊，陈小友，虽然我没有到现场去，也能想象的到，你观察力有多么的细微，感谢你，如果我母亲知道这件事情，一定会非常高兴的。”李伯仁看着陈逸，面上带着感谢说道，这几个月，他母亲虽然经历了最初的愤怒，但是情绪一直不太好，现在舍利终于找到，想必会非常开心。

　　陈逸连忙摆了摆手，“李叔，既然高师兄带我们前去鉴定，那么找到这些文物的疑点，就是我们应该做的事情，同样也让我们见识到了舍利的模样，所以，不用谢我的。”

　　“你小子还是这么个性格，老肖那家伙应该庆幸带了你们前去，要不然，让这些舍利子流出去，简直就是一个重大的失误。”听到陈逸的话语，李伯仁摇头一笑，然后说道。

　　高存志也是点了点头，“这次查获了云栖大师的舍利走私，想必是不小的功劳，就看到时老肖怎么表示了。”走私舍利，这确实是一个重大的新闻，牵涉到了宗教方面，而功劳自然而然少不了，只不过有些功劳无法给他们，那么剩下的便是给予一些利益奖励了，毕竟是陈逸所发现的。

　　“呵呵，那是肯定的，陈小友，以你这种眼力，如果再加以学习，他日成就定然不可限量，一定要努力。”李伯仁笑着说道，从陈逸第一次来到集雅阁，他可是一路见证着陈逸走到现在。

　　“恩，李叔，我会的。”陈逸点了点头，有了这个鉴定系统，他自然要更加的努力。

　　“好，小师弟，距离你启程前往凯里参加斗鸟大赛也只剩下二十来天了，这些天在学习之余，好好陪一陪小宝，让它的关系和你更加紧密，在跟其他鸟争斗时，也会更加的卖力。”高存志笑着说道。

　　在之后去往凯里参加斗鸟的这一段时间，陈逸每天不断的学习着，弥补着自己的不足，他的记忆力也是让高存志等人非常的惊讶。

　　学习之余，陈逸坚持着每天早晚锻炼，溜狗溜鸟，每天在画眉鸟身上用两三次溜鸟术，他可以明显的看到，画眉鸟对于他的亲密，比之前增加了许多。

　　在这段时间之中，他和沈羽君也是常常到市郊的公园溜玩，不过并不是每天都去，两三天去一次，沈羽君说着她作画的事情，而陈逸则是讲着古玩店中发生的趣事。

　　而齐天辰，在得知陈逸要去凯里参加斗鸟时，也想着要去一块玩玩，可是却被他父母下了禁令，敢跑到外地玩，以后都不要回家了。

　　这让他非常郁闷，但是也更加坚定了学习的念头，只要像陈逸这样闯出了成绩，他父母高兴还来不及，自然不会管他了。

　　除了这些事情，便是那走私舍利了，对于云栖大师舍利的事情，杭州方面非常关注，迅速派出了由文物局，宗教局还有舍利存放寺院僧人所组成的团体来到了浩阳。

　　经过寺院几名僧人的确认，这些确实就是被盗的云栖大师所遗留舍利子，这个消息在浩阳新闻联播上播出后，引起了市民的巨大关注，而网络上对此于这种盗取高僧舍利，并且准备走私到国外的事情，予以强烈的谴责。

　　在确认之后，由舍利所在寺院数十名僧人组成的舍利迎回团赶到浩阳，准备迎回这些被盗的舍利，在交接仪式上，寺院代表向浩阳海关和文物部门表示了感谢，在这十五枚舍利被盗后，寺院上下充满了悲痛，现在找到了，他们终于可以放下心来了。

　　而在仪式上，浩阳文物部门详细介绍了云栖大师的一些资料和故事，并且在最后和浩阳海关一同表示，必将会更加严厉的打击文物走私活动，确保华夏文物不会流向国外，而司法部门表示，将会对于此类盗取佛教文物的犯罪嫌疑人，予以严厉的处罚。

　　不仅如此，文物部门也表示，在此次鉴定海关扣押的文物时，也是得到了一些民间古玩鉴定家的支持，并向他们表示感谢。

　　这次仪式，也是吸引了许多浩阳民众前来观看，作为一个古城，浩阳有着许多信佛之人，对于这位净土宗第八代祖师，他们都不陌生，舍利交给那些僧人，运送出去时，近千人在后面恭送，声势非常的浩大。

　　在之后，肖习智专门来到集雅阁，向陈逸表示了感谢，并且送上了五万元的奖励，以及文物局所颁发的感谢锦旗，以此感谢陈逸在此次查获走私舍利中，所做出的巨大贡献。

　　而五万元，也可以算是奖励的最高数额了，只不过金钱利益尚在其次，最重要的却是这一个荣誉。

　　郑老在得知这件事情后，开怀大笑了一声，并夸赞陈逸做得好，让其继续努力。

　　可以说因为这一次的舍利走私，使得一些人对于陈逸的眼力，有了更进一步的认识，如果陈逸仅仅只是高存志的师弟，郑老的弟子，根本不会得到肖习智的重视，亦是不会如此亲切的与陈逸交谈，而现在，他却是如同跟高存志一般的与陈逸成为了朋友。

　　随着时间的流逝，距离启程前往凯里参加斗鸟大赛的时间越来越近，在得到了画眉鸟认可后的第二天，向高存志确认了自己要去凯里的想法后，陈逸便向在河边认识的那位董老爷子打去了电话，这董老爷子看其年龄，也不过只是六十来岁而已，身体非常健壮。

　　而高存志从陈逸这里得知董元山的姓名后，让一些朋友帮忙查了查，确实是浩阳养鸟协会的一名会员，而且还是浩阳政府部门的一名退休干部，闲来无事才养鸟的，顿时不由放心了下来。

　　董元山也是在最近一些时日和他联系了一下，并告诉陈逸，由于浩阳报名参加的人员太过分散，而且有些人不能乘坐一些交通工具，所以养鸟协会让各成员自行前往凯里参加大赛。

　　不过他告诉陈逸，准备让朋友开车送他们去凯里，不过并不是免费的，他们一人各掏一半的油费，至于坐飞机，董元山说不但要进行托运，不能将小鸟带到乘客舱，而且飞机上升和下降时会对小鸟有一定压力，所以还是坐汽车比较安全。

　　陈逸则是一笑，告诉董元山，让他帮助看着办，至于油费，没有任何的问题。


第151章 到达凯里

　　在距离凯里芦笙节还有三天时间时，董元山便准备和陈逸结伴一同前往凯里，在路上需要花费十余个小时，就算人坐了这么久的汽车，也会精神不振，自然也要提前去几天，让小鸟能有时间休整。

　　为了节省时间，避免不必要的麻烦，董元山二人所选择路线是全程高速，饶是如此，也是需要在路上走一天之久。

　　在之前，陈逸早已和一些朋友告别，高存志许国强等人自不用说，沈羽君也想去见见凯里芦笙节是什么模样，可是却根本不会得到父母的同意，她也只能让陈逸拍些照片等回来时让她看看。

　　陈逸对此，也是有些失望，能够有一位大美女陪伴着自己，前往凯里参加斗鸟大赛的这一路上，绝对不会寂寞，只是现在，就只剩下董元山陪着自己了。

　　由于不清楚当地的一些习惯，陈逸没有带血狼前去，放在了刘叔那里，并将其食物和生活中一些习惯告诉了刘叔，嘱咐刘叔一定要照顾好它。

　　刘叔则是一笑，对着陈逸摆了摆手，让他放心的走，回来一定还给他一个白白胖胖的血狼，并且预祝陈逸在凯里斗鸟大赛上获得第一名。

　　在做完了一些准备后，陈逸和董元山拿上鸟笼，和一些食物用品，坐上了一辆七座的越野车，起码两个鸟笼子有地方放了，而不至于放在后备箱之中，那估计会把小鸟给闷死。

　　而陈逸也是准备了一些巧克力，以防止在路上出现能量值不足的事情，虽然在高速路上不会有古玩出现，但难保不会碰到什么有趣的东西，鉴定一下，也能够丰富知识。

　　上了汽车，陈逸和董元山并没有将笼子罩起来，而是各自先喂食着小鸟，看着陈逸的小鸟十分的听话，而且时不时的在陈逸的逗弄下，声音洪亮的鸣叫几声，倒是让董元山有些惊讶，在他第一次碰到陈逸时，那小鸟和其关系绝不会有现在这般的亲密。

　　“陈小友，你驯鸟的技术很高超啊，这只画眉鸟看起来已经被你驯服了。”董元山笑着说道。

　　陈逸不由一笑，“董老，侥幸而已，我刚刚接触养鸟没有多长时间，还是靠着我的一些朋友教导的养鸟知识，也幸好这只画眉鸟是别人已经驯服过的，否则，这么短的时间，我根本无法做到现在这样的程度。”

　　现在有溜鸟术，他可以将一只野生鸟在短时间内驯服，可是驯服手上这只画眉鸟时，却还没有溜鸟术，也只是靠着他不断示好的举动，获得了画眉鸟的好感。

　　“陈小友，看起来你这只鸟很厉害，相信在大赛上一定能获得好名次。”董元山笑着鼓励道。

　　“董老，您的鸟也一定能获得好名次。”陈逸笑了笑，在这次前往凯里之前，他也曾和董老一块溜过几次鸟，知道董老的鸟也是画眉，不过在数据上，与他的这只画眉鸟相比，稍加逊色。

　　只是数据上的一点偏差，有时候不能影响胜负，在战斗过程中，什么事情都有可能发生，比如鸟突然情绪不好等等，这都是会出现的。

　　而且在董老那里，他也明白了一些斗鸟的知识，可以用来打斗的鸟有很多种，最常见的是鹌鹑，环颈雉，其他的还有孔雀，火鸡等等，但是斗鸟大赛上出现次数最多的无疑是画眉鸟。

　　只是因为画眉比起其他鸟来，战斗力强大，歌声洪亮，而且驯养的时间非常的久，养出一只画眉，需要三到五年的时间，而且有着许多的讲究，溜鸟，无论刮风还是下雨，哪怕下刀子也要出来溜，养鸟，配料要好，而且要加上一些中草药材，鸟才能长得壮，战斗力强。

　　随着近些年斗鸟文化的不断兴盛，其他种类的斗鸟已然渐渐被淘汰，现在各类斗鸟大赛上所要求的鸟基本上都是画眉，当然，像凯里这样的地方，还是有一些普通民众家里喂养着其他品种的斗鸟，只不过有时候无法进入大赛。

　　“呵呵，陈小友，无论谁获得好成绩，都是为我们浩阳养鸟人争光了，只不过斗鸟比赛，最主要的是以鸟会友，名次什么的，都在其次了。”董元山笑着说道，如果能在斗鸟大赛上认识一些朋友，相互之间交流一些养鸟的经验，这或许比得到名次更加的有价值。

　　陈逸笑着点了点头，这次他前往凯里，自然需要完成任务，获得名次，但是在这过程中，就是董元山所说的以鸟会友，而且还要观赏凯里芦笙节上的其他节目，领略一下少数民族的特色。

　　在喂鸟之中，陈逸在小宝身上使用了溜鸟术，经过这些天的观察，就像系统所说，如果不是频繁使用这个技能，而是时不时的用一次，会对画眉鸟非常有益处，就像人一样，心情愉快时，自然会对整个身体有好处，如果整天愁眉苦脸的，就算没病，也要愁出病来。

　　使用了溜鸟术，站在陈逸手掌上正在吃东西的画眉鸟，顿时兴奋的鸣叫起来，将董元山的那只画眉鸟吓了一跳，然后不甘示弱的叫了起来，只不过，本身数据就比陈逸这只画眉要弱的鸟，而且又没有溜鸟术的加成，无论是声音的洪亮，还是婉转动听程度，听起来都比陈逸的小宝要弱上一些。

　　好在陈逸很快让小宝停了下来，并未对董元山那只画眉鸟造成太大的影响，否则，一旦比得时间长了，比不过陈逸的小宝，估计董元山的画眉鸟一定会自卑，这也是小鸟的一种敏感的特性。

　　所以，在一些斗鸟大赛上，一旦自己的鸟有些不支，爱护鸟的主人都会直接停止，要不然，绝对会对鸟的心性造成影响，至于那些只为斗鸟的人，对此根本不闻不问，这只鸟完了，他们还会养另一只，与其说是养鸟之人，不如说是为了利益的专业斗鸟人而已。

　　“陈小友，你这只鸟真是厉害，鸣叫起来都是如此洪亮，相比打斗起来，绝对会更加的强，我现在有些庆幸拉了你来参加这次斗鸟大赛。”听到陈逸这只小鸟所散发出的洪亮叫声，董元山有些惊异的说道。

　　“董老，我这只鸟还没跟别的鸟打过呢，不过就像您说的，以鸟会友是最重要的。”陈逸不由笑着说道，除了在溜鸟时跟树上一些野生鸟玩耍，小宝还没跟其他驯养出来的鸟真正打斗过呢。

　　董元山点了点头，“是啊，最重要的是以鸟会友，好了，陈小友，到达凯里还有很长的路要走，我们还是先休息休息，养足精神再说。”话虽如此说，可是看了看陈逸手上的鸟，他的面上不禁露出了几分羡慕，身为养鸟之人，自然希望自己能够得到一只好鸟，这不禁是对自己养鸟技术的肯定，也可以在一些斗鸟比赛中大放光彩。

　　一路上经过了许多高山，看着这些高山，陈逸不由有些感叹，以他现在初级鉴定术的程度，也只能鉴定一些小物品，什么时候能够鉴定这一座座高山，将它们存在的年份鉴定出来，那才是真正的神奇，只是不知道以鉴定系统的能力，能不能做到这些了，对于这鉴定系统的由来，他十分的好奇，不过在询问系统后，得不到答案，他也只得作罢，不再去想，毕竟现在最主要的是使用好鉴定系统，至于从什么地方而来，有些不重要了。

　　由于开车的只是董元山的一个朋友而已，所以十多小时的路程，并不能一次全部走完，在高速服务区，他们睡了一晚，然后第二天继续赶路，在第二天中午时分，他们终于赶到了凯里，这一个贵州东部区域中心城市。

　　进入凯里之后，每辆车上还发放了一本宣传册，上面都是一些凯里的风景名胜，陈逸拿来仔细一观，倒是对凯里有了一个大概的了解。

　　凯里市又称为苗岭明珠，并且是华夏百节之乡，有世界上最长最宽的风雨桥和世界上最大的苗寨，而风雨桥是侗族所独有的桥，由桥，塔，亭组成，全部用木料筑成，桥面铺板，两旁设栏杆、长凳，桥顶盖瓦，形成长廊式走道。

　　塔、亭建在石桥墩上，有多层，檐角飞翘，顶有宝葫芦等装饰，被称为世界十大最不可思议桥梁之一。因为行人过往能躲避风雨，故名风雨桥。

　　在一路行进凯里之后，在路旁不时可以见到一些身穿特色民族服装的人，有男有女，看起来倒是别有一番韵味。

　　陈逸微微一笑，这个世界上最珍贵的恐怕就是这些历史产物了，随着华夏文化的前进，以前的汉族服装已然渐渐消失，除了一些偏爱古风之人摄影所用，恐怕在大街小巷，再也见不到别人穿着，而这些少数民族聚集地，却是少数依然保留着这种民族特色服饰的地方。

　　在进入凯里时，董元山询问陈逸想要住在什么地方，这次芦笙节斗鸟大赛主办方所提供的是三人间的旅馆，有独立的卫生间等等。

　　陈逸笑了笑，告诉董元山找一家酒店居住吧，除了要参加斗鸟大赛，他还要见识一下这里的人文环境，与他人居住一间房，太过于不便了。


第152章 家庭旅馆

　　凯里是贵州的主要中心城市，在去往酒店的路上，就像在浩阳一般，陈逸看到了充满现代化气息的高楼大厦，同时，在一些地方，也是看到了充满民族特色的建筑。

　　行驶了一会，董元山指挥着车子拐进了一个小街道中，这里看不到高楼大厦，四周的房屋都是一些木制的小楼阁，看起来十分的有韵味。

　　“陈小友，这里是凯里的老城区，有一些居民将家里改造成了家庭旅馆，十分的干净，而且价格也不贵，更重要的可以真正体会到这里的一些民族特色，比起一些处在繁华地段的大酒店来，更加的舒适和安静，我来这里参加过几次斗鸟大赛，基本上都住在这里，感觉十分的不错，店主也是非常的热情，每顿饭都是民族风味。”董元山笑着向陈逸解释道。

　　陈逸笑着点了点头，他对于物质生活，并不是多么的看中，这里确实有着董元山所说的一些特点，“董老，我们就住这里吧，麻烦你了。”

　　“呵呵，陈小友，别这么客气，我们可是鸟友。”董元山摆了摆手，笑着说道。

　　听到这句话，陈逸面上露出了古怪，这鸟友二个字听起来太那个了点吧，“咳，董老，这鸟友听得有点怪，以后我们用朋友相称吧。”

　　董元山摇头一笑，有些无奈的指了指陈逸，“你们这些年轻人啊，思想就是跟我们不一样，时代不同了，好，就不说鸟友了，国豪，把车子停在门口吧，多谢你能跟我们一块过来。”之后，他对开车的那名中年人说道，将车子停在了一栋房屋的路旁。

　　陈逸笑了笑，凯里的这些民族特色建筑，与华夏传统的四合院有着明显的区别，那就是没有院子，而且一栋房屋最低也有三层高，基本上都是用木头做为材料，看起来非常的古朴。

　　停好汽车后，陈逸和董元山各自提着鸟笼和东西走入了大厅之中，房间中的布置可以说跟古代的酒馆没什么区别，一个台子外加几套桌椅供别人休息。

　　看到董元山和陈逸，一名中年人面上带着笑容，连忙走了过来，“董老，好久不见啊，您老身体还是这么健康，依然坚持来参加斗鸟大赛。”

　　“呵呵，申老板，一年没见了，我来这里主要不是参加斗鸟大赛的，而是照顾你的生意。”董元山看到这名中年人，也是面带感叹的说道。

　　这时，旁边忽然传来了一句冷嘲热讽的声音，“嘿嘿，老董，就算你的主要目的真的是参加斗鸟大赛，也是进不了前十名的。”

　　刚才一下进入大厅，光线有些昏暗，董元山并没有注意观察旁边桌子上的人，这时朝着声音发出的地方一看，面上顿时露出了怒色，“徐振华，你认为赢了我一次，就真的天下无敌了吗，这一次不会了。”

　　“老董，不只是一次啊，我赢了你好几次，不过这一次你很有自信啊，看起来又喂了一只好鸟啊，不如我们现在用滚笼让两只鸟比比试试，如果你的鸟输给了我，也不用再参加比赛了，没什么意义了。”坐在一处桌子上的一名老人面带嘲笑着说道，似乎有些不屑一顾。

　　陈逸不明白事情原委，也无法说什么，只得在一旁看着，不过听话语中的意思，董老和这名为徐振华的人有什么过节，而且应该是斗鸟上的。

　　而且这徐姓老人对自己的鸟很有自信啊，竟然敢用滚笼相斗，在斗鸟之中，有着两种比斗方式，一个是攻笼，一个便是滚笼。

　　攻笼是现今各大斗鸟比赛中常用的方式，就是在比赛场中放一只长方形的鸟笼，中间用木条隔开，让两只鸟隔着栅栏互斗，这是正规比赛中唯一的方式，虽然时有一些鸟受到伤害，但基本上不会致命。

　　比起攻笼来，滚笼就比较残忍了，在笼子中央处，不会放置木条，让两只鸟可以毫无障碍的进行接触打斗，战斗一般是残忍而激烈，有些争斗激烈时，把脚整断的都有，鲜血淋淋那是经常有的事情。

　　但凡对于自己的鸟有一定的爱护之心，都不会用这种残忍的滚笼方式相斗，只是在这个利益至上的世界中，一旦有了充足的利益，很多人都会不顾一切，更不用说伤害的只是自己所养的鸟，在正规比赛之外，有些斗鸟参赛者私下便组织以滚笼争斗，从几百到几万赌注不等，鸟赢了，这些钱就是自己的，输了，有时候钱没有了，或许辛辛苦苦养的鸟也被斗成了残废。

　　只不过比起正规比赛经过几天争斗，才能得出结果，而且第一名也仅仅只是一万元而已，还不一定能得到，这滚笼方式，便是方便而快捷，有时候数万输赢仅仅只是几分钟，可以说获得的利益是正规比赛的几倍之多。

　　所以，私下相斗者，非常之多，对于这种事情，主办方也是没有管控的权力，因为这些人根本不会将钱明着放在旁边，如果没有赌注作为证据，这些人也只是在以鸟会友而已，根本没有触犯任何的法律，正因为如此，这才使得滚笼这种方式，在比赛之余，受到一些人的欢迎。

　　有一些参赛者，来到这次大赛，基本上不打算在比赛上获得名次，只是约好了人，来到大赛举办地点私下滚笼争斗，来赚取更多的钱财。

　　陈逸看着这徐姓老人，心中没有一点好感，滚笼这种方式，他在得知之后，是最为排斥的，在喂养小宝的短短几天中，他便与小宝产生了感情，并将其当成了自己的伙伴，用自己的伙伴去与其他的鸟残忍的争斗，甚至冒着断腿死亡的危险去获取利益，这在他看来，简直就是不可原谅的行为。

　　只不过他所能做的也只是自己不去以滚笼相斗而已，私下用滚笼争斗，这已经是一个非常成熟的东西了，他根本无法去改变，但是也绝不会认同。

　　“董老，徐老，两位都是为了参加大赛而来，和气生财，和气生财，董老，您的房间在三楼，这是钥匙和门牌号。”听到二人争吵，正在一旁登记的店主连忙过来劝说，并且将两个房间的钥匙交给了董元山。

　　董元山接过钥匙，朝着徐振华冷冷的说道：“滚笼，哼，你也只是这种为了利益，不顾一切的人而已，我养的鸟是我的朋友，让它们去做这种残忍的争斗，门都没有，如果你还想赢我，那就比赛场上见吧，陈小友，我们走。”接着，他便叫着陈逸一同走上楼去。

　　“嘿嘿，董老说的非常大义凛然啊，比赛时我一定会让我的鸟手下留情的，这位小伙子是你的徒弟吗，这么年轻也来参加斗鸟，你就不怕误人子弟吗。”徐振华嘿嘿一笑，然后朝着陈逸手中所提的笼子望了一眼，冷嘲热讽的说道。

　　陈逸和董元山所提的笼子都是罩着黑色的笼衣，使得他根本看不到里面的情况，来此斗鸟的人以前大多数都是老年人，这些年虽然年轻了些，但最小也是三四十岁的中年人，董元山带着这么一个小伙子也来斗鸟，真是不知道天高地厚。

　　“呵呵，徐振华，你的眼光也只是这么高的水平了，陈小友养鸟的技术可是比我高多了，到时候你怎么输的都不知道。”听到徐振华的话语，董元山摇了摇头，面上带着浓浓的笑容，陈逸虽然刚接触斗鸟，但其领悟力非常的高，而且其所养的鸟也是十分的强壮，声音洪亮，这说明战斗力绝对不弱。

　　“哦，技术高明，有时间一定要领教领教，老董，你千万不要说大话啊。”徐振华面上的嘲弄之色更重，如此年轻的人，养鸟技术高明，这说出去谁会相信，更何况，养一只好画眉出来，没有两三年是不行的，就这些年轻人，会有耐心等待这么长的时间，绝对不可能而已，他猜测这一定是董元山说的大话而已。

　　董元山没有再理会他，而是带着陈逸径直的走上楼去。

　　“董老，你这是把我给卖了啊。”走上了二楼，陈逸苦笑着说道，为了解气，就这样把自己给卖了。

　　“咳，陈小友，我是实话实说，实话实说，我相信你一定有这样的能力，我相信你的鸟一定也有力战胜他的鸟。”董元山也是知道这事做得有些不地道，顿时干笑着说道。

　　看着董元山带着尴尬的面色，陈逸只得无奈一笑，倒是没有了怨气，这老爷子帮了自己这么多忙，仅仅只是卖了自己一次，算不得什么，如果有机会替这老爷子出气，他一定不会放过机会的。

　　走上了楼，一路都是木制结构的，走着还时不时的发出一些声音，让人不禁有些担心会不会掉下去，到了三楼，董元山给了他一个房间钥匙，然后指了指自己的房间，“陈小友，我们就住在隔壁，一路奔波，先洗漱休息一下吧，有什么事一会再说。”

　　陈逸点了点头，打开自己的房间，倒是充满着浓浓的民族特色，桌子和椅子都是用竹子制成的，而且房间上挂着一些装饰品，看起来十分的独特，甚至连窗户也是木制的，不过房间似乎经过了改造，有着单独的卫生间，这非常不错。


第153章 画眉交锋

　　稍稍观察了房间内的一些设施，虽然是农家旅馆，但一些日常生活所需要的东西应有尽有，陈逸将鸟笼放在了桌子上，轻轻打开了笼衣，里面的画眉鸟看到他，立即鸣叫了几声，似乎在打招呼一般。

　　陈逸笑了笑，将笼子打开，向其吹了声口哨，笼子里的画眉鸟很快飞了出来，站在了他的手上。

　　在溜鸟术的成功加成之下，每一次带小宝出去溜玩，都可以增加与自己之间的亲密感情，现在，陈逸可以说真正成为了这只画眉鸟的主人，从他给画眉鸟起的昵称被其接受，就可以看得出来。

　　托着画眉鸟，打开窗户，站在窗子旁，看着远处的秀丽山水，听着手中画眉鸟的歌声，陈逸不由觉得心旷神怡。

　　画眉鸟的歌声洪亮而动听，比起现实生活中那些加了各种杂质的音乐相比，这画眉鸟的鸣叫，才是最自然动听的，陈逸的面上不由露出了享受。

　　这时，忽然从窗户左边传来了一声有些熟悉的声音，“是哪位朋友的小鸟歌声如此动听，能否认识一下。”

　　听到这个熟悉的声音，陈逸不由一笑，董元山住在他的右边，自然可以排除在外，而这个声音刚刚才听过，以他的记忆力，还没有忘却，他不由的托着鸟，然后将脑袋探出窗外，向着右边一看，正是徐振华，他面上顿时露出了浓浓的笑容，用另一只手朝着徐振华摆了摆，“呵呵，徐老，你好啊。”

　　“……原来是你，这叫声虽然动听，却不洪亮，这鸟或许只是中看不中用而已，听听我这只的歌声就知道了。”看到陈逸，徐振华面上愣了愣，沉默了一会，然后用嘲讽的语气点评着陈逸的画眉鸟，随即，开始逗弄他手上的画眉鸟，那只画眉鸟朝这边望了一眼，不甘示弱的唱了起来，不过比起陈逸的小宝来，还是有些逊色。

　　时常使用溜鸟术，并不只是一次性的增加而已，在处于兴奋状态中，渐渐适应了声音的洪亮之后，即便是溜鸟术失效后，再歌唱起来，比起之前自然要强上许多。

　　听到徐振华的挑衅声，陈逸望着自己手上的画眉鸟，微微一笑，“不够洪亮是吗。”说着，他在小宝的身上使用了溜鸟术，顿时小宝用嘴啄了啄他的手掌，似乎这个状态它非常喜欢，啄完之后，它随即开始歌唱起来，声音比之刚才，洪亮了一倍之止，而且模仿了几种不同的鸟叫声，声音婉转动听，几乎将徐振华手上那只鸟压的不敢歌唱。

　　徐振华面色一变，有些惊异的望了望陈逸的画眉鸟，然后冷哼了一声，直接关上了窗户。

　　陈逸摇头一笑，他本不愿与他人相争，可是他与徐振华没有说过一句话，却是平白无故的嘲讽自己，董元山帮了自己很多的忙，能够来到这里参加大赛，可以说完全是董元山在帮忙，如今这徐振华嘲讽过来，他不反击怎么能行，拥有溜鸟术在身，就徐振华那只画眉鸟，如何能比。

　　对于徐振华这种人，陈逸觉得可以用一句话来形容，没事找刺激。

　　也算是这徐振华聪明，要不然，继续下去，估计那只鸟恐怕会留下阴影，就算无法达到一辈子都不敢唱歌的严重地步，在大赛这几天，估计不会有好状态了。

　　这时，忽然响起了敲门声，陈逸有些疑惑，看了看隔壁，难道说这徐振华气不过，在画眉鸟上比不过自己，要找自己过来单挑，那老头应该没有这种勇气吧，说着，他走到门口，却是看到董元山一下走了进去。

　　“哈哈，陈小友，实在是解气啊，就徐振华那个不自量力的家伙，也敢与你比较，这回碰上石头了，哈哈。”进入房间，董元山开怀大笑着说道，刚才那些话语，他在隔壁同样听到了，简直笑得合不拢嘴。

　　陈逸的画眉鸟歌声有多么洪亮，他可是深有体会，在陈逸的逗弄下，那只画眉鸟绝对会爆发出让人惊叹的洪亮歌声，在窗户上看到徐振华面色黑黑的关上了窗子，他差点没笑喷出来。

　　“董老，话说你是怎么和徐振华结上怨气的，都这么大年纪了。”陈逸笑了笑，用茶壶倒了两杯茶，递给了董元山一杯，然后有些疑惑的问道。

　　董元山接过茶杯，轻轻抿了一口，摇头一笑，“说起来一言难尽，在我前几年来这里参加斗鸟大赛时，由于我的鸟表现很好，一下冲到了十名之内，不过也只是十名之内，没有冲上前五，徐振华就看上了我的鸟，并说花大价钱购买。”

　　“只不过这只鸟我也养了几年，有了感情，而且徐振华的价钱太低，所以我拒绝了他，在之后，有一个爱鸟之人，也是想买我的钱，他的价钱出的很高，中间见我有些不同意，还加了几次价，并说买回去之后一定好好对待，所以，我便卖给了他，徐振华得知后，大骂我不讲意气，看不起他，由此，我们便结上了仇怨。”

　　说到这，董元山也是叹了口气，“之后几次比赛，我再也没有找到比我那只卖了的鸟更加优秀的画眉，而徐振华不知道从哪里弄来了厉害的鸟，在比赛中，有两次遇到徐振华的鸟，每次都被斗输了，甚至在徐振华的逗弄下，他那只鸟如同疯了一般攻击我的鸟。”

　　“去年我养的那只鸟，在他那只鸟的疯狂攻击下，竟然被啄掉了一只眼睛，我甚至来不及去阻止，在回去后不久，那只鸟便死去了，如果能重来一次，我绝对会直接认输，所以，这次比赛我已经打算好了，一旦遇到徐振华，我的鸟有不支的情况发生，我会立即认输，就算放弃比赛，放弃名次，也不能让我的鸟受到伤害。”董元山的面上露出悲痛，自己养的鸟被啄去眼睛，这种痛苦，让他难以承受。

　　陈逸顿时面带抱歉的说道：“董老，不好意思，勾起了你的伤心事，没想到徐振华竟这样的睚眦必报的人。”

　　“唉，没事，陈小友，其实在我卖了那只鸟后，关于这件事情，我已经向他表示过道歉，可是他依然没有解气，在去年那只鸟去世后，我伤心了很长时间，如果不是我儿子和女儿极力劝说我继续养鸟，我绝不会再养，没想到在这里又遇到了徐振华，我视每一只画眉鸟为同伴，见到他这个杀死了我同伴的人，我还能保持冷静吗。”董元山叹了口气，面上露出了怒气。

　　陈逸点了点头，他本以为董老和那徐振华之间只有些许仇恨，没想到却是有着如此大的怨气，而徐振华无疑就是罪魁祸首，自己出不起价钱，却是怪别人看不起他，从而心怀不满，产生了报复心理，果然是睚眦必报。

　　“陈小友，还要多谢你替我解气，那徐振华如此猖狂不过是借助着他那只不知道从哪里得来的鸟而已，那只鸟要是失败了，他就没有了任何的资本。”董元山不禁再次向陈逸表达了自己的感谢。

　　“董老，你帮了我这么多，替你解气是应该的，大赛上如此多的鸟，不一定就碰上徐振华的。”陈逸笑着说道，徐振华对待人就是如此的睚眦必报，更不用说对鸟了，或许他那只鸟能够强大，一定喂食了什么东西，刚才忘了鉴定，找个机会鉴定一下就知道了。

　　在陈逸房间呆了一会，董元山便起身准备离开，“好了，陈小友，休息一会，我们再去转转，凯里的国际芦笙节要在后天才开始，斗鸟大赛也会在当天开始，为期三天，要好好准备一下。”

　　陈逸点了点头，将董元山送了出去，却是不免叹了口气，滚笼残忍也就罢了，没想到攻笼也是如此暴力，斗鸟斗鸟，无论多么的文雅，都与斗相连，斗之一字，又如何能谈得上文雅。

　　在吃完饭后，陈逸和董元山提着鸟笼，到周围的风景名胜去溜鸟，也是遇到了不少的鸟友，见到陈逸，他们有些不屑一顾，有些则是十分惊讶，如此一个年轻人养鸟，虽然并不算罕见，但也是非常的少见了。

　　由于天色已晚，陈逸二人并没有走远，只是在附近逛了逛，准备明天前往一些苗寨里见见那里的一些文化。

　　在凯里的夜晚，陈逸睡得十分的安稳，床铺，桌子，椅子都是竹子制成的，闻起来有一种清香，在这里居住，恐怕一年到头也遇不到虫子。

　　第二天早晨起来，陈逸洗漱完毕，刚准备去叫董元山，却是不料他已经起来，让陈逸不由有些惊讶，如此年纪，还能保证早睡早起，已然了不得了。

　　来到附近的小树林，这里已然聚集了一些鸟友，一时间，整个树林到处都是画眉的叫声，而有些养鸟之人，害怕自己的画眉受到影响，笼衣根本不敢打开太多，也只是露出一点，让画眉换换气而已。

　　而徐振华同样来到了小树林之中，看到董元山和陈逸，面上露出了一抹恨意。


第154章 我能让你的鸟鸣叫

　　陈逸和董元山二人各自找了一棵小树，将鸟笼挂在了上面，先揭开了一部分笼衣，让画眉适应适应。

　　每一个行业之中都有攀比的风气，斗鸟也不例外，看着一些人只是露了一点笼衣，有些非常自信之人直接从笼子之中取出了画眉鸟，将其托在手上，开始鸣啼。

　　树林之中，大部分都是画眉鸟，却是出现了许多不同的鸟叫声，可以见得画眉这种鸟的学习和模仿能力有多么的强。

　　一些人看着陈逸有模有样的逗弄着笼子中的鸟，面上不由有些好奇的都围了过来，不断询问着陈逸各种问题。

　　而徐振华见此，面上露出了诡异的笑容，提着鸟笼，也是来到了这里，“呵呵，这位小伙子，昨天听到你的画眉鸟叫声很洪亮，不知道可否给各位鸟友展示一下，相互比较，看看谁得更加洪亮。”

　　“哦，徐老的鸟可是上一次斗鸟大赛的前五名，能让徐老都如此夸赞的鸟，定然不凡啊。”一位中年人顿时惊讶的望着陈逸挂在树上的鸟笼。

　　陈逸轻轻一笑，这徐振华真的是阴魂不散，做为一个老人，却是如此的睚眦必报，简直让人有些厌恶，看着徐振华手上所提的鸟笼，他不由使用的鉴定术，在系统提示后，他并没有在笼子上使用鉴定术，而是直接选择了鉴定笼内的画眉鸟。

　　结果出来后，他有些惊讶，果然没有出乎他的意料，“生物鉴定成功，信息如下，生物名称：画眉，别名：虎鸫，金画眉，生物所属纲目：雀形目画眉科。”

　　“生物数值值：力量：26，速度：180，韧性：55，健康：65，生物因服用某些增加生物素质的药物，身体素质提升，但常时间食用，副作用会严重影响健康，透支该生物生命。”

　　“生物特点：叫声较为洪亮，有着很高的攻击性，常常被用于把玩赏鸟之种类。”

　　“生物缺陷：由于长时间服用某些药物，导致生物性格疯狂，在攻击时，不顾自身安全。”

　　看到这里，陈逸冷冷一笑，果然是一个只顾眼前利益，不顾画眉生命的货色，某些药物，这些药物恐怕与兴奋剂的作用一样，只不过兴奋剂是短时间的，而这些药物可以长时间提高身体素质，但是药三分毒，无论任何的药，对待生物都会有副作用，更何况对待画眉鸟如此娇小的生物。

　　这徐振华服用这些药物，恐怕是担心服用兴奋剂被检查出来吧，而长时间服用某一类提高身体素质的药物，则不在检查的范围之内。

　　照着这个健康程度，这只画眉鸟再经历一些激烈的打斗，估计健康程度会下降更快，生命会处于危险之中。

　　“怎么了，陈小友，大家都是以鸟会友，你怎么连拿出鸟的勇气都没有。”徐振华看到陈逸长久未说完，顿时冷嘲热讽道。

　　陈逸从系统信息中回过神来，不由一笑，“徐老，在众多前辈面前，我可是不敢班门弄斧，不过，我可以让徐老你的画眉鸟在笼子里鸣叫。”徐振华说什么就是什么，那还怎么玩，陈逸可不是一个可以随便听任何人指挥的人。

　　“陈小友，你说什么，让我的画眉鸣叫起来，哈哈，我的画眉不是随便一个人逗弄便会鸣叫的，你认为以你的能力可以比得上我几十年饲养画眉的经验吗。”听到陈逸的话语，徐振华一愣，然后开口大笑了几声，有些不屑一顾的说道。

　　让自己的鸟鸣叫，这小子也不打量打量自己有几分几两，这只画眉鸟他也喂了有两年，除了自己逗弄，其他人还从来没有让它鸣叫过，这小子哪来的自信。

　　陈逸看了看他，几十年的饲养经验，恐怕在这几十年中，由他手中死去的画眉鸟，没有一百也有八十了，“呵呵，徐老，行不行还要试过才知道，就算给大家娱乐一下了。”

　　“哈哈，陈小友，有时候太过于自信不是一件好事，那好，我就把笼子托在手中，在五分钟之内，你如果能把我的画眉鸟逗叫，就算你赢了，就要给我的鸟道歉，因为你的逗弄，必然会使它受到惊吓，怎么样，陈小友，还有没有勇气，你跟随董老一块来，要不然让董老现场指点你几下也可以。”徐振华大笑着说道，对于自己的鸟，他非常的有自信，就靠着这小子半斤八两的逗鸟技巧，也想让他的鸟鸣叫，简直就是痴心妄想。

　　他已经等不及要看这个在昨天晚上，压倒自己画眉的小子，亲自向画眉道歉。

　　一些人看到这里，有些明白了过来，感情这小伙子是跟着董老一块来的，怪不是这徐振华如此对待，对于董元山和徐振华之间的仇恨，只要来凯里参加过几次斗鸟大赛的人基本上都知道。

　　虽然不认同这徐振华睚眦必报的性格，但他们也没有兴趣去劝说二人，自讨苦吃，甚至有些人心中充满期待，这与董老一块前来的小伙子，有没有勇气接受这个挑战呢。

　　将别人的鸟逗叫，还要在五分钟之内，一个养熟的画眉鸟，对待陌生人可是不理不睬的，更何况还在主人手上托着，如果随便一个人便能逗得鸣叫，那这只鸟可以说养得根本不成功。

　　“陈小友，徐振华，我们之间的仇恨，与陈小友没有关系，你不要见个人就咬。”眼见着徐振华不断的逼迫陈逸，董元山有些恼怒的说道。

　　徐振华淡淡一笑，“这可不是我主动提出来的，是陈小友说能让我的画眉鸟鸣叫，如果不能的话，他认输道歉就行了。”

　　“董老，没关系的，我有信心，徐老，就照你说的办好了。”陈逸面带笑容的说道，对于初级溜鸟术能否让其他人的鸟鸣叫，他早就经过了丰富的试验，在浩阳溜鸟之时，不乏遇到如徐振华这般对他不屑一顾的人，他自然用溜鸟术一一让他们服气。

　　至于徐振华这只鸟，健康程度已然降到了七十以下，可以说身体处于亚健康状态，如此，用溜鸟术使其产生兴奋，绝对会比其他健康的鸟更加有效果。

　　“嘿嘿，陈小友果然很自信，那现在就开始吧，我现在就托着这只鸟笼，除了将手伸入鸟笼之外，你可以使用任何方式逗弄，只要叫了一声，就算你赢。”徐振华将鸟笼放于手上，然后朝着陈逸说道，面上带着的嘲笑之色。

　　陈逸点头一笑，来到徐振华身旁，此时这只鸟笼上面的笼衣已经完全去除，露出了里面那只画眉鸟。

　　在笼衣去除之后，画眉鸟抬头望了望众人，然后在徐振华的口哨声下，自顾自的梳理起羽毛来，根本没有任何的惧怕。

　　众人见此，不由赞叹一声，果然是一只好鸟，一般只有完全喂出来的画眉鸟，也如此的不惧如此多的生人。

　　一些人看向陈逸的面上带着同情，向着一只鸟道歉，这小伙子估计以后就要告别养鸟界了。

　　陈逸并没有去关注众人的目光，看向笼中画眉的目光中，带着同情，如果说最了解这只画眉痛苦的除了徐振华之外，便是他了，健康的下降，无疑是身体免疫力下降的原因，免疫力一旦下降，那么身体会出现很多种疾病。

　　他的健康下降是洗白的原因，而这画眉鸟的健康下降却是药物副作用，这种副作用远远比他被系统洗白下降的健康，更加的严重。

　　这只画眉鸟似乎感受到他的目光，抬头向他望了一眼，然后继续低下头梳理羽毛。

　　陈逸叹了口气，吹了几声口哨，不断逗弄着这只画眉鸟，然后在此过程中，用了初级溜鸟术，希望这溜鸟术产生的兴奋，能让这只画眉鸟暂时的忘记痛苦，完全投入到愉快的歌唱之中。

　　而听到陈逸的口哨声，徐振华面上露出了不屑，一旦养熟之后，画眉鸟会记住主人的声音，其他人的口哨声在短时间之内，根本没有任何的作用，如果有作用，也是要养了一两个月之后，才会使画眉慢慢的认可而已。

　　在这短短五分钟之内，便想让他的画眉鸟鸣叫，难于登天。

　　刚开始，这只画眉鸟确实对于陈逸的逗弄没有丝毫的反应，甚至在徐振华的指挥下，在笼子中飞舞起来，可是在陈逸使用了初级溜鸟术之后，这只画眉鸟身子猛的停在了栖木上，面色有些奇怪的看了看陈逸。

　　之后，身体颤抖了一下，张开嘴便开始大声鸣叫起来，鸣叫出来的歌声非常的婉转而动听，并且随着陈逸的口哨声不断变化着。

　　处于兴奋状态中的画眉鸟，似乎想要通过大声的歌唱，来让它之前受过的痛苦全部都发泄出来。

　　听到这只画眉鸟洪亮的鸣叫声，现场所有人都惊呆了，董元山也是如此，他与陈逸也只是溜过两次鸟而已，却是不知道陈逸还有这般的能力。

　　而徐振华完完全全的傻眼了，看着自己的鸟在陈逸的逗弄下，不断变幻着声音，而且越来越洪亮，他猛的吹起了口哨声，想要让画眉鸟停下来。

　　只是画眉鸟此时完全沉浸于入这许久未曾有过的兴奋之中，丝毫没有理会徐振华的口哨。


第155章 芦笙节开幕

　　此时此刻，所有人都忽略了其他画眉的鸣叫，有的只是这一只画眉那洪亮而动听的歌唱。

　　随着这画眉的不断歌唱，他们面上的震惊也是越来越大，而看到徐振华手忙脚乱的吹着口哨，意图让画眉鸟停止鸣叫，他们仿佛觉得徐振华就像一个小丑一样的滑稽。

　　徐振华看着笼子中的画眉鸟，不受他的控制，心中有些惊恐，在口哨声无用之后，他直接用手拍了拍笼子，笼子中的画眉鸟看了看他，这才缓缓停下了歌唱。

　　待到初级溜鸟术的效果消失后，笼子中的画眉鸟看了看陈逸，清脆的鸣叫了两声，似乎表示感谢一般，让徐振华咬着牙有些恼怒万分。

　　只有陈逸知道画眉鸟为何朝着他鸣叫了两声，如果仅仅只是用了初级溜鸟术，绝不会让画眉鸟兴奋状态消失后还有意识对着他鸣叫，但是陈逸在画眉鸟歌唱的过程中，在画眉鸟身上用了两张初级修复符，修复了画眉鸟体内的一些疾病，使其健康度恢复到了八十，现在他明显能发现画眉鸟比起之未修复之前来，精神好了很多。

　　初级修复符可以修复人体的一些顽疾，对于画眉鸟这种体型很小的生物来说，效果更加强显著。

　　这画眉鸟既然帮了自己的忙，非常给面子的大声鸣叫着，陈逸自然要加以感谢，两张修复符，如果放在修复瓷器上，最少价值上百万不止，不过用在这只画眉鸟上，他却没有丝毫的犹豫。

　　而画眉鸟在兴奋状态消失后，自然感觉到了身体中的变化，敏锐的感觉让它知道这是陈逸所做，向陈逸表达了自己的感谢。

　　虽然只是两声鸣叫，但陈逸已然知足了，看着徐振华，他微微一笑，“徐老，如何，这是算我赢了吧。”

　　“这怎么可能，这怎么可能，我的鸟怎么不受控制了。”此时，听到陈逸的话，徐振华面色猛的一变，有些苍白的喊道，而现场众人却是自发的为陈逸鼓起掌来，“小伙子，好样的，没想到你的逗鸟技术这么高明，竟然能将别人的鸟逗得大声歌唱。”

　　“我很早就猜测，这小伙子当初非常自信，必然会有所倚仗，现在，事实证明了我的想法是正确的，徐老也是养鸟圈里技术很好的人了，没想到养出来的鸟，还是没有这小伙子的逗鸟技术高明。”

　　众人对陈逸的夸赞声，对他的嘲笑声，让他苍白的面色却是一下变黑了，充满了愤怒，“一定是你作弊了，一定是你作弊了。”

　　“徐老，这小伙子可没碰你的鸟笼，用什么作弊，用他高超的逗鸟技术作弊吗。”这次不用陈逸开口，现场众人便开始打抱不平，人们向来都是崇拜强者，而陈逸刚才的表现无疑是达到了这点。

　　陈逸看着徐老，面上充满了无奈，一个老人，本来应该是知天命之人，却是变成了这种睚眦必报之人，实在有些可怜，而可怜之人，必定有可恨之处，“徐老，不是我的逗鸟技术高明，而是你的鸟，没有了健康，也没有了快乐，是药三分毒，虽然有些增加生物身体素质的药物可以使用，但如果使用次数多了，绝对会对鸟产生副作用，我们养鸟只是一个爱好而已，不应该让这种爱好变成一种谋杀。”

　　“不用你个小子来教我怎么做，我的鸟是被你逗叫了，但是，在斗鸟大赛上，我一定会战胜你的鸟。”听到陈逸的话语，徐振华勃然大怒，朝着陈逸大吼了一声，然后提着鸟笼，愤怒的离去。

　　“我之前就知道徐老可能用了玛卡，玛卡副作用很小，没想到他竟然用到了能够影响画眉鸟健康的程度，就像这小伙子说的一样，这简直就是谋杀啊。”看着徐振华的背影，众人有些感叹的说道。

　　除此之外，最多的便是对陈逸的惊异，“小伙子，你能够发现他的鸟不健康，可见你养鸟的技术如何，不知道能否让你的鸟唱歌听听，让我们也领略一下你的养鸟技术。”

　　“既然众位前辈如此盛情，我不好推辞了。”陈逸说着，便打开了笼衣，让小宝站在手上，开始鸣叫，声音比之刚才徐振华的画眉鸟有过之而无不及，让众人心中充满了感叹，这一次的斗鸟大赛，这小伙子一定能进入前五名。

　　而走出树林的徐振华，听到背后传来那洪亮而动听的歌声，面上更加的愤怒，朝着身后冷冷一哼，然后渐渐远去。

　　没有了徐振华，这里养鸟之人的气氛才算是恢复了正常，养鸟本身就是一种愉悦身心的事情，一般养鸟之人都会谦虚有礼，而不像徐振华这般，心胸狭窄而非常自大。

　　由于明天便是斗鸟大赛，许多人溜了一会，便回到各自住的地方，力求让画眉鸟保持一下好的精力，应对明天而来的战斗。

　　回到旅馆，陈逸和董元山通过老板得知徐振华已然退房离去，看起来怒气冲冲的，听到这个消息，二人不由一笑，想来徐振华没有脸再呆在这里了，与他们每天相见，那简直就是一种折磨。

　　“陈小友，你太厉害了，没想到能让徐振华的画眉鸟大声歌唱，你没看到，当时所有人面上都是傻呆了，哈哈，让他们之前对你毫不在意，这下知道你的厉害了。”回到房间，董元山大笑着，这一次，可以算是把他之前的所有怨气消除的一干二净，更加没想到，他在浩阳公园随便认识的一个小伙子，便如此厉害。

　　“陈小友，现在还有些时间，我们要去一些景点玩玩吗。”董元山不由问道。

　　陈逸想了想，摇了摇头，“董老，明天是斗鸟大赛第一天，我们还是在这里好好休息，养足精神，应对明天的战斗吧。”

　　“恩，也是，斗鸟大赛是重中之重，不过第一天斗鸟大赛一般要等到芦笙节开幕仪式完毕之后再举行，而且上午主要是抽签，比赛要在下午举行，我们观看完开幕仪式后，再和其他人一块赶去参加也不迟。”董元山点了点头，笑着说道。

　　陈逸表示同意，相对于斗鸟大赛来，国际芦笙节才是重中之中，其他诸如斗鸡，斗鸟这一类的活动，自然要等到开幕式完毕后再进行，否则就是主次不分了。

　　之后，董元山便再次向陈逸说明了规则，然后便回到房间休息去了。

　　对于斗鸟大赛的规则，陈逸了解的不只是一次了，每一次国际芦笙节，都有着许许多多的活动，而每一项活动基本上所在的位置都不相同，有时候一天要举办许多场活动，可以说是丰富至极，让人流连忘返。

　　等到参加完抽奖大赛，再去观赏其他活动也不迟，据董元山说，这一次参加斗鸟大赛的有五百人，也就是说有五百只鸟，分小组进行比赛，每天参赛次数由一场到几场不等。

　　陈逸在今天也是没有出去，留在房间中，时不时的逗弄一下画眉，使其保证活力，初级溜鸟术，也是每隔一段时间使用一次。

　　对于这次的斗鸟大赛，他心中充满了期待，而国际芦笙节，更是如此，在国际芦笙节上，能够见识一下这独特的民族特色，也可以说是他来自的一个重要的目的。

　　而且除了一些斗牛，斗鸡，斗鸟之类，还有歌舞表演之外，在其中，还会有民族艺术品进行出售，各地的一些民族特色物品，都会摆放出来，这无疑就是陈逸捡漏的地方。

　　对于芦笙这个乐器，陈逸之前确实了解的不多，不过在高存志和董元山的讲解下，他倒是明白了一些。

　　芦笙，为西南地区苗、瑶、侗等民族的簧管乐器。在中国大地上，只要有苗族人的地方，就有芦笙。

　　每到逢年过节，这些少数民族都会举行各种各样丰富多彩的芦笙会，不仅仅只是在每年这个时候举行国际芦笙节而已。

　　比起浩阳来，这凯里的文化活动非常之多，而浩阳，如果不是占据了良好的地理位置，并且是著名古都，绝不会有凯里有名。

　　对于这一次大赛的前三名，陈逸自然是志在必得，五张中级鉴定符，这可以说非常珍贵，能够鉴定一千年内的物品，不用再像之前的象牙毛笔一样，不知道其来历。

　　第二天，陈逸和董元山都是早早的起来，到凯里舟溪甘囊香芦笙堂祭祀台，参加此次的开幕仪式，舟溪是凯里市的一个依山傍水的苗族村寨，而这里，便是芦笙节的发源地，凯里国际芦笙节也被称之为凯里甘囊香芦笙节。

　　甘囊香芦笙会至今已有四百余年的历史，已被列入贵州省省级非物资文化遗产保护名录。

　　每次举行国际芦笙节之时，都要来到这里，按照特有的民族习惯祭拜祖先，迎请圣笙，然后才是开幕式以及其他活动的开始。

　　到达指点位置，陈逸看到这里一片人山人海，除了一些游客，更有一些人穿着民族服装，场面看起来极为壮观。


第156章 斗鸟大赛

　　甘囊香是苗语的音译，从字面上理解，其意思是河流下游神往之地，即神仙聚集的地方。

　　迎接圣笙仪式共分为三个部分，请笙，祈福，传笙，由甘囊香芦笙堂长老先将圣笙请入甘囊香芦笙堂祭祀台，口颂祈词，回顾芦笙堂百年沧桑，并为天下苍生祈福，最后长老会将圣笙从祭祀台取下，交给国际芦笙节组委会的代表。

　　而芦笙节的代表再将圣笙转交给苗族少年少女，由他们将圣笙送上车，然后送往芦笙节开幕现场，而这个甘囊香会场的活动，并不是就此结束，在这里会举行吹跳芦笙，斗牛比赛，唱苗歌比赛等等。

　　芦笙节的开幕仪式将会在凯里民族体育场举行，这一个体育场陈逸在和董元山进入凯里之时，就已经在车上见到过，而且在发放的手册中也是看到其信息。

　　占地面积非常之大，可以容纳二万五千人，而且其外观造型把这一地带的苗族，侗族的一些民族特色建筑，有机的结合在了一起。

　　可以说是国内最具民族特色，最富有个性的体育场，在这里所举行的开幕式，会比甘囊香的活动更加的精彩而盛大。

　　在请圣笙仪式之中，一些苗族少女身穿盛装，在广场上载歌载舞，苗族特色的服装不禁充满了独特的魅力，头戴银冠银角，身着银衣，那衣服上挂满了各种带有民族特色的银饰，看起来极为美丽。

　　而会场之中许多人手里拿着芦笙，不断吹动着，其声音震天，让人不免为这声音而流连。

　　本来对于芦笙这件乐器并不是特别了解的陈逸，现在看到这众多手持芦笙的人，顿时充满了浓浓的兴趣。

　　看到这些难得一见的民族风情，陈逸拿出相机不断的拍摄着，这正是答应过沈羽君的事情，把这里一些美好的事物记录下来。

　　在将圣笙请上车后，陈逸和董元山也没有多呆，直接赶往民族体育场，开幕仪式上，凯里的一些政府官员出现在仪式上，在经过简短的讲话后，宣布这一届国际芦笙节正式开幕。

　　开幕仪式上，芦笙歌舞，银装表演，芦笙特技等丰富多彩的文艺节目渐渐呈现在众人的面前，让陈逸对于凯里的地方民族文化，有了更深的了解。

　　看完了开幕式，陈逸和董元山以及其他一些活动大赛的参与者，还有很多的游客，分别赶赴不同的场地，或参加活动，或是观赏活动。

　　在为期三天的国际芦笙节中，将会举行十多场各类活动演出，在民族器乐大赛，有民间各少数民族乡镇自发的歌舞展演，还有雄鸡大赛，斗鸟大赛，以及民族风情游览，旅游品展销会等等多种丰富的活动，足可以满足各类人不同的需求。

　　而陈逸二人所赶往的正是斗鸟大赛的举办地点，凯里苹果山公园斗鸟场。

　　在一个城市中有专门为斗鸟而修建的场地，由此可见凯里斗鸟文化的源远流长。

　　贵州凯里的画眉鸟可以说是远近闻名，毛亮，腿白，而且声音清脆，在凯里，几乎家家户户都养着画眉鸟，所以，每逢节日，凯里都会举行各类斗鸟活动来庆祝。

　　凯里苹果山公园是一处森林公园，里面的森林覆盖率达到了百分之九十，有着各种珍稀的植物，而斗鸟场便处在公园之内，环境优雅，园内草森茂盛，人行小道蜿蜒交错，清幽宁静，可以说是绝佳的斗鸟休闲场地。

　　这一处斗鸟场也是贵州这一地区最大的斗鸟场所，也是凯里能够承办大型斗鸟比赛的唯一场所。

　　到达苹果山森林公园，陈逸不禁被这一片片绿色而吸引，在公园之中，通过一些小道前往斗鸟场时，可以听到旁边树林之中各类的鸟叫声，在路上，碰到了许多提着鸟笼前来参加比赛的人，看起来极为壮观。

　　苹果山斗鸟场可以容纳几百人观看斗鸟，共有三座斗鸟台，在这三座斗鸟台周围，可以完全的看到整个斗鸟大赛的盛况。

　　而在两旁的小树和亭台之上，已经拉上了巨大的条幅，内容无非是庆祝芦笙节以及此次斗鸟大赛的开幕。

　　斗鸟不同于斗狗，两只鸟相互争斗，有时候几分钟便可以结束战斗，这也是私下斗鸟兴盛的原因，两只笼子一对，几分钟就可以赚取几百到几万不等的钱财，这简直就跟捡钱似的。

　　而今天五百只鸟，共分二百多组进行比赛，胜者晋级复赛，败者自然要淘汰出局，明天，将会有二百只鸟参加复赛，分成十组进行几场比赛，选出最强的十只鸟，将会在后天举行决赛，决出一二三名。

　　此时斗鸟场中，已经围满了前来参赛或者是观光的人，周围的小树上更是挂满了各种各样的鸟笼，在这里，小鸟清脆的叫声，几乎把人的声音给压了下来，一阵阵清脆而婉转的叫声，简直是难得一见的盛景。

　　而在斗鸟场前方的亭台之中，正是此次斗鸟大赛组委会所在的地方，前来参加斗鸟大赛的众人纷纷拿着参赛证明，一一排队在组委那里进行登记，然后抽签。

　　陈逸和董元山也是排在了队伍的后面，准备进行抽签，抽签所用的是一个箱子，里面放着五百张纸条，两个相邻的数字将会进行比赛，抽到了一，对应的便是二。

　　当然，此次大赛也会有一部分由于各种原因无法来参加比赛的人，那么，这一部分没来的参赛者所对应的对手，无需参加比赛，而会直接晋级到下一场比赛。

　　轮到陈逸和董元山后，在登记过一些信息后，组委会的几位评委看了看陈逸，顿时笑了笑，“小伙子，这么年轻就开始养鸟了，加油，争取在此次比赛中夺得冠军。”

　　“多谢几位领导，我会努力的。”陈逸笑了笑，提着鸟笼将手伸入了箱子中，拿到了一个纸条，然后一旁的工作人员进行登记过后，便可以等待进行比赛了。

　　看了看手中的纸条，陈逸不由一笑，二百多号，这估计要等上一两个小时了，果然就像董元山说的一样，上午抽签，吃饭前的一个小时，不一定能轮得上比赛，而下午的比赛才是真正的热闹而激烈。

　　董元山抽完签后，不由笑着询问陈逸：“陈小友，你是多少号。”

　　“二百三十号，董老，你是多少号。”陈逸将纸条拿出来让董元山看了看，然后询问道。

　　“嘿嘿，我的是一百一十二号，太早比赛也不是太好，我们正好处在中间位置，能够先观看其他人的斗鸟比赛，并且准备准备，让自己的鸟能够保证一个好的状态，而且等我们比赛完了，也可以去观看其他的活动，可以说两不误啊。”董元山也是拿出了自己的纸条，面带笑容的说道。

　　“哼，准备准备，菜鸟再准备也是菜鸟，叫得再洪亮有什么用，到了赛场上，估计就怂了。”这时，从旁边传来一句不屑的声音，陈逸和董元山扭头一看，正是徐振华。

　　董元山顿时一笑，“呵呵，怂不怂我们现在不知道，只是可惜有些人的鸟养了一两年，却是不受自己的控制，被别人逗叫了，这养鸟的技术太好了。”

　　“你，哼，你们应该庆幸没有跟我的鸟排在一起，否则，怎么败的都不知道，你们还是想办法让自己的鸟撑过今天的比赛吧。”徐振华有些气急的说道，然后冷哼了一声，提着鸟笼坐在了一旁，等待着比赛。

　　“鸟再好，人品不行，也是白费，这种人简直就是污辱了养鸟。”董元山嗤笑了一下。

　　陈逸笑着点了点头，只是人有不同，任何行业都会出现这样的人，技术好，人品却是不行。

　　等到所有来此参赛的人都抽过签后，组委会又等待了二十分钟，确实没有参赛者之后，宣布抽签结束，经过了短暂的统计，将轮空的号码播报了出来。

　　此次五百只报名的鸟，有三十只没有到来，而另外与其对应的三十只，将会轮空，直接晋级，宣布号码之时，人群中不时发出一声声惊喜，代表着他们的轮空，不用参加比赛，直接晋级，简直是一件天大的好事，能够大大的保存画眉鸟的战斗力，而且在这一天剩余的时间中，可以任由他们来支配，只需要明天来参加下一场比赛。

　　忽然，在念到一个号码时，陈逸愣了一下，然后向身旁还有些迷茫的董元山说道：“董老，你的号码好像就是一百一十二号吧，刚才念到了，你轮空了。”

　　“啊，我怎么不在意，真的是一百一十二号吧。”董元山面上带着惊喜，然后向着旁边人询问了一下，顿时面上充满了笑容，“哈哈，陈小友，真的轮空了，不知道你会不会轮空，那样就比较完美了。”

　　陈逸摇头一笑，轮不轮空，他还真不在意，有着溜鸟术的加成，再加上他这只鸟素质本来就很高，些许一些鸟，根本不会是对手。


第157章 激烈的战斗

　　很快，三十名轮空的号码播报完毕，这三十个号码的主人一个个都是乐得不可开交，而其中，并没有陈逸的号码出现，让董元山不禁叹了口气，要是他们两个都轮空了，看一会比赛，就可以回去休息了。

　　看到董元山这个模样，陈逸不禁一笑，这还是对自己的鸟不自信的缘故，否则轮空与否，又有什么关系。

　　在播报完号码后，大赛组委会进行了简短的讲话，主要是介绍此次斗鸟大赛的比赛规则以及其他一些注意事项，之后，便是正式比赛的开始。

　　这一次的斗鸟大赛，组委会并没有像其他地方的比赛一般准备笼子，而是要使用参赛者各自的鸟笼。

　　比赛时，把两个鸟笼放在竞赛区的台子上，然后由裁判揭开鸟笼的笼衣，将两笼画眉的笼门靠紧，抽取鸟笼上的插签，只留两个边丝与一个中丝，让两只鸟隔笼相斗，可以接触到对方，但却是无法出笼，这种方式为攻笼，同时也称之为打隔丝，是正规比赛中最常用的手段。

　　宣布一些规则后，比赛很快开始，整个斗鸟场中共有三个比赛台，可以供六只鸟共同比赛，从一号到六号的人带着各自的鸟笼来到比赛台上，将鸟笼门对门放置在一起，并且收起笼衣。

　　此时现场围满了一些游客和参赛者，甚至于还有人专门准备了小板凳和马扎，直接坐在了赛场不远处，面上带着认真，准备观察即将开始的斗鸟比赛。

　　在六名参加者都将笼衣收起，并且对好笼门后，三名裁判走到比赛台前方，检查了一下双方的鸟笼，然后抽下两个鸟笼的插签，宣布比赛开始。

　　在第一个比赛台上，插签拔掉的同时，两个鸟笼里的画眉鸟便挥舞着翅膀，来到了笼门前，口中发出清脆的叫声，不断的张牙舞爪，向对方做出攻击的动作，看到这两只鸟刚开始战斗就如此凶猛，众人面上不禁露出了期待，而两只鸟的主人，也是在旁边不断的逗弄着。

　　两只鸟在主人的逗弄下，动作变得更加的激烈，爪子伸出笼子外，翅膀挥舞着，朝着对方猛烈的攻击，口中则是不断发出洪亮的叫声，似乎在威慑对方。

　　而第二个比赛台上，在裁判拔掉鸟笼的插签后，笼子里的两只鸟却是一只都没有飞到笼门前叫战，只是站在栖木上朝着对方鸣叫，而没有其他的动作。

　　旁边的裁判看到后，对两名鸟主提出警告，“超过一分钟不敢跳到门前进攻的，你们均会被淘汰。”

　　这时，两名鸟主急了，好不容易千里迢迢的来到凯里参加比赛，连一分钟都不到直接淘汰了，那也太丢人了吧，于是，使出浑身解数，逗弄着自己的鸟。

　　可是逗弄了将近半分钟，两只鸟还是自顾自的在笼子栖木上鸣叫，有一只甚至梳理起了自己的羽毛，让那名鸟主气得浑身发抖，一年好吃好喝的供着，到了关键时候，就这样掉链子。

　　现场众人不禁发出了一阵哄笑声，两只没养熟的鸟也敢拿来比赛，超过了一分钟，两只鸟都没有任何进攻的意向，被裁判直接宣布双方淘汰，然后让下一组进行比赛。

　　在裁判宣布后，两名鸟主连忙拿回了各自的鸟笼，插上门签，放下笼衣，简直有些没脸见人。

　　而第三个台子，在裁判拔下插签后，一只鸟直接飞到了笼门前，朝着对面笼子里发出挑衅的叫声，而另一只鸟却像刚才第二个台子那两只鸟一样，在梳理羽毛，没有任何动作。

　　裁判提出了警告，过了一会，见到那只鸟依然没有动作，直接宣布做出攻击的鸟获胜，进行下一轮比赛，而另一只鸟直接淘汰。

　　陈逸看着这几个台子的比赛，不由一笑，这就是比赛规则，有些鸟主只顾着养鸟，根本没有锻炼画眉鸟战斗方面的能力，临战退缩，这自然而然的就会发生了。

　　二三号比赛台都已经换了一组鸟进行比赛，而一号比赛台的那两只鸟，依然在凶猛的打斗着，过了几分钟，终于，有一只鸟承受不住对方的攻势，在笼子里乱飞了起来。

　　裁判看到后，等待了一会，然后直接宣布飞笼的鸟被淘汰，另一只鸟获胜。

　　现场众人不禁鼓起了掌，这两只鸟笼的鸟表现都非常的不错，只是另一只飞笼的鸟耐力不强而已。

　　陈逸和董元山此时就呆在人群之中，这第一个比赛台的两只鸟被主人拿回后，立刻有人上前输的一方是否出售。

　　至于赢的一方，已经进入下一轮比赛，断然不会在此出售，而另外一方，虽然输了，但是其画眉鸟表现非常的不错，有着很高的培养潜力。

　　斗鸟比赛，用时非常的短，每一组鸟基本上都不会超过五分钟，甚至就像刚才发生的两只鸟都不进攻，或者一只鸟不进攻的事情时有发生，这基本上就是一分钟之内就结束了比赛。

　　这次比赛的初赛，任何人都可以参加，只要交了报名费，哪怕你的鸟只会唱歌，也可以参与，而随着比赛的进入，一些战斗力不行的鸟渐渐被淘汰，而最后剩下的便是最强的鸟，到了决赛之时，一组鸟战斗超过十分钟，那是常有的事情。

　　在一组鸟比赛结束后，下一组的两位参赛选手上场，而见到其中一人，现场顿时有了些议论声，“这就是去年比赛进入了前五名的徐老，他的鸟进攻非常的疯狂，甚至在去年将一只鸟的眼给啄瞎了。”

　　“不会吧，这么暴力，那一会要好好看看。”听到旁边人的话语，一些人不禁面上充满了期待。

　　陈逸看了看提着鸟笼，威风八面走到比赛台的徐振华，摇头一笑，看了看另外一只鸟，用鉴定术鉴定了一下，顿时笑了笑，这只鸟远远不是徐振华那只鸟的对手。

　　徐振华的这只鸟进攻性很强，而且有疯狂的倾向，一般心理素质不强的鸟，就算在比赛开始时敢去应战，到最后，也是会直接飞跑。

　　“呵呵，老弟，给你一个机会，认输吧，留着鸟在比赛完了还能私下里参加滚笼呢，要不然，在这次比赛上，你这只鸟就要废了。”徐振华在与另外一名中年人将鸟笼放到比赛台上时，神态十分倨傲的对那名参赛的中年人说道。

　　仿佛认输是那中年人最好的选择一般，那中年人看了看徐振华的那只鸟，神色有些愤怒，“认输，谁赢谁输还不一定呢，打过才知道。”

　　“嘿嘿，既然这样，当我什么都没说，一会你后悔都来不及了。”徐振华嘲笑的说道。

　　“你废话这么多，还比赛不比赛了，你是靠鸟比赛，还是靠你这张嘴比赛啊。”听着徐振华几次三番露出一幅高高在上的姿态，中年人顿时忍受不住的说道。

　　徐振华面色一黑，有了些尴尬，然后冷哼了一声，“哼，那就比赛吧。”说着，他将笼子与中年人的笼子对在了一起，向裁判示意了一下。

　　裁判拔掉了插签，比赛正式开始，徐振华的鸟一瞬间冲到了笼门前，不断挥动着翅膀，而那名中年人的鸟也是飞了过来，开始进攻。

　　比赛场面非常的激烈，不过一些资深的养鸟者，却是看了出来，徐振华的这只鸟明显扇动翅膀的频率要远高于另一只鸟，这说明进攻性非常的强。

　　在进攻之时，徐振华的鸟爪子直接伸出了笼子外，接触到中年人的鸟后抓到便是一阵乱挠，久久不会松爪。

　　而且尖尖的嘴巴，朝着对方不断的攻击着，似乎这只鸟经过专门的训练，总是朝着中年人鸟的眼睛部位攻击。

　　在后面，中年人的那只鸟明显有些不支，总是在攻击了几下后，飞到笼子里，然后再飞回来，而徐振华的那只鸟，却依然呆在笼门前，根本没有移动过位置。

　　徐振华看到中年人渐渐变色的面色，冷冷一笑，刚才好心的让他放弃，却是嘲讽自己，看着自己的鸟，徐振华吹了几声口哨，随着这口哨声的响起，笼子里的那只画眉鸟进攻变得更加的凶狠，而且于不顾中年人那只鸟的进攻，也是朝着其眼睛上啄去。

　　中年人却是不甘认输，朝着自己的鸟不断逗弄着，现在就这样认输，他真的不服气，只不过，在徐振华那只鸟凶狠的进攻下，他的鸟越来越势弱，甚至几次险被啄到眼睛。

　　而这时，找到一个机会，徐振华那只鸟疯狂的用嘴攻击着另一只鸟的眼睛部位，而以这只鸟的防御能力，根本无法阻止，现场一些人顿时充满了期待，期待着这血腥的一幕发生，而中年人似乎也意识到的，猛的朝着比赛台上而去，连忙认输，让裁判移开两个鸟笼。

　　可是裁判距离鸟笼也有一定的距离，同样无法瞬间阻止，徐振华的面上已经露出了冷笑，就让这只鸟的生命成为他这次比赛的第一个胜利品，正在这时，忽然人群中响起了一声口哨声，不过，在这嘈杂的人群中，却是根本有些不显眼。


第158章 轻松晋级

　　可是听到这口哨声，徐振华那只鸟猛的停止了动作，朝着人群中望了一眼，然后一下松开了爪子，在笼门前，朝着中年人的鸟不断的鸣叫着。

　　而中年人的鸟，似乎被打怕了，飞到笼子的一角，根本不敢再上前一步。

　　裁判此时已经到了笼子前，看到这一幕，然后朝着中年人说道：“你确定要认输，放弃比赛吗。”

　　“放弃。”中年人无力的点了点头，不放弃又如何，自己的鸟估计不敢再上前进攻了，他没想到第一个遇到的对手就是如此的强劲，现在有些庆幸，刚才那只鸟松开了爪子，否则他这只鸟一定会受到严重的伤害。

　　徐振华同样走上前去，朝着中年人冷冷一下，然后拿过自己的笼子，面上带着疑惑向人群中望去，忽然，他望到了陈逸那张朝着自己微笑的脸，顿时面色一变，冷哼了一声。

　　刚才他几乎已经确认，以自己鸟这般疯狂的攻击动作，绝对会将那只鸟的眼睛啄下来，可是却不知怎的，他的鸟忽然停止了攻击，放开了那只鸟，在这过程中，他似乎听到了口哨声，不过人群中发出的声音太过于嘈杂，他根本不知道自己有没有听错，也不知道是不是陈逸所发出的。

　　如果真是陈逸发出了，徐振华有些不敢相信，这小子的逗鸟技术如此的高明，竟然可以控制住自己的鸟，这才与自己的鸟接触了一次，这根本不可能，想到这里，他连连摇头，予以否认。

　　看到了徐振华的画眉鸟停止了动作，而且中年人认输，不再比赛，陈逸微微松了口气，在得到小宝这只画眉鸟后，他也参与过浩阳一些溜鸟之人的斗鸟活动，对于鸟类的打斗方式，有了一定的了解。

　　他觉得以徐振华那只鸟刚才的战斗动作，绝对有可能会对另一只鸟造成伤害，所以，他试着吹了吹口哨，想要阻止这场悲剧的发生，没想到徐振华那只鸟对于他的口哨声如此敏感，直接停下了动作，让他不禁一笑，哪怕战斗起来如此凶猛的鸟，也是有着感恩的意识。

　　人非草木，敦能无情，陈逸最小到大，最喜欢的便是这些小动物，其他人所养的狗死了，有的只是扔到了垃圾堆里，感情深一点的，会挖个坑将其埋了，但是很多人不会痛哭，因为在他们眼中，狗只是狗而已，只是供他们玩耍的动物，但是他养的小狗翻肠死了，他却是无法装做视而不见，足足哭了一天，最后将其埋了。

　　而徐振华那只画眉鸟的一些表现，足以让他知道，自己之前做的那些事情，都是值得的。

　　中午时分，休息了一个小时，供一些参赛者和游客出去吃饭，而到了下午一点多，战斗继续开始，在如此快节奏的比赛中，有很多鸟只是上场不到二三分钟便败下阵来。

　　除了战斗的激烈之外，让人印象最为深刻的便是这些画眉鸟那婉转动听的鸣叫声，几乎每只鸟都各有特色，这一场斗鸟大赛，仿佛就是一场音乐盛会一般。

　　在下午的比赛中，很快，便轮到了陈逸上场，他将会和二百二十九号在第三号比赛台进行比赛。

　　陈逸缓缓提着鸟笼走上场去，董元山拍了拍他的肩膀，为他加油打气，“陈小友，加油，你一定行的。”

　　“放心吧，董老。”陈逸笑着点了点头，向着比赛台走去，而此时，从人群中也走出了一名中年人，提着鸟笼，这名中年人一身西装革履，看起来不像是参加大赛的，倒像是一些成功人士过来游览观光的。

　　在裁判验证过二人的比赛号码后，陈逸和这名中年人便将各自的笼子放在比赛台上，对好笼门，收起笼起，在摆好之后，中年人笑着朝陈逸伸出了手，“小伙子，你很年轻啊，你的画眉鸟状态很好，想必喂养的非常用心，祝我们比赛愉快。”

　　“恩，大叔，年轻可不一定会输哦，祝我们比赛愉快。”陈逸笑了笑，和中年人握了握手，这中年人的态度很是平和，倒没有一些人对他不屑一顾。

　　早在这中年人将笼子放在比赛台的时候，他就已然对中年人的鸟使用过鉴定术，中年人的这只鸟十分优秀，但是比他这只鸟还是要弱上一些，甚至连徐振华那只鸟都有些不如，不过数据是数据，并不代表着比赛的结果。

　　有些技术高，很可能得到冠军的人，最后却是因为一时发挥失常，而败给其他人，这斗鸟比赛也会有这样的状况发生，考验的不仅仅只是双方鸟的战斗力，同样还有心理素质。

　　“大叔，小伙子，我最多比你太十岁而已，好了，比赛开始了，我们比赛完再交流吧。”听到陈逸的话语，中年人摇头一笑，然后在比赛台不远处，认真的观看自己的鸟。

　　陈逸也是收回了目光，裁判将插签取了下来，他的画眉鸟是棕褐色的，而中年人的那只鸟是黄褐色的，两种不同的色彩看起来都是非常的美丽。

　　在插签取下之后，他的小宝直接飞到了笼门前，而中年人的鸟同样如此，双方的鸟开始进行初步的接触。

　　陈逸笑了笑，并不准备现在就使用溜鸟术，一定要给小宝一些锻炼才行，否则，总是在一比赛就使用溜鸟术，那估计小宝根本没有进步的动力和空间了。

　　而且以他这只画眉鸟的数据，可以说力压中年人的画眉鸟，小宝在进行了试探之后，挥舞着翅膀，朝着对面的鸟发动猛烈的进攻。

　　同时口中不断发出清脆而洪亮的叫声，让现场众人有些惊讶，这小伙子的鸟不错啊。

　　人群中，在陈逸这只鸟拿上场之后，一名气势不凡的老人面色猛的一变，眼睛直勾勾的看着陈逸的那只鸟，心中犹如惊涛骇浪般的翻滚着。

　　两只鸟战斗之中，就像是一团棕色和一团黄色交错在一起一般，再加上那洪亮的歌声，实在众人对于这一个比赛台的关注，远远在超过了另外两个。

　　而人群中的徐振华，看着陈逸的鸟，恨恨的一笑，在心中不断诅咒着陈逸的鸟会失败。

　　可是事情却没有朝着他想要的一幕发展，在陈逸的不断逗弄之下，小宝的进攻越来越密集，经过了许多次初级溜鸟术的锻炼，它的心理素质以及战斗能力，都是得到了一些提高。

　　中年人的那只鸟，却是不甘示弱，防御力非常的强，而且动作十分的敏捷，这一场打斗虽然没有徐振华那次的激烈和暴力，但是却十分的耐看。

　　两只鸟你来我往的不断进攻着，就像是两个高手一样，只不过，随着战斗的进行，小宝的耐力以及进攻能力，明显比中年人的那一只要强很多。

　　甚至有几次，承受不住小宝的猛烈攻击，中年人的那只画眉鸟向后飞了几步，这样向后倒退，再次进攻，虽然有了休整，但无疑会使得气势上有所示弱。

　　而小宝一边发出洪亮的叫声，一边猛烈的攻击着，陈逸笑了笑，朝着小宝吹了吹口哨，瞬间小宝的进攻变得更加猛烈，让中年人那只鸟没有任何还手的余地，这还是小宝本身的实力，而没有用初级溜鸟术，在数据方面，这中年人的鸟根本与小宝无法相比，恐怕也正是如此，董元山才会一眼看中这只鸟，想要购买。

　　看到陈逸这只鸟发动了这般猛烈的攻击，人群中那名老人眼睛一亮，看了看陈逸，然后又认真的望向那只鸟，神态之中有些动容。

　　中年人见状，连忙举手认输，裁判确认之后，将两个鸟笼分开，“小伙子，你的鸟很厉害，我甘拜下风。”

　　“呵呵，大叔，从你的动作上看，你一定十分爱鸟，比赛的结果并不重要，重要的是以鸟会友。”陈逸笑着说道，慢慢提着鸟笼和中年人一块走入人群之中，这中年人眼见自己的鸟不支，直接认输，与跟徐振华比赛的那名中年人比起来，简直强了很多，那中年人在见到自己的鸟比不过徐振华的之后，还继续坚持着，渴望着奇迹的发生，最后如果不是他的阻止，险些让那只鸟瞎了一只眼。

　　中年人有些惊讶的看了看陈逸，不由一笑，“小伙子，你心态很好啊，确实，在斗鸟大赛上，重要的就是以鸟会友，这是我的名片，预祝你在此次斗鸟大赛上获得第一名。”

　　“好的，谢谢，我会努力的。”陈逸笑着说道，这时董元山也是走了过来，祝贺陈逸获得了胜利。

　　而此时，一名老人走了过来，面上带着笑容，望着陈逸鸟笼里的鸟。

　　令人惊奇的一幕发生了，在这名老人走到陈逸身前之后，正在鸟笼子里梳理羽毛的小宝，看到了老人，忽然激动的扒着笼门，想要飞出来，而且嘴中不断发出急促的叫声。

　　陈逸面色微微一变，小宝的性格他是非常的清楚，哪怕是遇到一些逗鸟技术非常高明之人，也不会像现在这般的激动，而且这名老人仅仅站在了一旁，没有发出任何的声音，难道说……他的心中顿时有了猜测。

　　“这位小友，不知你的鸟笼和里面的鸟，是否在浩阳买到的。”看到笼子中的鸟如此激动，老人笑了笑，然后轻轻吹了一声口哨，本来激动的小宝，一下变得安静下来，只是神态中依然带着激动，然后老人面带慈祥向着陈逸问道。

　　陈逸点了点头，望着老人，心中已然确认了一件事情，“是的，老爷子，这鸟笼和鸟是我在一个古玩摊子上淘到的，如果我没有猜错的话，这鸟和笼子应该是您的吧。”

　　听到陈逸毫不掩饰的话语，老人面上露出了惊异，“这位小友，你所说不错，这鸟和鸟笼确实是我的，不过，那是以前，现在能否把笼子打开，我想再摸一摸自己的鸟。”

　　那名中年人和董元山看到这一幕，面上露出了迷茫之色，这到底是怎么回事，难道这鸟不是这位小伙子的，如果是他从其主人手中买到的，应该不会不认识这主人吧，而且这小伙子说是从古玩摊子上买的，古玩摊子上会有鸟笼和活鸟出售吗，二人心中充满了疑惑。

　　董元山自然是相信陈逸的，可是面前的这些事情，却是让他也有些看不懂。

　　听到老人的话语，陈逸点了点头，然后打开笼子，小宝直接从笼子中飞了出来，然后直接飞到了老人伸出的手上，“小虎，好久不见了，看你吃得又壮又胖，我就放心了。”

　　老人摸着手上的画眉鸟，面上露出怀念之色，从其面上看，跟这只画眉鸟的感情似乎非常的深。

　　只不过这只画眉鸟在老人手中享受着抚摸时，眼睛看向了陈逸这里，似乎有些复杂。

　　“唉，小伙子，你们一定好奇我为什么抛下自己的鸟，我们到旁边找一个亭子坐下，慢慢的说吧。”老人明显看到了这只画眉鸟的神色，然后叹了口气，带着陈逸几人来到了旁边的一个小亭子里。

　　老人坐在了亭子里，摸了摸画眉，有些感叹的说道：“在一个多月前，我到浩阳办些事情，忽然在逛古玩城时发生了急事，需要用钱，当时我身上也没带电话，在浩阳一带虽然有朋友，可是事情紧急，容不得我耽搁半点，于是我便将鸟笼先放在了一个古玩地摊上，并且向摊主借了八百块，与其作下约定，三天内一定会回来，而后便去办事，这一去，花了两天的时间，却是一直没有时间回来。”

　　“三天后，当我回到古玩城时，那名摊主却是不见了踪影，我的内心顿时充满了悔意，不该如此急切的将鸟笼随便放到一个古玩摊子上，这小虎跟了我足有三年时间，与我的感情可以说是非常的深，一时之间，没有了小虎的下落，我百般寻找，可是在古玩城地摊上寻找了几天，没有丝毫的下落。”

　　陈逸不由摇了摇头，他买下小宝后，要么放在刘叔那里，要么放在集雅阁，都是在里间放着，根本没有摆在外面，这老人别说在地摊上寻找，就算是去古玩店找，也恐怕找寻不到。


第159章 古怪的养鸟师傅

　　老人叹了口气，继续说道：“在最后，我找到了这摊主，可是他却说在几天前卖给了别人，我在浩阳专门溜鸟的小树林找了几天，却依然没能找到，小虎被谁买到了不重要，我只是想知道它过得好还是不好。”

　　“这些天，我去过很多斗鸟大赛，想要找到小宝，可是依然没有任何的消息，我知道一个月后会在凯里举行斗鸟大赛，心想每一个爱鸟之人都会想来参加这次大赛，所以，我把希望放在了这次大赛上。”

　　“在刚才，观看了二百多只鸟，没有发现，我几乎快要放弃了，可是，上天却是忽然给我带来了惊喜，让我看到了小虎，甚至于它的笼子还是以前的，而且看到它的状态非常好，打得对手几乎没有还手之力，我知道，它一定过是非常好。”

　　老人不断用手摸着鸟，眼睛认真的望着陈逸：“小伙子，多谢你这么用心的照顾小虎，多谢你，你不用担心什么，我刚才说过，这只鸟是我的，但是却是以前，现在，你买下了这只鸟，它已经是你的了，我只是想要看到小虎过得好不好，现在知道了，我就放心了。”

　　“老爷子，您难道不想把鸟要回去。”陈逸不禁有些疑惑的问道，在小宝看到这老人不断鸣叫之时，他就已经猜到了，小宝可能是这老人的，同样，他的脑海也在瞬间闪过了许多想法，最终，他选择了如实相告。

　　从这画眉鸟见到老人如此的兴奋，就知道老人平时对其如何，而且又用如此珍贵的鸟笼喂养，如果老人真的打算要走小宝，他不知道自己会如何回应，他也只是做自己应该做的事情。

　　“要回去，小伙子，小虎跟了我两年，每天陪伴着我，我自然不舍得，但是现在从小虎对你的不舍上看，你对它也是非常的好，我一时糊涂，将鸟笼放在古玩摊子上，而你意外买了下来，这就是你的，当然，如果我看到的是你对小虎一点都不好，那么我会用尽一切办法将它要回来。”

　　说到这里，老人笑了笑，“不过，我看到的却是你对小虎十分的好，那么我就放心了，而且在我询问时，你如实相告，可见你是一个诚实善良的孩子，如此的话，我就更不能横刀夺爱了，小伙子，请你好好的照看小虎，可以让它参加正规比赛，但是私下的滚笼，绝不能去。”

　　“老爷子，多谢您，我会好好照顾小宝的。”陈逸点了点头，这画眉鸟跟着他也有一个多月了，每天早晚都已经习惯了出去溜鸟，以他现在拥有初级溜鸟术，就算再养一只鸟也没什么，只是却远远无法达到第一只鸟如此的感情了。

　　随即，老人慢慢站起身来，将手中的画眉鸟轻轻放到陈逸的手中，“小宝，这名字也好，小伙子，现在这只画眉鸟就交给你了，希望你能说到做到，对了，小伙子，你叫什么名字。”

　　“老爷子，我叫陈逸。”陈逸接过画眉鸟，此时小宝似乎已经知道了什么，看着老人，目光中满是不舍。

　　老人笑着点了点头，“陈小友，认识一下，我是吕长平，今天的只会比赛一场，一会我将会把小虎的一些习惯告诉你，从而能让小虎更加的认可你。”

　　“吕老，多谢您，我答应过您的，一定会做到。”陈逸面色带着认真，有时候一些动物的习性是无法被改变的，能够知道一个动物的习惯，那么他与小宝之间也会越来越默契。

　　这时旁边的那名身穿西服的中年人，面上带着惊异，望了望吕长平，有些不确定的问道：“吕老，请问您是天京养鸟协会的会长吗。”

　　“哦，没想到还有人认识老头子，这些不过是闲暇之余的活动而已，请问你是……”吕长平看了看这中年人，然后笑着询问道。

　　“吕老，我是来自宝岛的姜伟，非常喜爱养鸟，所以看过您老著作的一些养鸟知识书籍。”听到吕长平的询问，中年人连忙说道。

　　吕长平不由一笑，“姜先生，没想到你的普通话说的这么好。”

　　“吕老，由于生意关系，我时常往来大陆与宝岛，所以口音渐渐的发生了变化。”中年人笑着说道，看着吕长平的目光带着尊敬。

　　“原来您是吕老，吕老，我能够学会养鸟，可是全靠您老所写的书籍。”这时，旁边的董元山也是带着激动说道。

　　吕长平连忙摆了摆手，“千万别这么说，我也是闲来无事，将自己的一些心得写下来而已，老弟，我们年纪相仿，又都是爱鸟之人，无需如此客气，叫我一声老吕就行了。”

　　陈逸看着这老人，有些惊异，天京养鸟协会会长，虽然养鸟协会只是一个民间团体，但能够担当首都的协会会长，足可见这老人的养鸟知识有多么的丰富。

　　“吕老哥，我对您神往以久，没想到在这次大赛上能遇到你。”董元山面上带着敬意说道，在养鸟行业之中，这吕长平可是一个大师级人物，所养过的鸟都是非常听话，战斗力强大，他看了看陈逸手中的画眉鸟，怪不得陈小友的画眉鸟这么厉害，原来是吕长平养过的。

　　“呵呵，此次来到大赛上，也仅仅只是为了寻找我丢失的画眉鸟而已，现在看到它生活的很好，终于可以放下心了，陈小友，预祝你在此次大赛，能够取得好成绩。”

　　陈逸摸了摸画眉鸟，然后将其放入了笼子里，“吕老，在此次大赛上能遇到您，也算是了结了小宝的心病，虽然有着我的照顾，可是之前它时而会出现情绪不好的时候，这是我在大赛上最大的收获，至于成绩，一切顺其自然吧，小宝靠着自己的名字，能得到第几名便是第几名。”

　　“好，陈小友心态很好，养鸟最为忌讳的便是急躁，一些为了利益的人，不顾鸟类的健康，有时会喂食一些对鸟类身体有害的东西，有时打不过也逼着它们去打，这简直不是在养鸟，而是在用鸟当成赚钱的工具，这种人，就是养鸟界的败类，陈小友，小虎……哦，应该是小宝了，小宝之前最爱吃的便是凯里这一带有名的养鸟师傅配制的独门饲料，这一种饲料非常合乎鸟类的胃口以及营养需要，等一下我带你去买一些，顺便给自己再挑一只好鸟。”

　　听到陈逸的话语，吕长平笑着称赞了一下，然后便对陈逸说起了小宝的一些习惯和爱好。

　　“吕老，我知道了，这位养鸟师傅听起来十分厉害啊。”陈逸点了点头，有些惊讶的说道，自己配制饲料，而且这饲料还有养的鸟，能够得到吕长平的认可，无疑说明了这位养鸟师傅的技术。

　　吕长平笑了笑，“苗族大多生活在密林山区之中，除了芦笙文化之外，这养鸟文化也是非常的丰富，而这位养鸟师傅是凯里一带最有实力的养鸟师傅，他所养出来的鸟，对主人的依赖非常高，稍加驯养，便可以成为一只熟鸟，而且他可不仅仅只是会配饲料和养鸟，甚至鸟笼也是自己动手做的，不过他为人十分低调，倒是没有太大的名气。”

　　陈逸不禁有些惊异，鸟笼，饲料，养鸟，这简直是一条龙服务啊。

　　“吕老，不知道我们能不能一同前去。”这时，旁边的姜伟有些渴望的说道。

　　听到姜伟的话语，董元山也是带着期待，他们一年也只是几天呆在凯里，凯里的养鸟师傅很多，只不过大部分都只是会养鸟而已，而这位养鸟师傅能够得到吕长平的认可，其养鸟技术绝对不凡。

　　“当然可以，不过这位养鸟师傅的脾气有些古怪，想要进去买他的东西，必须要得到他认可，要不然，你纵然有着无数金银财宝，也休想踏入他的家门。”吕长平看了看二人，然后笑着说道。

　　买他的东西，还要得到认可，陈逸不禁有些讶异，这也太古怪了，“吕老，不知道要做什么事情，才能得到认可呢。”

　　吕长平摇了摇头，笑了笑，“这个认可的条件是不固定的，有时候他会问你一个问题，有时候，看你两眼，直接把你赶出去了。”

　　听到吕长平的话，陈逸不禁对这个古怪的养鸟师傅有了几分兴趣，这个世界上有一些能力强大的人，其性格或多或少有些古怪，就像是武侠小说中隐居起来的那些绝世高手，性格都是有些怪异或者是孤僻。

　　随后，吕长平带着几人走出苹果山森林公园，微微一招手，一辆漆黑的汽车便从停车场中缓慢驶来，“吕老，您和陈小友坐这辆车，我和这位老爷子坐我的车前去。”看着这辆汽车，姜伟忽然说道。

　　吕长平摆了摆手，“呵呵，不用了，这辆车坐得下，而且那养鸟师傅对汽车非常的讨厌，认为汽车的声音和其排出的废气会影响到他养的鸟，所以要是我们开着几辆汽车一块去，估计他连我的面子都不给，直接把我们全部赶出来了。”


第160章 古怪的养鸟师傅（二）

　　听到吕长平的一些话语，陈逸不禁对这古怪的养鸟师傅有了一些好奇，汽车的声音确实十分的吵闹，时常会打断人们的平静生活，而汽车所排放的废气，更是影响着地球上所有生物的生存环境。

　　这养鸟师傅想必是一个爱护鸟类和环境的人，陈逸不由的猜测着，不为利益，只为愉悦身心的养鸟才是真正意义的养鸟。

　　这一辆汽车也是越野车，不过却是比董元山那位朋友的更加高级和舒适，在车上，看着陈逸所提着鸟笼，吕长平面上带着好奇的问道，“陈小友，你既然能在古玩市场淘到，应该不仅仅看上的只是我的鸟吧。”

　　“吕老，我当初并不懂鸟，实际看上的是您的鸟笼，于是以买鸟为名，将鸟连鸟笼一块买了下来。”陈逸不由笑着说道。

　　吕长平微微一笑，点了点头，“陈小友，你能够在杂乱的古玩市场中发现这个鸟笼，足可见你的眼力如何，不知道你一共花了多少钱买下来的。”

　　“嘿嘿，吕老，连笼子带鸟一块花了三千。”陈逸笑着说道，虽然这个鸟笼并没有他淘到的其他古玩价值高，但却是他最为喜欢的。

　　听到陈逸的话语，姜伟和董元山首先瞪大了眼睛，面上露出了惊异，“三千，陈小友，光是这画眉鸟的价值就不止三千了，还有这么一个古朴精制的鸟笼。”董元山有些不敢相信的说道。

　　他虽然认识陈逸也有一段时间了，可是却并不知道陈逸这鸟笼和鸟全是在古玩市场淘来的，他上一次询问陈逸的鸟是否出售，其实看上的也是这个鸟笼，但却并不知道鸟笼的真正价值。

　　“呵呵，那个古玩摊主如果得知一件价值几十万的清代竹雕鸟笼被他买了三千，想必定会后悔，陈小友，能够得到这件鸟笼和里面的鸟，是你的眼力，也是你的机缘，而且在得到小宝后，你没有选择出售，而是自己费心的养了起来，更是说明着你的心是善良的，希望你能够继续保持这份心态。”吕长平望了望鸟笼，笑着摇了摇头。

　　“什么，吕老，您说这个鸟笼是清代的，而且价值几十万，这太让人惊异了。”中年人姜伟面带震惊的说道，几十万的鸟笼，在他的圈子里，所见到的最贵的鸟笼也不过十多万而已，这一个鸟笼竟然价值几十万，简直让人无法相信。

　　吕老微微一笑，“陈小友，替姜先生讲一下这鸟笼的知识，让他们也了解了解这个鸟笼的价值。”

　　“恩，吕老，姜大哥，董老，这鸟笼确实是清代竹雕鸟笼，而且是用材质坚硬的紫竹所制，普通的鸟笼也仅仅只是作一个鸟笼的模样，上面刻些花纹而已，而这个鸟笼之上是用镂雕艺术雕刻而成，而且根据其上的镂雕工艺，是清代后期的工艺手法，还有这上方两个用寿山石制成的小石狮子，其技艺也是有着清代的特点，镂雕工艺精湛而古朴，其价值应该在五十万以上。”陈逸笑着将鸟笼的一些特点，向姜伟和董元山做了一个简单的介绍。

　　董元山看着陈逸身旁的鸟笼，面上充满了感叹，“没想到一个鸟笼上还有如此多的文化，看来我需要学习的东西太多了。”

　　姜伟也是附和的点了点头，他对古玩并不是不懂，只是了解最多的不过是瓷器和书画，对于这鸟笼，刚才也仅仅只是将其当做精致的工艺品而已。

　　“古玩和养鸟都是可以陶冶人的情操，使人在快乐中获得许多的知识，所以，知识的获得只是一方面，最重要的得到快乐，这就足够了。”吕长平笑着说道，有些人无论在任何事情上，都想要拔尖，到最后，虽然到达了世界顶点，可是却失去了人生最重要的东西，快乐。

　　吕长平所说的话语，不禁让车内的三人都是点了点头，陈逸觉得在古玩淘宝捡漏中，他可以获得很多的乐趣，了解到华夏丰富的文化，再加上鉴定系统，每一次的淘宝捡漏，都是充满着快乐。

　　车子一路上通过凯里市区，几人可以见到凯里一些主要街道和广场上，都是一片欢乐的海洋，许多人穿着苗族等少数民族的服装，在欢快的起舞，还有很多人手持着芦笙，不停的吹动着，有些声音充满了深沉而又洪亮，有些声音则是轻盈高亢，各有不同，汇聚成了一阵阵震天的音乐声，让道路两旁的人纷纷驻足观看拍照。

　　“比起这些少数民族来，我们汉族的文化，保留下来的却是非常的少，甚至于一些传统节日，都成了一次次走过场的活动。”看到这盛大的场面，吕长平不禁有些感叹的说道。

　　陈逸透过车窗，看了一会，笑了笑，“吕老，我们的文化一直在传承延续着，一时的遗忘，并不会让它们消失，这也正是文物和古玩的作用，它们就是文化最重要的载体。”

　　听到陈逸的话语，吕长平有些惊讶，“陈小友对于古玩和文化的理解十分高深啊。”

　　“咳，吕老，我只是随便说说，您老别太在意。”陈逸咳嗽了一声，笑着说道，在一位老爷子面前卖弄知识，那实在有些不知天高地厚啊。

　　“哈哈，陈小友总算知道谦虚了。”吕长平见此，不禁开怀大笑着说道。

　　随着这一阵欢笑声，车子驶离了市区，来到了市郊的一处苗寨之中。

　　比起他们居住的地方，这一处苗寨靠着青山，旁边又有一条河流，可谓是风景秀美之地。

　　此时苗寨中却并没有多少人，询问了吕长平才知道，这一次国际芦笙节是属于全体苗族人的，所以大部分苗族人都出去参加各种庆祝活动了。

　　车子缓慢停靠在苗寨的入口处，吕长平则是笑着说，苗寨里的路很不平坦，而且那养鸟的师傅又厌恶汽车，所以走路过去是最方便也是最合适的方式。

　　走到一处二层房屋前，吕长平停下来了，指了指上面，笑着说道：“你们听到没有，上面那一阵阵的清脆鸟叫声，就是这养鸟师傅所养的鸟的，他养鸟地方一般在二楼的亭子里，有阳光，有新鲜的空气，而且这一片地方有山有水，可以说是养鸟的绝佳之地，你们先跟着我，不要说话。”

　　跟几人交待了一下，吕长平缓缓走到门口，轻轻敲了敲门，过了一会，从里面传来了一声苗语，吕长平听到后，笑了笑，“石老弟，是我，吕长平。”

　　很快，门便打了开来，从里面走出了一位身穿苗族古朴服装的中年男子，面上带着冰冷之色，打量着陈逸等人，在看向吕长平时，面色变得温和了一些，“吕大哥，这些人是跟着你一起来的吗。”

　　看着这中年男子面上的冰冷，陈逸不由一笑，果然性格古怪，连芦笙节如此盛大的活动都不去参加，只存在于自己的养鸟世界之中，用通俗的话讲，这就是一个资深的宅男。

　　“呵呵，石老弟，这几位都是爱鸟之人，听闻你的大名后，都想来此看一看，你上次送给我的画眉鸟，我送给了这位小伙子，他对鸟非常的爱护，所以，我这次想来买些饲料。”似乎熟悉了这中年男子的冰冷，吕长平丝毫没有在意，面上依然带着笑容说道。

　　这中年男子望了望陈逸，然后回过头来对吕长平说道，“吕大哥，如果下一次，我送给你的鸟，你再给别人，那么永远别想从我这里再得到一只鸟，还有，不要再随便带着人过来，你，把吕大哥送给你的鸟拿来让我看看。”说着，指着陈逸冰冷的说道。

　　陈逸摇头一笑，对于这种性格孤僻，又有着实力的人，他心中有的只是无奈，而没有任何的生气，这估计就是要看看自己有没有虐待他的鸟了，陈逸向前走了两步，将鸟笼递给了那中年男子。

　　中年男子并没有接过鸟笼，只是在旁边看着，不时吹响口哨，而笼子里的小宝看到这中年男子，出现了比吕长平更加激动的模样，朝朝着这中年男子叽叽的叫了几声。

　　之后，中年男子又认真观察了笼子中的鸟，还有食罐里喂食的东西，冰冷的面色在看向陈逸时，变得温和了一些，“你对养鸟十分精通吗。”

　　“不算很精通，但是我知道养鸟必须要用心。”陈逸笑着说道，正是靠着用心，他才在一个星期内，得到了小宝的认可，否则，两天打渔，三天晒网的，别说一个星期，一个月都不会得到认可。

　　中年男子点了点头，多看了陈逸两眼，“好，你到那边去，一会可以跟着吕大哥一块进去，你们两个，把鸟给我看看。”说着，中年男子指了指董元山和姜伟。

　　对于这中年男子的冰冷，董元山刚开始有些愤怒，可是看到吕长平都没有任何的情绪，他也是无奈一笑，心中开始有些怀疑这中年男子是不是有吕长平说的那样厉害，说着，他和姜伟将各自的鸟笼，拿到了中年男子的身前。


第161章 紫蓝金刚鹦鹉

　　看了看董元山的鸟，中年人微微皱了皱眉，然后又望了望姜伟的鸟，稍稍点了点头，“你们都是来参加这次斗鸟大赛的，准备在大赛上获得什么名次。”

　　姜伟和董元山相视一笑，经过了刚才吕长平的一些介绍，他们对于这性格古怪的中年人，倒是有了一定的了解，“我们这次来，只是以鸟会友，至于名次，那不过只是次要的，养鸟不过是愉悦身心而已，就像刚才陈小友说的，用心养鸟。”二人异口同声的说道。

　　听到这二人的回答，中年人皱了皱眉，然后点了点头，“你们的回答虽然没有让我满意，但是你们喂的鸟，没有受到过一些伤害，说明你们用心了，好，跟我进来吧，不要随便乱摸。”

　　这时，陈逸和吕长平二人面上露出了笑容，轻轻的松了口气，吕长平可是知道这中年人固执的性格，如果这二人真的不能得到认可，那么就算是他出面，也不可能让这二人进入到房间之中。

　　正在他们准备进入房间时，忽然不远处传来了一声呼喊，“石丹大师，请稍等，稍等。”

　　中年人面上带着冰冷，带着声音传来的地方望了望，当看到又有几人朝这里而来时，面色变得更加冰冷，“先等一会再进去。”

　　不远处的几人很快走了过来，这其中有三人，一名老人，两名中年人，看到那名老人，陈逸和董元山面上不禁露出了古怪，这老头怎么找到这里来的。

　　“是你们。”徐振华看到陈逸二人，顿时带着愤怒说道。

　　“哦，徐老哥，你们认识。”那名刚才发出喊声的中年人说道。

　　徐振华冷冷的看了他们一眼，然后不屑一顾的说道：“不认识。”

　　中年人面上有些疑惑，这时，站在门口的石丹，面色冰冷的问道：“卡甘，你有什么事情。”

　　“咳，石丹大师，这两个人想要到您这里买几只鸟，请您通融一下。”那名带着徐振华二人来到这里的中年人面带客气的说道。

　　石丹朝着徐振华二人看了几眼，面色冰冷的说道：“卡甘，以后你不要到我这里来了，我这里的鸟不会随便买给别人的，你们走吧。”

　　中年人顿时急了，“石丹大师，他们真的很有诚心……”

　　“不要再说了，我的话只说一遍，吕大哥，我们进去吧。”石丹直接摇了摇头，然后带着吕长平，陈逸等人便准备进屋去。

　　“我们一只鸟出一万行不行，这够诚心了吧，绝对比他们几个给的钱多。”徐振华面上带着不屑说道，这个世界上，就没有钱办不到的事情。

　　石丹忽然停住了脚步，慢慢转过身来，面色变得有些阴沉，“卡甘，马上让他们离开，我的鸟不会卖给你们，多少钱都不行。”

　　“为什么，为什么你能让他们进去，不让我们进去。”听到石丹的话语，徐振华有些恼怒的说道。

　　“为什么，你们两个人的鸟充满了杀气和血腥，这不是它们的过错，而是你们的错误，我的鸟只卖给爱鸟的人，而不是你们这些郐子手。”石丹带着怒气，冷冷的说道，然后直接带着陈逸等人走进房屋，嘭的一声关上了大门。

　　徐振华勃然大怒，“你有什么资格教训我……”话还未说完，直接被那名为卡甘的中年人拦了下来，“徐老哥，徐老哥，别骂了，再骂的话让寨主知道了，会把我们都赶出寨子的，石大师的性格本来就是这样，我们再找其他的地方，走吧。”说着，中年人不顾徐振华的阻拦，硬是拉着他离开。

　　走入房间中的陈逸摇头叹了口气，通过刚才石丹的一些话语，他已然完全明白这是一个什么样的人，说到底，他们都有着爱鸟的共同特性，只是这石丹太过于孤僻了而已，不过石丹的话语，还是非常有道理的，正如同徐振华的那只鸟，参与一些非正规的比赛，甚至在比赛中将对手鸟的眼睛啄瞎，这不是鸟的错误，而是徐振华身为主人的错误。

　　进入房间之中，有一盏昏暗的灯光在房间顶部照射着，让陈逸几人适应了一下，这才能够看清楚屋子里的一些境况。

　　这屋子里摆满了鸟笼，不过鸟笼里面都是空空的，没有鸟的存在，而且屋子里还有一些未加工成鸟笼的竹木，让整个屋子里散发着一股竹子的清香。

　　整间屋子十分的大，虽然有着鸟笼和竹木，却是摆放的井井有条，丝毫没有任何杂乱的痕迹，而屋子里角落里一张小桌上，趴着一名身穿苗族服装的小女孩，只不过在昏暗的灯光下，无法看清她的面孔，只是从身高的判断，约有七八岁的模样，想来应该是这名中年养鸟师傅的女儿。

　　“吕大哥，你除了要买些饲料，还有其他的需要吗。”在房间中让几人坐了下来，石丹倒了几杯茶，然后问道。

　　“恩，石老弟，将你的鸟送给陈小友，是一次意外，所以，我想要再买一只鸟，你放心，这一次绝不会再送给其他人。”吕长平点了点头，然后笑着说道，害怕这中年人不答应，还做出了保证。

　　陈逸不由一笑，有些期待，这中年人究竟有什么厉害之处，让吕长平都有着敬意。

　　“你们呢。”石丹并没有回答吕长平的话语，而是朝着陈逸三人问道。

　　“石大哥，我只需要买些饲料就行了，有这只画眉鸟足以。”陈逸笑着说道，他养鸟也只是为了休闲，而不是像这石丹一样，将养鸟当成了一种职业，所以，一只鸟已然足够。

　　石丹点了点头，破天荒的对陈逸露出了一丝笑容，“饲料我会准备好的。”

　　“石大师，我和董老需要看看鸟，或许会买上一只。”与董元山商议了一下，姜伟笑着说道。

　　石丹冷冷一笑，“不是你们挑我的鸟，而是我的鸟看不看得上你们。”

　　听到石丹的话语，姜伟和董元山以及陈逸都是愣了一下，而吕长平则是苦笑着摇了摇头，对于石丹的这种不近人情，他可是深有体会。

　　董元山内心腾起了怒火，却是不禁压了下来，他在浩阳虽然算不得什么人物，可是也是当过领导的，见到他的人都是客客气气的，却是从来没有人敢向这石丹如此冰冷毫不留情，他摇了摇头，既然吕长平对其客气，自然有着原因，他可是知道，吕长平不仅仅只是表面上的天京养鸟协会会长而已。

　　这种大人物都能承受，他这种小地方来的，如果承受不住，发起火，直接被这石丹赶出去，那也太丢脸了。

　　“现在跟着我上楼来吧，瑶瑶，好好做作业，有人来了上楼叫我。”石丹对着角落里的小女孩说道，然后带着陈逸四人走上楼去。

　　“好的，阿约。”小女孩轻声的说道，声音十分的动听。

　　陈逸怔了一下，阿约，这是什么意思，对于苗语并不懂的他，不禁有些疑惑，跟他走在一起的姜伟似乎见多识广，笑着说道：“陈小友，阿约就是叔叔的意思，也就是这小女孩是石丹哥哥的女儿。”

　　“哦，明白了，姜大哥，多谢了。”陈逸点了点头，这小女孩还不是像自己刚才所想的是石丹的女儿，不过这跟他关系并不大，只是有些奇怪而已。

　　慢慢的走上楼去，忽然他们耳边传来了一声声清脆的鸟叫，声音有高有低，有急有缓，如果说画眉鸟比赛是一场音乐盛会，那么现在传到他们耳朵中的，仿佛是一场盛大的交响乐一般。

　　到了楼上，是一处四面露空的亭子，而在亭子四周，摆满了鸟笼，而在亭子的屋檐上，也是挂满了各种各样的鸟笼。

　　放眼望去，陈逸，姜伟，还有董元山不禁被眼前这一幕惊呆了，各种各样的鸟，各种颜色，争奇斗艳，美不胜收，简直像来到了鸟类博物馆一样。

　　而这时，见到他们上来，距离他们最近的两只鸟，忽然说起了人话，“石丹，石丹，今天你又带了什么人过来啊。”

　　“你们好，你们好，我是甜甜。”两只鸟各自说着不同的说话，眼睛眨着，看起来像是真的在打招呼一般。

　　陈逸有些惊异的望着这两只鸟，在溜鸟之时，除了画眉鸟，他也见过其他鸟，自然认出这两只是八哥，只不过说话的能力，却是比他见到的八哥要强得多，说着，他在其中一只八哥身上拍了一次鉴定术。

　　“生物鉴定成功，信息如下，生物名称：八哥，别名：鹦鹆，加令，生物所属纲目：雀形目椋鸟科。”

　　“生物数值值：力量：33，速度：180，韧性：60，健康：98。”

　　“生物特点：聪明，善学人语，常被当做赏玩鸟类。”

　　“生物缺陷：不爱干净，喜爱啄人，声音嘶哑。”

　　看到八哥的特点，陈逸不由一笑，比起画眉来，八哥有些像乌鸦一样，羽衣并不华丽，歌喉也不是很美，但却是聪明，善学人语，一些溜鸟之人曾经跟他说过，他们养八哥不是为了斗鸟，而是想找一个玩伴而已，而与八哥每天说话，无疑是可以解除他们的寂寞。

　　同样，陈逸也看到了这八哥的健康度，高达九十八点，简直是他所见到的最高的鸟类，由此可见，这石丹对于鸟类的爱护。

　　“呵呵，陈小友，这是石丹老弟养的两只最聪明的八哥，不仅可以学人话，而且还可以与人对话。”看到陈逸等人的惊讶，吕长平笑着介绍着。

　　“你们先随便看看，不要乱摸，我去另外的亭子准备饲料，吕大哥，这里你帮忙照看一下。”带着他们上来后，石丹表情冷淡的警告着，然后对吕长平打了声招呼，向另外连接的一个亭子而去，对于他们的惊讶，仿佛毫不在意，也没有任何炫耀的意思。

　　看到这一幕，陈逸点头一笑，石丹是真正的爱鸟之人了。

　　“陈小友，石丹老弟这里养了二十多个品种，共八十只鸟，其中画眉最多，你能认出它们的品种吗。”看着陈逸，吕长平笑着问道。

　　陈逸望了望这一排排的鸟笼，心中充满了感叹，这里的几十只鸟看起来简直是千变万化，多姿多彩，他从小到大所见过的鸟不过才几种而已，在溜鸟时，见到的也不到十种，可是见归见，能不能认出来，这却是两说。

　　看了几眼，他摇了摇头，“吕老，认识其中的几种，但是另外的都认不出来。”

　　“呵呵，没关系，我来教你，看到这一只灰褐色的鸟没有，看起来与麻雀很像，但是额头上的颜色却是粟红色，它是百灵鸟，是著名的歌手，也是舞蹈家，画眉鸟唱歌时，没有任何动作，可是百灵鸟却可以在唱歌时张开翅膀，跳起各种舞蹈，仿佛蝴蝶在翩翩起舞一般。”吕长平指着与两只八哥相邻的几只鸟说道。

　　陈逸认真的看了看，果然在鸣叫之时，几只百灵鸟不断的舞动身姿，动作非常的优美。

　　“呵呵，百灵鸟在食物上的要求并不高，生活于草原之上，就算没有食物吃，它们都不会去破坏庄稼，可以说是粮食生产区必不可少的益鸟，而这几只黄橙色的鸟，它们都是成双成对的呆在一个鸟笼里，非常的美丽，而且看起来又十分的恩爱，它们就是著名的相思鸟，而它们的另一个名字，你应该听说过，名为夜莺。”说着，吕长平又介绍起另外的鸟。

　　这几只鸟有些是黄色，有些是橙色，有些则是橙黄相间，看起来十分的惹眼，而且笼子里的两只鸟时不时的用尖尖的嘴相互触碰，看起来真的鸟如其名，相思鸟。

　　“什么，紫蓝金刚鹦鹉，这不可能吧，吕老哥，您过来看看，这两只真的是紫蓝金刚鹦鹉吗。”忽然，正在吕长平给陈逸介绍着不同的鸟类时，旁边传来了董元山和姜伟震惊的声音。


第162章 珍贵的鹦鹉

　　听到董元山和姜伟震惊的大喊声，吕长平朝着他们所在的位置看了一眼，然后笑着说道：“你们没有看错，那两只就是紫蓝金刚鹦鹉，是鹦鹉家族中除了已经灭绝的小蓝金刚鹦鹉之外，最为珍贵的品种，唯一的产地在巴西，我国目前已知存在的不超过十只。”

　　紫蓝金刚鹦鹉，整个华夏已知的不超过十只，陈逸有些惊异，慢慢跟随着吕长平来到了董元山二人的面前。

　　看向笼子的那一刻，那被里面的两抹紫蓝色的色彩吸引了，蓝色的羽毛，纯的几乎接近了紫色，此时这两只鹦鹉依偎在一起，动作姿态非常的优雅，除了这最令人注目的蓝色羽毛之外，还有嘴部和弯钩一样的巨大鸟喙。

　　比起旁边的一些鸟，两只紫蓝色的鹦鹉显得是那么的独特而美丽，从嘴巴到羽毛尾部，几乎超过了一米，体型非常的大，这两只鹦鹉所存在的笼子，就像是一个盆景世界一般。

　　笼子非常的大，里面有小树木，有沙土，在整个亭台之上，占据了很多的空间。

　　陈逸不禁被这两只鹦鹉吸引了，这可以说是他见过最美丽的鸟，鹦鹉他听说过，可是紫蓝金刚鹦鹉他却是从未听说过。

　　“啊，想不到真的是紫蓝金刚鹦鹉，这太美丽了。”听到了吕长平确认的声音，姜伟面上带着激动，看着这两只鹦鹉。

　　而此时，一旁的董元山面带疑惑的问道：“吕老哥，这紫蓝金刚鹦鹉哪怕我在一些大型养鸟交流会上都未曾见过，想必都被一些富豪圈养着，而且巴西政府部门对于这些蓝色金刚鹦鹉的保护力度非常的大，这石丹这两只鹦鹉如何得来的。”

　　他养鸟也有很长一段时间了，参加的斗鸟大赛，养鸟交流会很多，见过的鸟，见过的鹦鹉不计其数，可是却从来没有见过这金刚鹦鹉中最为珍贵的紫蓝鹦鹉，也只有在图片中见到过。

　　“呵呵，这两只紫蓝金刚鹦鹉是一位巴西的鸟类学家送给石丹老弟的，那时候这位鸟类学家正好来凯里考察我们华夏的鸟类生存现状，当时意外遇到了正在山上树林中，给一只受伤的小鸟包扎伤口的石丹老弟，在旁边翻译的帮助下，他们二人做了深入的交流，同时也参观了石老弟所养的鸟，对于石老弟的养鸟技术，以及对鸟类不遗余力的爱护动作，这位鸟类学家十分的敬佩，最后做出了一个决定，将他在巴西所养的紫蓝金刚鹦鹉其中两只送给石老弟，来表达他的敬佩之情。”

　　听到董元山的话语，吕长平面上带着感慨，这也是他对石丹如此客气的原因所在，他养鸟并不是单纯的养，而是为了能够更好的保护，让这些鸟生活的更加健康。

　　巴西鸟类学家，陈逸有些震惊的看了看这两只紫蓝色的鹦鹉，能够被外国学家认可，并且送了如此珍贵的两只鹦鹉，可见石丹养鸟的能力，怪不得吕老会对其如此的客气。

　　说着，他直接在这两只鹦鹉其中一只拍上了鉴定术，想要看一看这鹦鹉的资料信息。

　　“生物鉴定成功，信息如下，生物名称：紫蓝金刚鹦鹉，别名：蓝紫金刚鹦鹉，生物所属纲目：鹦形目鹦鹉科。”

　　“生物数值值：力量：40，速度：190，韧性：60，健康：98。”

　　“生物特点：巨喙咬合力强，擅长交际，顽皮而聪明，是玩赏鸟中最为珍贵的品种。”

　　“生物缺陷：破坏力强，有些吵杂。”

　　看到这些信息，陈逸对于这两只紫蓝金刚鹦鹉有了一些认识，不过初级鉴定术对于生物而言，也只能鉴定一些特点，无法像古玩一样给予一些更加详细的信息。

　　想到这里，陈逸不禁向吕老问道，“吕老，这紫蓝金刚鹦鹉非常美丽，只是我很少听闻，能不能给我讲一讲它们的资料。”

　　“呵呵，陈小友，这个世界上有很多种鹦鹉，与八哥全身只有灰黑色或者褐色不同，鹦鹉的颜色有很多种，非常艳丽，可以说是大自然的艺术品，而我国所特有的是大绯胸鹦鹉，由于胸部为紫红色，所以称之为绯胸，而金刚鹦鹉在鹦鹉家族中是非常著名的，而且体型很大，品种非常的多，而且色彩也是各有不同，说起颜色的艳丽，自然是以五彩金刚鹦鹉最为鲜艳。”

　　吕长平微微笑着，向陈逸讲解起金刚鹦鹉的一些信息，“五彩金刚鹦鹉非常的美丽，但是如果说起金刚鹦鹉之中最聪明和最珍稀的，便是我们眼前这两只紫蓝色的金刚鹦鹉了。”

　　“紫蓝金刚鹦鹉是鹦鹉家族中个头最大的成员，体长可达一米，体重超过一点五公斤，如果说五彩金刚鹦鹉是一杯色彩斑斓，而又浓烈的彩虹鸡尾酒，那么这紫蓝金刚鹦鹉就是一杯优雅而又健康向上的蓝色星期一鸡尾酒。”

　　“而紫蓝色金刚鹦鹉珍贵便是在乎它的珍稀，它是世界上最珍稀的生物之一，由于身价昂贵，它们一直是一些不法商人逐猎的对象，同时由于人类日益对自然环境的破坏，野生紫蓝金刚鹦鹉的数量在不断减少。”

　　吕长平看了笼子里两只十分优雅的紫蓝鹦鹉，摇了摇头，有些感叹，“它们主要分布在巴西北部，在二十多年前，野生紫蓝鹦鹉只有一千多只，但是由于种种原因，这一千多只也面临着绝种的危机，不过由于一些国际性组织都开始致力于紫蓝金刚鹦鹉的保护工作，再加上野生动物保护组织的介入，使得野生紫蓝金刚鹦鹉的数量在慢慢上升，现在约有六千只左右。”

　　“由于它们的珍稀，被列入了华盛顿公约，也就是濒危野生动植物国际贸易公约，任何非经允许的出售或者收购这些加入公约的动植物都是属于违法的，而巴西早就对鹦鹉的非法贸易展开了严厉的打击，特别是针对一些猎取野生鹦鹉的偷猎者。”

　　“不过一些动物还是需要依赖人类，这个公约并不反对一些动物的贸易，只是对于大象，鲸鱼等特别物种管制的非常严格，而石丹老弟能够顺利收到从巴西运送回来的紫蓝金刚鹦鹉，就是由于这是巴西那位鸟类学家特别赠送的，否则，这非常珍贵的紫蓝金刚鹦鹉，不会这么容易从巴西运出来，而且我国也是公约的加入国，对于一些非法出售或者收购紫蓝鹦鹉的动作，也是会给予严厉的处罚。”

　　说到这里，姜伟有些意动，忽然问道：“吕老，那么如果石丹大师把这两只金刚鹦鹉买给我，应该不违法吧，毕竟这两只鹦鹉是别人通过正规渠道赠送的。”

　　听到姜伟的话语，吕长平摇头一笑，“石丹老弟的两只紫蓝色金刚鹦鹉是有据可查的，就算出售给别人也不违法，只是，这两只鹦鹉是石丹老弟最喜爱的，而且还是公母一对，更是与那巴西鸟类学家友谊的见证，你认为他可能会出售吗。”

　　“吕大哥说的对，你们认为自己有资格得到这两只珍贵的鹦鹉吗，你们想要得到这两只鹦鹉，不过是想要靠此炫耀而已，就凭你们养鸟的一些态度，想要从我这里得到鸟，这是不可能的事情。”忽然，石丹从那边的亭子走了过来，看着姜伟，表情非常的冰冷。

　　他养鸟几十年，见过的买鸟之人数不胜数，而姜伟这些人，不过是看中了这紫蓝鹦鹉的珍贵而已，这样的人，怎么可能真正用心的照顾鸟，真正把鸟当成朋友。

　　“石丹大师，我想您误会了，我们绝不是你所说的那种人。”姜伟连忙说道，他刚才也只是好奇的问一问，虽然想要得到这两只鹦鹉，可是心中清楚，这是不可能的事情。

　　石丹没有理会姜伟，直接将一个小袋子递给了陈逸，“这里面的饲料可供画眉鸟食用三个月，如果你有心的话，三个月后再过来拿，饲料是辅助营养所用，不能当做主食，平常时候，按照你本来的喂养食物就可以了。”

　　“多谢石大哥，三个月后，我会再来的。”陈逸接过饲料，微微掂了掂，倒是有着能喂三个月的量，有了这些饲料，应该对于小宝的身体营养有帮助。

　　石丹点了点头，然后看向吕长平，“吕大哥，虽然你是我敬重的人，但是从我这里想要买鸟，也不是我能做主的，而是要看鸟能不能认可你，所以，你看上哪只鸟，就按照之前的办法去做吧。”

　　吕长平笑了笑，对于石丹的话语，并没有什么意外，如果石丹会因为别人而改变之前定下的规则，那他就不是石丹了，“石老弟，画眉我家里还有几只，我这次纯悴是想来挑一只赏玩鸟。”

　　“吕大哥，我知道了，你有五次机会挑选，如果五次你看中的鸟都不认可你，那只能下一次了。”石丹朝着吕长平说道，然后用手指了指陈逸和董元山三人，“你，有二次机会，而你们两个，有一次机会，你们看中某一只鸟，就自己用手拿着食物去喂食，如果那只鸟吃了你们的食物，你们就可以买走，如果没吃，你们的一次机会就会消失。”


第163章 喂食紫蓝鹦鹉

　　听到石丹的话语，董元山和姜伟面上露出了惊喜，本来他们二人以为这石丹不会让他们挑鸟，没想到竟然有一次机会。

　　不过，接下来，他们二人便有了些为难，这一次机会可以说非常宝贵，面对一只别人养了很久的鸟，他们这些陌生人拿着食物，很难让鸟去主动吃他们手里的食物。

　　更何况，石丹所养的这些鸟，每一只可以说都是一种鸟中的佼佼者，这无疑是加大了难度，就算是普通的鸟，他们这些陌生人，去拿着食物，恐怕那些鸟都不会去吃，这些优秀的鸟，绝对不会轻易的认可别人。

　　这样一来，他们就必须要挑选一只成功性非常大的鸟，他们二人可不想吕长平和陈逸，一个有着五次机会，一个有着二次机会。

　　陈逸则是一笑，董元山二人都只是一次机会，没想到他能有两次机会，或许是看在他所拥有的那只画眉鸟面子上多给了一次机会。

　　此时吕长平已经开始在周围的鸟笼中寻找着合适的鸟，而董元山和姜伟也是忍不住在看着这些各有不同，色彩美丽的鸟，在这里，优秀的鸟太多了，实在让他们拿不定主意。

　　很快，吕长平有了目标，陈逸在那只鸟上鉴定了一下，不禁一笑，吕老看中的是一只名为黄胸织布鸟的鸟，看起来其胸部一片金黄，十分的可爱。

　　这一只鸟的特点便是善于编织自己的巢穴，可以说身怀绝技，其声音也是十分的动听，想必养惯了那些只会唱歌的鸟，养一只会编织鸟巢的织布鸟，看着其编织巢穴，还是非常有趣的。

　　只是吕长平拿着织布鸟最喜欢吃的食物，轻轻的伸入笼子中，然后嘴上吹着一些口哨，试图打动这只织布鸟，可是手伸入笼子中几分钟，织布鸟都没有任何的反应，让吕长平有些无奈的摇了摇头，目光移动着，继续寻找着其他的小鸟。

　　“吕大哥，你还有四次机会。”一旁的石丹毫不客气的提醒道。

　　而看到吕长平第一次都失败了，董元山和姜伟感到压力山大，吕长平身为天京养鸟协会会长，其养鸟和逗鸟技巧比他们要强很多，这老爷子都不能成功，他们更加危险了，不过这一次机会总要试一试。

　　“你怎么不去选一只自己喜爱的鸟，你有二次机会。”看到陈逸在旁边无动于衷，一旁的石丹冰冷的面上露出了奇怪之色。

　　陈逸笑了笑，有一只画眉鸟他已经满足了，他养鸟只是爱好，一只鸟足以，只不过，他看了看身旁的紫蓝金刚鹦鹉，心中不禁有了一个想法，那就是靠着初级溜鸟术，会不会让这两只珍贵的紫蓝金刚鹦鹉主动吃他手中的食物呢。

　　他并不是抱着想要得到这两只鹦鹉的想法，而只是单纯的想试一试初级溜鸟术的作用，既然要试验，那么在最珍贵的鸟身上试，或许能更加明显的看到效果如何。

　　陈逸笑了笑，朝着石丹说道：“石大哥，我能不能在这两只紫蓝金刚鹦鹉上试一试。”

　　“你也想得到这两只鹦鹉吗。”本来对陈逸态度有些改变的石丹，听到陈逸的话语，语气随即变得冰冷而无情。

　　“石大哥，不是想得到，而只是试一试我能不能得到它们的认可而已。”听到石丹语气的改变，陈逸笑着摇了摇头，他决定的事情，可不是随便一个人所能改变的。

　　石丹冷冷一笑，“你想试，那就试吧，这必然会浪费你一次机会，紫蓝金刚鹦鹉最喜欢吃的东西在那里。”说着，石丹朝着旁边的一个装食物的罐子说道，话语中，丝毫不认为陈逸能够获得这两只鹦鹉的认可。

　　陈逸点了点头，来到石丹所指的食罐前，看一看，顿时面上有些惊讶，这紫蓝金刚鹦鹉所吃的食物跟普通鸟类大有不同啊，普通的鸟一般只是吃一些谷类或者是小虫，可是这食罐中放得却是杏仁。

　　拿起一颗杏仁，陈逸来到了两只紫蓝金刚所在的笼子外，准备开始自己的试验，而旁边的吕长平和董元山三人看到陈逸竟然想要喂养紫蓝金刚鹦鹉，顿时面上露出了不敢置信。

　　吕长平摇头一笑，紫蓝金刚鹦鹉十分的聪明，不经过一段时间的喂养，想要让其认可，根本是不可能的事情，这陈小友不过只是浪费一次机会而已，“陈小友，这两只鹦鹉非常聪明，这可能会浪费你这一次机会，你真的确定要喂食吗。”想着，吕长平做为一个长辈，提醒了陈逸一下。

　　陈逸点了点头，“吕老，我只是试验一下而已，并不奢望着它们能认可我，一次机会而已，我本来也没有想过养第二只鸟。”

　　听到陈逸的话语，吕长平不再阻止，继续挑着自己的鸟，而没有和董元山二人一同在旁边观看，在他心里，和石丹一样，丝毫不认为陈逸能获得成功。

　　而石丹听了陈逸刚才的话语，面上的冰冷倒是去除了一些，但是对于陈逸这种自不量力的行为，还是有些不屑。

　　陈逸笑了笑，拿着杏仁将手伸入了笼子之中，同时用着所学到的口哨声，不断逗弄着笼子里的两只鹦鹉。

　　可是这两只紫蓝金刚鹦鹉却是丝毫不理会他的逗弄，甚至于连开口说话都没有。

　　看到这，董元山二人不由摇了摇头，这本来就是失败的试验，而石丹面上依然没有丝毫感情，就像是这事情是他本来就预料到的一样。

　　见此，陈逸打开系统界面，在两只紫蓝鹦鹉上各自使用了一次溜鸟术，忽然，两只安静呆在一起的紫蓝金刚鹦鹉似乎一下变得兴奋了起来，它们扇着翅膀，从笼子里的小树枝上跳了下来，一只紫蓝鹦鹉嘴里说道：“石丹，石丹，我们好高兴，我们好高兴。”

　　而另一支紫蓝鹦鹉则是看了看陈逸，“你是谁，你是谁。”

　　陈逸有些惊异的看着这两只鹦鹉，它们竟能说出自己内心的感受，初级溜鸟术能够给予鸟类兴奋，这正是溜鸟术的作用，不过这鹦鹉能够说出来，却是说明它们十分的聪明。

　　“我是陈逸，你们好啊。”陈逸笑了笑，在这些天溜鸟所学到的知识中，让他知道了，在说话方面，鹦鹉比八哥要强上一些，只是因为八哥学语，鹦鹉学舌，八哥学得只是一句话语，而鹦鹉却是能模仿人的语气，温柔的人教出来的自然是温柔的，而充满霸气的人教出来的语气自然是霸气的。

　　“陈逸，陈逸，你好，你好。”那只紫蓝金刚鹦鹉朝着陈逸说着，然后兴奋的扇着翅膀。

　　在一旁正准备离开的董元山和姜伟，听到这两只鹦鹉的话语，不禁面色一变，带着浓浓的惊异朝着笼中望去，而石丹的面上有了一些细微的变化，不知道陈逸如何做到的。

　　不过吕长平听到这声音，依然摇头一笑，八哥和鹦鹉都是喜欢跟人打招呼，这并不代表它们就会吃你喂的东西。

　　“你们好，给你们吃杏仁。”陈逸一边说着，一边将杏仁递到了它们的身边。

　　“石丹说，不能吃别人的东西，不能吃别人的东西。”那一只跟陈逸说话的鹦鹉看了看陈逸，然后不断重复着这一句话语。

　　陈逸并没有放弃，接下来继续用着其他办法逗弄着，只是这其中一只鹦鹉跟他说话归说话，却是根本不吃他的东西，让他无奈至极，只得对这只没有鉴定过的鹦鹉使用了鉴定术，看到了它的信息，忽然，陈逸又有了一个想法，随即打开鉴定系统，看着里面的修复符。

　　正是因为修复符再加上溜鸟术，让徐振华的那只鸟对他产生了亲切，在这两只鹦鹉身上会不会有效果呢，虽然两只鹦鹉的健康度都高达九十以上，但是这并不代表它们没有任何的疾病。

　　他先前鉴定的也只是其中一只，而另一只，刚才鉴定的健康度却是比那一只低了几点，也正是这个和他说话的一只。

　　想着，他在和他说话的这一只鹦鹉上使用了修复符，就算最后不吃，也算是当做与自己说话的奖励。

　　在使用了修复符之后，陈逸又逗弄了几下鹦鹉，以做掩饰，正在这时，这只紫蓝金刚鹦鹉不禁将翅膀伸展了一下，似乎在享受一下，“好舒服，好舒服，跟你说话很好，很好。”

　　这时，陈逸将杏仁再度拿到这只鹦鹉的面前，鹦鹉看了看他，然后歪着脑袋想了想，一下将杏仁吃进了肚子里，“谢谢你，谢谢你。”似乎感受到了陈逸对自己的帮助，鹦鹉在吃着杏仁之时，向陈逸感谢道。

　　陈逸面上有的完全是惊异，这两只鹦鹉竟如此聪明，一般的八哥和鹦鹉也只是学别人的话而已，与正常人聊天对话，那需要长时间的练习，而一些脑子不聪明的鸟类，根本无法做到这点，可以说先天条件与后天的练习，都不可缺少。

　　这两只紫蓝金刚鹦鹉鉴定的特点是聪明，又擅于交际，这就是它们的先天条件，可是没有后天的练习，绝不会如此，更何况它们在之前是从巴西运过来赠送给石丹的，由此可见，它们的汉语能够达到现在这种程度，完完全全靠的是石丹的教育了。


第164章 紫蓝鹦鹉送给你

　　在那只紫蓝金刚鹦鹉一口叼走了陈逸手中的杏仁，然后津津有味的吃着，还向陈逸表达感谢的时候，一旁的董元山和姜伟完全的惊呆了，这，这怎么可能，看起来如此高贵的紫蓝金刚鹦鹉却是吃陌生人的东西。

　　“这紫蓝金刚鹦鹉竟然吃了陈小友手中的食物，太令人不敢相信了。”董元山充满惊异的说道。

　　而石丹的面上终于有了明显的变化，看了看那只紫蓝金刚，又看了看陈逸，“你做了什么。”

　　“陈小友，不会吧，这紫蓝金刚鹦鹉真的吃了你喂的东西。”吕长平也是听到了董元山的话语，顿时快步走了过来，有些无法置信的说道。

　　他与这石丹可以说是老朋友，有着五六年的交情了，在这五六年中，他可是看到了许多人前来这里参观，有些是一些政府一些领导，还有一些是专家学家，可是一些人想要拿着食物喂养这两只紫蓝金刚鹦鹉，却是无一例外的全部失败的，只有石丹拿着食物，它们才会吃，当然，如果处在极度饥饿之中，它们自然会以保命为主，但是像现在这种情况，根本不会去吃陌生人手中的食物，这陈小友是怎么做到的。

　　“吕老，我也没想过它会吃我的东西，我只是在用心的跟它们聊天而已，吕老，您知道它们是为什么吃我的东西吗。”听到吕长平的问话，陈逸装出一副无辜的样子。

　　吕长平没想到陈逸会反问，顿时看了看陈逸，又看了看那两只紫蓝金刚鹦鹉，有些感叹的笑了笑，“陈小友，这种事情我从未遇到过，这两只紫蓝金刚鹦鹉从我与石老弟认识的那一天起，就没有一个陌生人能够成功喂食过，哪怕我也不行，鸟类的感觉是非常强烈的，这或许是你的话语，让它们感受到了你是一个善良的人，从而认可了你，这同样也是我的小虎认可你的原因。”

　　一旁的石丹看了看陈逸，想到了那只他送给吕长平的画眉，在逗弄画眉时，他感受到了画眉声音中的欢快，难道这陈逸真的是心地善良，让其中一只紫蓝鹦鹉认可了他，虽然他有些不相信，可是事实就摆在面前，陈逸只是逗弄了一会鹦鹉，然后跟它们说话而已。

　　“石大师，陈小友既然让其中一只紫蓝金刚鹦鹉认可了，那是否就代表这鹦鹉是陈小友的了。”一旁早已看其不顺眼的董元山说道，如果陈逸能够得到这只鹦鹉，那么他与陈逸是一个城市的，同样可以时不时的前去观赏。

　　石丹面无表情的看了他一眼，然后望了望陈逸：“这两只紫蓝金刚鹦鹉任何一只，我都不能给你，因为我有重要的事情要做，这一次机会不算，而且我还会再给你三次机会，与吕大哥一样，共有五次。”

　　“石大师，这好像跟你之前说的不一样吧。”董元山顿时说道。

　　“如果你不满意，可以向我提出任何条件，哪怕以金钱补偿。”石丹没有理会董元山，继续对陈逸说道。

　　陈逸则是一笑，“石大哥，我之前已经说了，这只是试验，紫蓝鹦鹉我不会要的，而且那五次机会，我也不要，只是因为我有画眉一只鸟养着就足够了，如果可能的话，把五次机会平均分给吕老和董老他们吧。”

　　看着陈逸认真的表情，石丹面色有些动容，点了点头，“好，我会给他们三人各增加二次机会，另外，算我石丹欠你一个人情。”如果之前有些怀疑，现在他倒是确认了陈逸是用心打动了两只紫蓝鹦鹉。

　　“陈小友，你真的要这么决定吗，以你的能力，五次机会，肯定能再挑一只自己喜爱的鸟。”吕长平忽然开口说道。

　　“吕老，我养一只鸟足够了，无需再要其他的鸟，倒是你们，要好好的挑一只鸟才是。”陈逸笑了笑，依然没有任何改变的说道。

　　吕长平点了点头，“陈小友，既然你已决定，那多谢你了。”

　　“恩，吕老哥说的对，陈小友，多谢你了。”听到吕老的话语，董元山和姜伟顿时感谢的说道，多增加了两次机会，无疑是能让他们得到鸟的机会加大。

　　随后，吕长平和董元山三人开始挑选着鸟，而陈逸也没有闲着，提着自己的小宝，在亭子中不断转悠着，在每一种鸟前方，都是停留了一会。

　　这些鸟十有八九，是他不认识的，正好借着这个机会，赶快鉴定学习，要是错过了，在其他地方，可是见不到如此品种繁多的鸟。

　　除了之前所认识的和鉴定过的，陈逸在接下来，见识到了其他种类的鸟，如白头翁，黄雀，太平鸟，甚至还有一种鸟叫三道眉草鹀，是由于其头部有黑白相间的图纹，仿佛像三道眉毛一般，所以由此得名。

　　正当他在亭子角落鉴定着一种名为金山珍珠的鸟时，忽然耳旁响起了一个小女孩的声音，“大哥哥，能不能把小虎放出来，我想跟它玩。”

　　陈逸顿时扭过头一看，却是看到那名本该呆在楼下写作业的苗族小姑娘正低着头站在他身旁，望着他笼子里的画眉鸟。

　　“小虎，你是说我的小宝吗。”陈逸看着这小姑娘低着头，非常拘谨的样子，不由笑着说道。

　　“是的，大哥哥，它本来叫小虎的。”小姑娘忽然抬起头，朝着陈逸说道。

　　在这小姑娘抬头的刹那，陈逸面上不禁露出了惊异之色，他忽然明白这小姑娘为什么总是低着头了，原来在她的脸部右侧，有一块非常大的疤痕，看起来好像是烧伤的，让本来皮肤很白，非常美丽的小姑娘，完全变了一个模样。

　　看到陈逸的目光，小姑娘连忙低下头，陈逸顿时回过神来，目光中充满怜惜，如此一个美丽，正值花期的小姑娘，遭受这样的折磨，心中想必非常痛苦，“小姑娘，这里这么多鸟，你为什么要找小虎啊，而且今天不是芦笙节吗，你怎么没出去跟别的小朋友一块玩啊。”

　　“大哥哥，小虎以前跟我可好了，而且喜欢唱歌给我听，可是后来被阿约送人了，我，我不想跟那些小朋友玩，他们都会笑话我是丑八怪，我本来不是这个样子的。”听到陈逸的话语，小姑娘低着头说道，在提到跟别人一块玩的话题时，小姑娘的神情变得十分的低落，而且声音也是微不可闻。

　　陈逸心中有些颤动，他自然知道被小朋友排斥的感觉如何，以前他家里穷，没钱买电视，在其他小朋友讲电视节目的时候，他只能在旁边看着，甚至参与进去都会被赶出来，“小姑娘，你叫什么名字，我和小虎一块陪你玩怎么样。”

　　“大哥哥，我叫瑶瑶，你真的会陪我玩吗。”小姑娘的话语中，还有些怀疑。

　　“呵呵，瑶瑶，我说话算话，要不然我们拉勾怎么样。”陈逸笑了笑，伸出了自己的小指头。

　　小姑娘点了点头，看着陈逸伸出来的手指，迟疑了一下，然后伸出自己的小指，与陈逸拉了拉勾，面上露出了灿烂的笑容。

　　陈逸看着小姑娘脸上灿烂的笑容，想起了自己的修复符，他觉得自己必须要做些什么，“修复符能不能修复人体上的疤痕。”

　　“修复符能修复世界大千万物，如果人体上的疤痕，以初级修复符的能力，任何非先天的疤痕都可以修复到原来的状态，视疤痕程度，会消耗不同次数的修复符或修复术。”

　　陈逸面上充满了惊喜，然后眼睛望着小姑娘的脸，“以我目光所看到的疤痕，需要消耗多少张修复符。”

　　“信息不足，需要鉴定当前生物。”忽然，系统提示道，陈逸顿时拍了拍脑袋，忘了之前修复刘叔的老寒腿，就是需要先鉴定，让系统得到信息后，才能进行分析。

　　陈逸不由看着小姑娘，使用了鉴定术，最后鉴定出来的结果，让他摇头叹了口气，小姑娘的性格非常的坚毅，但是却也有着自卑存在，而这性格绝不是先天造成的，只会是后天，绝大部分就因为这脸上的疤痕吧。

　　鉴定结果出来后，需要消耗的修复符数量也分析出来，如果想要让这小姑娘的脸恢复到原来的状态，需要八张修复符。

　　陈逸笑了笑，他想要知道修复符的数量，最大的原因便是在想好怎么样去掩饰，如果只需要两张修复符，那么想要最大程度的掩饰，必须要费些工夫，而现在需要七张，每次估计只能恢复一点，这种掩饰就非常简单了。

　　需要消耗七张修复符，想必脸部的一些修复，比单纯修复体内的疾病要更加复杂，除了要消除里面的病菌之外，还需要消除的是疤痕里的烂肉，然后恢复原来的模样，如果能让这小姑娘面上每天都变得灿烂，那么别说七张，就算现在剩余的十四张都用上，又有什么关系，哪怕这一次系统没有发布任务，他也会毫不犹豫的去做。

　　“大哥哥，你怎么了。”看着陈逸不说话，小姑娘面上带着不安，低声说道，她认为是陈逸觉得她是丑八怪，也不想陪她玩了。

　　“瑶瑶，如果我说能够让你恢复美丽，让你脸上的疤痕消失，你相信吗。”陈逸认真的看着小姑娘，然后笑着说道。

　　这名身穿苗族服装的小姑娘，在听到了陈逸的话语后，本来有些不安的面孔上忽然露出了惊喜，“真的吗，大哥哥，你一定是骗我的，阿约也是说能够让我恢复原来的美丽，可是现在都过了两年了，我还是这个样子。”

　　“呵呵，瑶瑶，你忘了我刚才说的话吗，我可是说话算话的，我一定会让你恢复美丽，不信我们拉勾。”陈逸顿时一笑，石丹这么冰冷狄直的人也会说谎话，不过这却是美丽的谎言，而他，将会让这个美丽的谎言，变为现实。

　　“好，大哥哥，我们拉勾。”小姑娘点了点头，与陈逸拉了勾。

　　这时，一旁的石丹跟随着董元山三人来到了这边，看到小姑娘，顿时有些生气的说道：“瑶瑶，你在那里做什么，不是让你在下面好好做作业吗。”

　　“阿约，我知道了，我想陪小虎玩一会，而且，大哥哥刚才说，能治好我脸上的病，我们都拉勾了。”小姑娘低下头轻声说道，不过一提到陈逸，她却是兴奋的抬起头说道，顿时露出了脸上的疤痕。

　　看到这一幕，吕长平叹了口气，似乎早已知道这种情况，而董元山和姜伟二人，面上充满了呆滞，最后，同样叹了口气，而董元山，对石丹再没有了之前的一些偏见。

　　“瑶瑶，不要相信别人的话，赶紧回去做作业，你的病，阿约会想办法的。”看到小姑娘面上的兴奋，石丹冰冷的脸上，出现了一抹痛苦，然后冰冷的说道。

　　小姑娘低下头，神情有些失落，看了陈逸一眼，向着楼梯口走去。

　　“石大哥，如果我真的能治好瑶瑶脸上的疤痕，让她恢复原来的模样呢。”陈逸看着石丹，表情认真的说道。

　　“这根本不可能，我已经去问过医生了，医生说瑶瑶的烧伤面积太大，而且里面的组织已经坏死，耽误了最佳治疗期，所以，就算整容，也会留下疤痕，而且可能比现在更加严重。”听到陈逸的话语，石丹摇了摇头，有些不相信的说道。

　　陈逸微微一笑，“呵呵，你是真的只是单纯的不相信我，还是不愿意给瑶瑶一个可能恢复美丽的机会。”

　　“陈小友，这不是开玩笑的，你真的能治好吗，这种程度的烧伤，想要恢复原来的模样，简直就是不可能。”吕长平此时开口说道，话语中有着对陈逸的提醒，如果真的做不到，就不需要硬逞强了。

　　石丹直勾勾的盯着陈逸，“你真的能治好瑶瑶脸上的疤痕。”

　　“如果相信我，我有很大把握让瑶瑶变得美丽，如果不相信我，那么或许瑶瑶这一辈子都会生活在这种痛苦之中。”陈逸笑了笑，并不会直接确定回答石丹的问题。

　　“如果你真的能治好瑶瑶脸上的伤痕，哪怕让伤痕变淡一些，你提任何要求，我都会答应，而且那两只紫蓝金刚鹦鹉我会直接送给你。”听到陈逸的话语，石丹忽然说道。


第165章 瑶瑶的身世

　　石丹的话语，让陈逸面上有些惊讶，通过刚才的一些了解，他知道这一个冰冷的中年人身体中，隐藏着一颗温暖的心，几乎是把鸟当成朋友，当成生命一样的爱护，任何人想要进他的屋子，都必须要经过他的考验，甚至于想要买鸟，都需要让鸟自己去选择认可。

　　刚才用初级溜鸟术外加一张修复符，才让一只珍稀的紫蓝金刚鹦鹉认可，但是石丹并不同意将紫蓝鹦鹉给他，而且在补偿他的时候，都没有选择直接让他挑一只鸟，只是增加几次机会而已，由此可见他爱护鸟如同生命的原则。

　　现在，为了治好这小姑娘脸上的伤疤，石丹情愿将两只紫蓝鹦鹉送给他，这让陈逸心中有些感叹，虽然石丹对这小姑娘有时也是冰冷的，但是，从这点上，可以看出他内心深处的情感。

　　而旁边的吕长平等人，却是有些惊异，不知道石丹为何选择相信陈逸，这脸上的伤疤，陈逸真的能治好吗，而且用两只珍稀的紫蓝鹦鹉做为交换。

　　哪怕是吕长平见惯了各种鸟类，对于这两只紫蓝鹦鹉，心中也是有着想要得到的念头，能够拥有两只濒临灭绝的鹦鹉，这本身就是一种荣耀。

　　“阿约，我不治了，大蓝和小蓝是你最喜欢的，不能为了我的病，而把它们送走，大哥哥，我不治了。”忽然，站在楼梯口的小姑娘面上带着泪水，有些痛苦的说道。

　　石丹立刻说道：“瑶瑶，这没你的事，下楼做作业，我答应过你父母，一定要照顾好你，一定要让你恢复美丽。”

　　听到小姑娘的话语，陈逸苦笑了一下，怎么感觉自己一下变成坏蛋了，“石大哥，我治病不是为了你而治的，而只是为了瑶瑶，所以，就算你不相信我，我也会给瑶瑶治病，因为瑶瑶本来就是一个美丽的姑娘，既然这样，那现在就是我和瑶瑶之间的事情，与你没什么关系了，那两只紫蓝鹦鹉我也不会要。”

　　“我石丹说过的话，不会改变的，如果你治好了瑶瑶的伤疤，那两只紫蓝金刚鹦鹉我一定会送给你，我这么做，还有一个原因，那就是我相信你一定能照顾好这两只鹦鹉，如果换做一个对鹦鹉不怀好意的人，就算你真的能治好，并且提出要得到这两只鹦鹉，我也绝不会给你。”

　　“瑶瑶的伤疤是我心中的痛苦，但是如果用两只紫蓝鹦鹉的生命换取，那么我不会去换，我相信瑶瑶也不会，瑶瑶，你相信他能够照顾好大蓝和小蓝吗。”石丹面上带着坚定，坚持着刚才的话语，最后，朝着小姑娘问道。

　　小姑娘用含着泪光的眼睛看了看陈逸，轻轻点了点头，“大哥哥是个好人，但是阿约……”

　　“瑶瑶，不用再说了。”石丹直接打断了小姑娘的话语，然后死死的盯着陈逸，“如果你治好了，我可以将这两只鹦鹉送给你，但是，有一个条件，如果我发现你对这两只鹦鹉不好，我有权以金钱作为交换收回来。”

　　陈逸有些好笑，这石丹没询问自己的意见，就直接决定了，他实在没有兴趣在这里与石丹继续扯嘴皮子，“关于紫蓝鹦鹉的事情，我们现在先不去管，最重要的事情就是治好瑶瑶脸上的伤疤，这个你应该不反对吧。”

　　如果他真是想要得到两只紫蓝鹦鹉，刚才在鹦鹉认可他的时候，他就会直接逼迫石丹了，只要鸟认可了，就可以买，这是石丹所定下的规则，以石丹的耿直性格，绝对会在一气之下就把鹦鹉直接送给他了。

　　“陈小友，你真的能治好小姑娘脸上的伤疤吗，一直以来，我也对于小姑娘脸上的伤疤非常的痛惜，可是在天京询问了很多医生，他们也只是说能够变淡一点，而远远无法将伤疤复原。”这时，吕长平看着陈逸，心中充满疑惑的问道，在疑惑之中，自然也带着之前的提醒。

　　陈逸笑了笑，“吕老，我有一些把握，但并没有完全的把握，不过，能让瑶瑶变得更美丽，这我能够做到，至于原因，我只能告诉你们，在我小时候，跟随过一位高人学习过一些医术，其他的，我不便多说，另外，在我治疗时，除了瑶瑶，任何人都不能在我身边。”

　　吕长平的面上露出了惊讶之色，陈逸如此说，那么就代表着他身上有着一些高深的医术了，这么年轻，这确实让人有些无法相信。

　　“你能看出这是什么吗。”忽然，一旁的石丹从旁边食罐中拿出一粒黄豆般大小的东西，递到了陈逸面前。

　　陈逸不禁一笑，在他现在有着鉴定术的情况下，这个世界上除了超过五百年的东西之外，还有什么是他鉴定不出来的，在这粒东西上拍了一张鉴定术，瞬间信息便出来了，“这不过是一粒白苏子的颗粒而已，常常被用于治疗人体止咳化痰，但是如果做成动物饲料，那么动物患结肠癌的概率会大大的降低。”

　　“我相信你，你有什么要求都可以告诉我，我会尽全力帮你做到，只希望你能够尽快治好瑶瑶的病。”看到陈逸面上的淡笑，以及话语中的解答，石丹重重点了点头，然后说道。

　　一旁的吕长平和董元山三人不禁有些惊异，那一粒东西，哪怕是他们经常接触饲料，一时间之间也不知道是什么，就算听过白苏子的大名，也根本不知道它们的作用，却是没想到陈逸竟毫不犹豫的回答出来，难道他真的跟一位高人学到了一身医术。

　　“如果治疗其他的病症，或许可以快一些，但是恢复脸上的伤疤，这最少需要一个月的时间，当然，我会在凯里停留一个月，为瑶瑶治病。”陈逸笑着说道，虽然他可以在几天内用七张修复符将伤疤修复好，但是这太过于骇人听闻了，就算是整容手术，也需要漫长的一段恢复期。

　　“陈小友，你真的准备在这里呆一个月。”董元山有些惊讶的说道，他们来此参加斗鸟大赛，最多不过呆五天而已。

　　陈逸点了点头，看了看瑶瑶，“瑶瑶如此聪明可爱，恢复面容时一定会更加美丽，在这里呆一个月能够让瑶瑶恢复美丽，这非常值得。”

　　“陈小友，你要靠什么治疗呢。”吕长平不禁有些好奇的问道。

　　“中草药贴敷加推拿按摩，让瑶瑶坏死的组织恢复过来，更加具体的，我师傅不能让我告诉他人。”陈逸缓缓说道，他自身没太大的名气，也只能一个莫须有的师傅来替他背黑锅了。

　　石丹点了点头，“陈师傅，需要怎么做，我会完全的配合你，无无论任何的需求。”

　　“治疗所需要的一些东西，不用你去寻找，你只需要帮我准备一间房子，这间房子不能有他人居住。”陈逸笑着说道，他现在住在旅馆，而旅馆，人多眼杂，根本不是一个治疗的好地方。

　　“陈师傅，这没问题，我大哥走后，遗留下来了一间屋子，就在寨子里，没有人居住。”石丹不带丝毫犹豫的说道，只要能治好瑶瑶的病，他什么都可以去做。

　　听到石丹的话语，陈逸不禁有了些疑惑，“石大哥，你大哥为什么离开，扔下瑶瑶一个人，而且瑶瑶脸上的伤疤是怎么回事。”

　　石丹冰冷的面上忽然露出一抹悲痛，有些不想去回忆之前的事情。

　　吕长平见此，叹了口气，“我来说吧。”

　　“吕大哥，我说吧，我大哥和嫂子有一次开着汽车带着瑶瑶出外游玩，可是在外地出了车祸，肇事汽车逃逸，现在还没有抓到，最后汽车爆炸，我大哥和嫂子没有能够从车里逃出来，而瑶瑶虽然被我大哥扔出了车外，却是由于撞击和车内的火焰，使得右脸上的伤口重度烧伤，而由于我在两天后才接到通知，医院由于没有人垫付医药费，使得瑶瑶耽误了治疗，导致脸部右侧变成了现在这副模样，再也没有可能恢复原来的模样。”

　　石丹阻止了吕长平，然后带着低沉的语气，将事情经过叙述了一遍，而此时，呆在楼梯口的瑶瑶面上已经布满了泪水，“瑶瑶，下楼下作业，我和你大哥哥有话要说。”石丹察觉后，扭头说道。

　　“石大哥，对不起。”陈逸面上露出了悲伤之色，终于明白为什么瑶瑶会呆在他叔叔的家里，而又为什么瑶瑶会和这些鸟成为最要好的朋友。

　　石丹摇了摇头，“没什么，陈师傅，如果你真的能治好瑶瑶脸上的病，我石丹做牛做马都行。”在瑶瑶这件事上，一向冰冷的石丹，变得十分的着急。

　　“石大哥，我之前就已经说了，我只是为瑶瑶治病，不是为你，所以，有跟我做牛做马的力气，多照顾瑶瑶就是了，这几天我会准备一下东西，在芦笙节结束后，就开始治疗，不过，石大哥，吕老，董老，姜大哥，请你们务必要保密，不要将这件事情告诉他们，我不想引起不必要的麻烦。”

　　陈逸对着几人郑重的说道，他可不想过了一段时日，有一大堆人来找他看病，如果获得了修复术倒也罢了，现在只有几张修复符，怎么去治。


第166章 继续比赛

　　听到陈逸的话语，石丹忽然说道：“吕大哥，我可以再给你们几次机会，请你们不要将这件事情说出去。”

　　“石老弟，你把我们当成什么人了，我们是那种随便乱说的人吗，你这里每一只鸟都非常的优秀，这要靠缘份，不是我们有几次机会便能得到的，我们会保密的，你那些机会还是留给我们下次来吧。”吕长平顿时摇头一笑，明白石丹这是关心则乱。

　　董元山也是笑了笑，“石师傅，我们与陈小友也是朋友，绝不会说出去的，不过，之前的三次机会，我们可是一定会用的。”

　　众人的话语，让石丹冰冷的面孔，变得柔和，“多谢你们，多谢你们。”

　　如果陈逸说的话是真的，那么今天可以算是了结了他心中多年的痛苦，能够让瑶瑶像平常人一样的生活和学习，这是他很久以来的愿望，今天却是没想到，能够在这个年轻人身上实现。

　　之后，对待几人，石丹再也没有了之前的冰冷，在董元山几人挑选鸟时，他还会在一旁讲解这些鸟的特点，以便于让他们考虑是不是适应自己。

　　最后，哪怕拥有了三次机会，董元山和姜伟也未能得到任何一只鸟的认可，而吕长平却是得到了一只名为仙八色鸫的小鸟。

　　这只仙八色鸫色彩非常艳丽，翅膀是蓝的，而尾部是红的，前额是深粟色，中央处有黑色冠纹，眉纹淡黄色，而下部身体是白色的，再加上其他的一些过渡颜色，足可以说是八种颜色。

　　而据吕长平和石丹的一些介绍，这仙八色鸫是有名的美女鸟，十分珍贵，全球不到一万只，叫声清脆婉转，十分的温柔，刚开始试了一次并没有成功，不过吕长平并没有放弃，终于用坚持打动了这只美女鸟。

　　董元山和姜伟二人虽然没有得到鸟，但是来到这里却是增长了许多的见识，见到了许多只是听说，而没有见过的鸟，这其中，自然是以那两只紫蓝金刚鹦鹉最为珍贵。

　　最后，在付钱时，石丹自然不愿收他们的钱，可是在陈逸和吕长平二人的坚持下，石丹不得以收了那只仙八色鸫和饲料的钱。

　　接着，陈逸又将瑶瑶叫了过来，打开笼子让里面的小宝陪着她玩了一会，见到瑶瑶，笼子里的小宝比见到石丹更加的兴奋，可见与瑶瑶之间的感情。

　　在临走之时，陈逸记下了石丹的电话，并告诉石丹在这些天他先准备东西，芦笙节结束后，就过来医治。

　　石丹点了点头，看向陈逸的眼神有些不舍和担心，他有些担心陈逸就此不去不复返了，犹豫了一下，他低声的嘱咐陈逸一定要过来。

　　陈逸则是一笑，告诉石丹，他一定会过来的，因为他绝不会让一个坚强的小女孩，就这样的失去美丽。

　　而吕长平和董元山也在旁边附和着，他们虽然并没有与陈逸接触太多，但是很清楚陈逸的性格。

　　就这样，石丹一路遥望着陈逸几人离去，直到他们消失不见了，还在发着呆。

　　在苗寨门口，陈逸几人坐着吕长平的汽车，向着他们各自居住的旅馆而去，在石丹那里出来时，都已经接近黄昏了，再去观看其他活动已然为时已晚，只能等到明天或者后天再去溜玩了。

　　在车上，董元山还在不断的感叹，“吕老哥，今天真是一饱了眼福，没想到竟能看到传说中的紫蓝金刚鹦鹉，而且还有其他的一些珍贵鸟类。”

　　“这些小鸟有些是石老弟从山林中救助的，有些是从别人手上买下来的，更有的是其他人送给他的，可以说石老弟名气在养鸟界不怎么样，但是在一些鸟类学家眼中，却是一个非常爱护鸟类，知识丰富的人。”

　　吕长平笑了笑，然后说起了紫蓝金刚的事情，“我刚来到石老弟家中时，也是被紫蓝金刚鹦鹉给震惊了，没想到这一个十分普通的苗寨中会有这种珍贵的鸟存在，只是紫蓝金刚鹦鹉是金刚鹦鹉中第二珍贵的鸟，排在第一的便是已经在野外灭绝的小蓝金刚鹦鹉。”

　　“吕老，能不能讲讲小蓝金刚鹦鹉的故事，难道它们真的灭绝了吗。”陈逸不禁来了兴趣，之前也只是了解了紫蓝金刚鹦鹉。

　　“陈小友，并没有真的灭绝，只是在野外灭绝了，而人工豢养的有几十只，不过有可能是近亲，距离灭绝也为时不远了，提起小蓝金刚鹦鹉，你们都应该看过著名的动画片《里约大冒险》吧，这其中的剧情，就是根据小蓝鹦鹉的现状而改编成的。”

　　吕长平叹了口气，“小蓝金刚鹦鹉如紫蓝不同，它整个身体都是纯蓝色的，非常美丽，正是由于这种美丽，引起了盗猎者的注意，而在二十年间，世界上只剩下了三只野生的小蓝金刚鹦鹉，此后仅一年的时间，其中两只先后被盗猎者抓走，世界上只剩下了一只野生小蓝鹦鹉雄鸟，而一些动物保护组织聚集在一起，商议是否把这最后一只野生小蓝金刚鹦鹉捉回来，人工豢养然后再放回野外，以延续其种族。”

　　“只不过，经过了会议讨论，很多人认为这只公鸟已经具有躲避天敌和觅食的求生能力，抓回来或许会使得野生小蓝鹦鹉就此灭绝，尽管知道可以让其在野外生存，会被盗猎者抓走，但是这些动物保护组织为了野生小蓝鹦鹉的种族延续，并没有将其抓回来。”

　　“此后，一些相关人员决定帮它寻找母鸟进行配对，在经过一些条件筛选后，只有一只从野外抓回来的母鸟符合要求，后来，相关人员将母鸟放至这仅有的一只野生公鸡最后被看到活动的区域，以期待公鸟能够发现。”

　　“后来，公鸟果然发现了，而且这只母鸟由于刚从野外抓回来没有几年，所以适应性非常好，与公鸡的互动也好，参加计划的相关人员都觉得十分高兴，希望它们能够顺利繁殖，可是在被放养两个月后，母被意外触碰一条电线触电身亡，这时候保护人士决定不能让其余人工豢养的母鸟再次被放到野外冒险，于是野外只剩下这只公的小蓝金刚鹦鹉。”

　　“在其后两年中，这只公鸟却意外找到了一只野生母鸟，并且顺便孵化出两只幼鸟，可是悲剧在几年后再次发生，这只公鸡意外失踪了，不知道是被盗猎者抓走还是被天敌捕杀，现在世界上已经没有了野生小蓝金刚的存在，只有几十只人工豢养的而已，这就是已经现实版在野外灭绝的小蓝金刚，与动画片非常的相似，不过现实却是比动画片更加的悲惨。”

　　听完了小蓝金刚鹦鹉的故事，陈逸摇了摇头，在这种大环境下，他们所能做的也只是好好对待自己得到的鸟，除此之外，对于保护这些野生动物，他们能做的很少很少。

　　由于已经到了晚饭时间，吕长平带着陈逸几人到附近的一家有着民族特色的饭馆，吃了许多的苗族风味，酸汤鱼，辣椒骨，苗乡龟凤汤，可以说让几人吃得是十分的尽兴，吃完饭后，吕长平先将陈逸和董元山二人送了回去，并且相约第二天在斗鸟大赛上见面，之后便开着汽车准备送姜伟回去。

　　回到旅馆后，陈逸与董元山又交流了一会养鸟了知识，等到董元山离去后，陈逸看着时间时间还早，又拿出几本古玩书籍，慢慢观看了起来，并且与脑海中鉴定过的物品一一对照。

　　有着鉴定系统的信息，再加上他变得强大的记忆力，将书本上的知识融会贯通，简直是不费吹灰之力。

　　第二天，陈逸和董元山早早的来到了苹果山森林公园，在树林中一边溜鸟，一边等待着大赛的开始。

　　今天的大赛将会分成十组进行，每一组有二十余人，而从这二十多个人中，只会有一人出线，参与前十名名次的决赛，而前十名之中，也只有前三名有着奖励，其他人，也仅仅只是得到荣誉而已。

　　每个小组的比赛规则，便是组委会随机进行号码组对，赢一场，便可以参加第二轮的比赛，大概要比赛四场，便可以决出一个小组的出线名额，每一轮比赛的输者，都将会被直接淘汰，没有第二次比赛的机会。

　　当然，斗鸟的规则，与之前也是一模一样，有可能一个人会输，也有可能两个人都直接被淘汰。

　　没过一会，姜伟和吕长平先后来到了大赛现场，不过，今天，吕长平却是以评委的身份，坐在比赛台前方的桌子上，让昨天一些看到他的人，顿时倍感震惊。

　　而徐振华无疑是最为震惊的人，他没有想到，昨天与陈逸在一块的这个老头，竟会是天京养鸟协会的会长，他恨恨的望了望陈逸，这小子真是好运气。

　　徐振华面上露出嘲笑，如果在接下来的比赛中遇到了这小子，绝对会让这小子知道什么是真正的斗鸟。


第167章 让人无法相信的战斗

　　随机分组的结果出来了，董元山被分到了第三组，而陈逸则是被分到了最后一组，与徐振华同处一组，如果他们二人的画眉战斗都十分强大，又全部渴望着进入前十名，那么，到最后，他们少不了会有一战。

　　听到组委会宣布的名单，徐振华面上露出了嘲笑，朝着陈逸望了几眼，觉得这小子的画眉，一定等不到与他交战，便被淘汰了。

　　陈逸察觉到了徐振华的挑衅眼神，不由对着他微微一笑，这是上天让你冲不进前十名啊。

　　不说他现在有着初级溜鸟术在身，就算是不用溜鸟术，以徐振华那只画眉对他的认可，这徐振华也不可能赢得过他的画眉鸟。

　　如果让徐振华进入前十，在之后，必然会对那只画眉鸟做更加严重的事情，如果输了，或许徐振华会大受打击，从此不养鸟了。

　　想要阻止一个人养鸟，那唯有让他失去信心，否则就算是吕长平这样身为首都养鸟协会的会长，也不可能阻止徐振华，让他以后不再养鸟，这跟限制人身自由一样的道理。

　　这十组将会先后进行比赛，等到第一组决出胜负后，再进行第二组的比赛，一个组二十余只鸟，比赛台有三个，一次可供六只鸟共同比赛，那么，第一轮的比赛，也只需要比赛四次，剩余的每一次时间会更加的短暂。

　　在进行分组时，有一个组中多了一个人，没有对手，为了公平起见，组委会决定从现场已经淘汰的选手中随机挑选出一位，来跟这个多出的人进行比赛。

　　之后宣布的其他比赛规则，也让陈逸有些明白了大概的比赛流程，他们这个组共有二十四个人，到最后一轮一轮的筛选下来，最后可能会剩下三个人，也可能会剩下两个人，因为有可能在途中，两个参赛者的鸟都不进攻，这两个参赛者自然会全部被淘汰。

　　如果剩了三个人，那么这三个人轮流与其中的二人比赛，胜二场者晋级最后一轮的出线比赛，如果其中有两个人各输一场的话，这两个人将会再加赛一场，胜者参加出线比赛，可以说组委会将任何的可能都考虑在内。

　　这第二天的复赛，却是没有轮空的事情，董元山自然要上场比赛，排在第三组，以这种快节奏的斗鸟比赛，很快就会轮到他上场。

　　看着董元山有些许紧张的面孔，陈逸则是一笑，却是没有打算在董元山上场时，对他的鸟使用溜鸟术，帮助他晋级。

　　初级溜鸟术要长时间的使用，才会对鸟有着素质提升的帮助，如果仅仅使用一次两次，只会让鸟类不适应而已，现在用了溜鸟术，可以战胜别的鸟，可是到了前十名的比赛之中，每一只鸟的战斗力都十分的强大，到了那时，以董元山这只鸟的素质，就算使用溜鸟术，可能也打不过别的鸟，不过是过多的增加这只鸟的所承受的折磨而已。

　　很快，第一组和第二组的比赛结束，分别是一名老人和一名中年人获得了出线资格，将会在明天参加前十名名次的争夺。

　　比起第一天的初赛来，这第二天的比赛倒是充满了激烈，每一只鸟战斗欲望都是非常的高，而其中，自然也有一只两只鸟不知道是因为状态不好，还是别的原因，没有进攻，自然被直接淘汰，让鸟主人愤怒不已，好不容易进了复赛，却是因为这种原因被淘汰，简直就是一个耻辱。

　　第三组的比赛开始进行，之前只是分组，而在每一组比赛时，组委会要对这一组的所有人进行随机组对，而董元山将会与一名中年人在第六位出场比赛。

　　前三位的比赛很快完结，董元山提着鸟笼走到了斗鸟场中，将鸟笼放在了比赛台上，与那名中年人的笼子对在了一起，然后裁判拔下插签，宣布比赛开始。

　　昨天董元山的鸟并没有比赛，而今天，他的鸟由于在旁边观战了两天，显得异常兴奋，裁判刚一拔下插签，这只鸟便迫不及待的来到了笼门前，扑腾着翅膀，向对面笼子里的鸟挑衅。

　　看到自己鸟状态如此好，董元山面上露出了笑容，他最担心自己的鸟昨天没有热身，而导致今天比赛失利，现在看来，情况向相反的方向发展。

　　而那中年人的鸟同样不甘示弱，来到笼门前，进行战斗，董元山的画眉鸟看到对手扑了上来，显得更加兴奋，连爪带嘴一块进攻着。

　　陈逸看着场中的比赛，不由一笑，他刚才鉴定了这中年人的画眉鸟，与董元山的比起来，数据相差不大，但是董元山画眉鸟的状态，却是比另一只鸟好太多了，如果不出意外，董元山应该会轻松赢下这一局。

　　在这种战斗之中，数据如果不是相差太大，那么结果很难预料，现在两只鸟的状态完全不同，这时候结果，就显而易见了。

　　果然，如同他所预料的那般，没过几分钟，中年人的那只鸟明显不支，最后干脆躲到笼子里不再去战斗，董元山胜下一局。

　　在第二局的比赛中，看到董元山随机随到的鸟，陈逸摇头一笑，这难道就是运气来了挡不住吗，这一次比赛的鸟，上一场比赛陈逸也观看了，以他的记忆力，清楚的知道这只鸟耗费了很大体力，才战胜了另外的鸟，而董元山的鸟却是轻松的赢得了比赛，一个消耗了很大体力，一个没消耗体力，这结果自然让陈逸有些好笑。

　　最后，让陈逸有些预料不到的是，董元山的这只鸟竟然一路势如破竹，来到了出线比赛。

　　同样，他所遇到的对手也是非常强大，看着董元山面上的激动与期待，陈逸笑了笑，望了望他的那只画眉鸟，既然你这么渴望着战斗与胜利，那么我改变自己的想法，帮你一把。

　　有时候战斗对于画眉鸟来说是一种折磨，但有时候，却是一种享受，画眉鸟生性好斗，这是它们被选做斗鸟的原因。

　　如果董元山这只鸟明显战斗欲望不强，陈逸根本不会帮它，状态不好，硬撑着战斗，只会受到伤害，而现在，这只鸟战斗欲望非常高昂，一直在笼子里叫着，既然它渴望着胜利，那么今天最后一场比赛，帮它又如何。

　　在上场比赛后，董元山这只鸟虽然体力有些不支，但战斗欲望依然非常的高，根本不惧对手的攻击，陈逸笑了笑，在其身上用了一次初级溜鸟术，然后掏出兜里的巧克力，悠然的吃着。

　　“陈小友，给我一块，董老哥这场比赛有些悬啊。”闻到巧克力闻，观看了许久比赛，有些疲劳的姜伟毫不客气的说道。

　　陈逸苦笑了一下，从兜里掏出了一块递给了他，然后说道：“姜哥，胜负难料才对，你没看董老的这只鸟战斗欲望很高吗，在这种欲望之下，它很有可能突破自己的潜力。”

　　在他话音刚落之时，董元山那只鸟忽然变得兴奋起来，进攻的频率也是大大的增加，本来势均力敌的那只鸟，忽然见到对手如此凶猛，不禁向后退缩了一下，这一退缩，董元山的画眉鸟更是步步紧逼，最后，获得了胜利，赢得了这第三组的出线资格。

　　“哈哈，我赢了，我赢了。”在裁判宣布后，董元山在比赛场上大笑着说道，赢得了出线资格，就算明天的比赛全输了，他也能得到第十名的名次，这对于养鸟之人来说，无疑是一个荣誉，一个对于自己养鸟许久的认可和回报。

　　在回到人群中时，董元山面上的兴奋还未消退，提着鸟笼，面上满面红光，他实在没想到，自己的鸟如此的凶猛，直接一路获得了出线资格。

　　而不远处的徐振华面上有些羡慕嫉妒恨，他怎么也没想到，自己昔日的手下败将，竟然能冲进前十名之中。

　　看着那一边正在庆祝的董元山和陈逸，他面上露出嘲笑，看着吧，就算冲进前十名又如何，今天先拿那个小子出气，等到了明天，看你的鸟怎么死。

　　中午休息了一个小时，陈逸和董元山三人找了个地方吃饭休息了一会，而吕长平由于评委一职，和组委会一块吃饭休息。

　　下午继续比赛，上午仅仅四个小时，比赛了五个组，而下午一点钟开始比赛，到了三点多钟，轮到了陈逸所在的最后一组。

　　陈逸这只画眉鸟，昨天见到了自己以前的主人吕长平，又见到了石丹和瑶瑶，内心非常的兴奋，又吃了它以前最爱吃的饲料，在场边观战时，就已经迫不及待的想要上场了。

　　在第十组正式开始比赛后，以陈逸画眉鸟现在的状态，再加上溜鸟术，可谓是比董元山的那只画眉鸟胜利的更加轻松。

　　而在刚开始的几场比赛中，他都没有遇到徐振华，只不过，他并不担心，以徐振华那只画眉鸟的凶猛，定会与自己有一战，如果徐振华被别人淘汰出局了，那估计就很悲摧了。

　　终于，第十组的比赛进行到了最后的决战，他们这一组如果按照一胜一输的机制，到最后一定会剩下三个人，可是最后有两名参赛者在比赛时，由于他们的画眉鸟太过于疲惫，各自都站在笼子里毫不动弹，直接被裁判宣布全部淘汰，也只剩下陈逸和徐振华二人。

　　他们这一场比赛，可以说是今天最后一场，明天便是前十名的名次之战，同样，这最后一场也是让所有人都打起了精神，毕竟快要结束了，一些正在打盹的人也是醒了过来，准备看完比赛回去吃饭睡觉。

　　所以，这最后一场比赛的关注度，虽然比不上第一场，但却是比其他几场要强上许多，而且所有人都对这最后一场战斗的胜负，有着不确定。

　　陈逸的画眉鸟每一场战斗赢得太轻松了，而徐振华的那只鸟，非常的凶猛，简直是不给其他鸟一点活路，在他们的眼中，这最后一场战斗，绝对会非常的精彩。

　　上场之后，看到陈逸，徐振华的那只画眉鸟清脆的叫了一声，不过徐振华并没有在意。

　　在两只鸟笼的笼门对好之后，裁判拔下了插签，宣布比赛开始，最前方的一些人顿时瞪大了眼睛，准备观看这场精彩的比赛。

　　战斗一开始，陈逸的那只画眉鸟便直接冲到了笼门前挑衅，众人不禁看向徐振华的那只画眉鸟，心想着以这只画眉鸟的凶猛，根本无法接受对方的挑衅，想必战斗起来，会更加的疯狂。

　　在徐振华这一只画眉鸟一场场的战斗之余，许多鸟友给这只鸟起了一个生动的名字，拼命三郎，意思是这只鸟在战斗之时，根本不顾自身安全，拼命的朝对方攻击。

　　可是，让他们惊掉眼镜的是，徐振华那只非常凶猛的画眉鸟，竟然在笼子里一动不动，视对方的挑衅于无物，自顾自的站在栖木上，喝着水，吃着东西。

　　这怎么可能，以这只鸟拼命三郎的性格，绝不可能就此认输，难道是这只鸟强大的认为对方的挑衅只是儿戏吗，准备先吃饱喝足之后再战斗吗。

　　可是喝了一口水，吃了点东西之后，这只画眉鸟竟然站在栖木上开始歌唱起来，而陈逸的那只画眉鸟，却是依然在笼子前不停的挑衅，看起来让人有些难以相信。

　　这怎么可能，拼命三郎怎么不拼命了，现在还在唱歌，已经快要到一分钟了，如果再不进攻，那直接会被淘汰的。

　　而徐振华此时完全急了，如同热锅上的蚂蚁一样，不断的逗弄着笼子里的画眉鸟，可是他的那只画眉鸟，却像是被别人施了法术一样，根本对他不理不睬，依然自顾自的唱歌。

　　裁判提出了警告之后，过了一会，直接宣布陈逸获胜，这一场战斗，让现场所有人不禁大失所望，发出了一声声嘘叫，让徐振华顿时感到无地自容，然后高高的举起双手，朝着评委台说道：“我怀疑是这小子作弊，用了什么药物，我这只鸟非常凶猛，根本不会像现在一样的在笼子里唱歌，一定是他用了什么药物，我要求检查，我要求重新比赛。”


第168章 重新比赛

　　听到徐振华抗议的声音，本来对于这场比赛有些傻眼的众人，心中顿时重新燃起了兴趣，这徐振华是输不起，还是这里面真的有故事，真的是这小伙子在作弊呢，他们之前也是十分的惊讶这小伙的画眉鸟赢得非常轻松。

　　这次斗鸟大赛举办了两天，还未曾有过别人抗议的事情发生，抗议的不是裁判，而是怀疑别人用了手段，要有手段也是在自己的鸟上用，怎么可能会用在别人的鸟上呢。

　　有些人怀疑陈逸，有些人则是认为这徐振华输不起，那只画眉鸟在这几场战斗中，非常的疯狂，进行到现在，恐怕早已没有了半点力气，不去攻击也是很正常的事情。

　　姜伟和董元山看着徐振华，不屑一笑，没想到这个老头输不起要耍无赖。

　　“哦，这位先生，请问你抗议的理由是什么。”评委席上，吕长平旁边的一位评委笑着问道。

　　徐振华面上带着愤怒，“理由，刚才我已经说了，为什么我的这只鸟在其他比赛中，都非常的凶猛，见到了这小子，就变成了这副模样，他肯定在比赛中使用了某些无色无味，干扰鸟类神经的药物，我要求检查，我要求重赛。”

　　本来对于自己的这只鸟，徐振华有着十分的把握，绝对能够进前五名，可是现在遇到了陈逸，竟然连前十都进不了。

　　如果来一场激烈的战斗，自己输了倒也罢了，偏偏他这只鸟连动都没动，直接被淘汰了，这让他心中无比憋屈啊，本来一些人给他的鸟起了个拼命三郎的名字，他还比较喜欢，可是现在，估计这次比赛一结束，他这拼命三郎的名号，就会被各种冷嘲热讽所代替。

　　还拼命三郎，见到别人的鸟连上都不敢上，是小犬纯三郎还差不多，他怎么能接受别人的这种嘲讽，这肯定有问题，他必须要抗议，要不然，他用了很久时间在斗鸟大赛上获得的名气将会毁于一旦。

　　“哦，有这样的药物，我们怎么不知道，我们在比赛时，没有看到这位小伙子有任何其他的举动，如果干扰了你所养之鸟的神经，那么它还会在栖木上唱歌吗，所以一切的原因出在你的鸟上，而不是别人动了手脚，今天最后一场出线比赛，是这位小伙子获胜。”

　　听到了徐振华的理由，几位评委皆是一笑，根本没有认同徐振华的这些说法。

　　“你们这是包庇，我一定会去上级部门告你们。”徐振华愤怒的说道，就算这真的是自己鸟的问题，他也要装出一副受害者的模样。

　　“哦，这是你的自由，你可以向大赛组委会申诉，至于这次比赛结果，不会有任何的改变。”一位评委笑着说道，对于这种无理取闹的家伙，他们根本是懒得理会。

　　陈逸看了看徐振华笼子中的画眉鸟，眼睛中闪过一道亮光，然后笑着说道，“我可以跟你重新比赛，但是有一个条件。”

　　“什么条件。”徐振华顿时有些急切的问道，只要给他一点时间去准备，他绝对会让自己的鸟恢复正常。

　　“如果你输了，那么你必须将这只画眉鸟要送给我。”陈逸缓缓的说道，给够有一个机会让这只画眉鸟脱离苦海，怎么能放过呢。

　　徐振华死死的看了陈逸几眼，然后冷冷一笑，“原来你看中了我这只鸟，那么你的赌注呢，你输了怎么办。”

　　“呵呵，你将这只画眉鸟送给我，这就是我可以重新比赛的条件，而你，已经没有权利跟我索要赌注，请问你需要重新比赛吗，不比的话，我就回家了。”陈逸根本没有兴趣与徐振华过多的交谈，他现在完完全全的占据着上风。

　　听到陈逸的话语，徐振华愤怒不已，可是却根本没有反驳的理由，不重新比赛，他就会成为大赛上的笑柄，重新比赛，他还有一些可能让这小子成为笑柄，想了想，他咬着牙点了点头，“好，小子，我就跟你重新比赛，只要我输了，这只没用的鸟送给你又怎么样。”

　　本来一位评委正准备阻止二人的这种行为，却是被吕长平笑着阻止了，“两名参赛者，都同意重新比赛，我们不能阻止的。”

　　几名评委商议过后，同意了下来，并草拟了两份简单的条约，交给二人各自签字，虽然在场如此多的人，不怕二人耍赖，但是还是有了书面证明比较安全一些。

　　“既然重新比赛，我有权利为我的鸟清洗一下，需要十分钟左右。”徐振华在签完文件后，举起手说道，他的鸟根本不可能被陈逸下药，唯一的可能只是疲惫了，洗个澡，喂食一下，绝对会恢复正常，爆发出强大的战斗力。

　　几位评委点头同意了下来，然后朝着陈逸问道：“这位参赛者，请问你需要给鸟洗浴吗。”

　　“不需要，多谢几位老师。”陈逸笑着摇了摇头，他的鸟状态非常的好，根本用不着做任何的事情，而且，就算徐振华给那只画眉鸟洗澡又如何，结果依然是一样。

　　十分钟后，徐振华清洗完毕，将笼子提了过来，放在了比赛台上，与陈逸笼门相对，现场所有人眼睛都丝毫不敢眨一下，看着场上的比赛，心中猜测着这一次，徐振华的鸟会不会进攻呢。

　　在裁判宣布比赛开始后，陈逸的那只鸟跟之前一样，直接冲到了笼门前，而众人看向徐振华的鸟，却是忍不住爆笑连连，徐振华那只鸟这一次直接站在栖木上梳理起羽毛来，对身旁那一只画眉鸟的挑衅，依然视而不见。

　　这是，徐振华在旁边不断的逗弄着，大吼着，甚至最后都开始大骂了，可是那只鸟依然无动于衷，这种滑稽的场面，怎么能让众人忍耐得了呢，一个个笑得合不拢嘴。

　　甚至于几位评委面上也是露出了笑容，摇了摇头，这只鸟太奇葩了，对主人的逗弄直接无视，如果不是徐振华小有名气，恐怕一些人真的要认为这只鸟是徐振华随便找来的，根本还没有驯服。

　　一分钟过后，徐振华吹口哨吹得舌头都断了，那只画眉鸟依然没有任何的反应，直接被裁判宣布淘汰，他愤怒的大吼了一声，将笼子一把拿了过来，准备找里面的画眉鸟出气。

　　“呵呵，徐老，我不得不提醒你一句，现在你手里这只鸟是属于我的，如果你做出了任何伤害的动作，我都会让你赔偿。”看到这一幕，陈逸笑着说道。

　　徐振华面色阴沉的看了他一眼，然后直接打开了笼子，“给你，自己来抓，我说过将这只鸟送给你，没说过把笼子也送给你，你就养着这只没用的鸟吧。”

　　陈逸有些感叹，当某些东西没有价值的时候，有些人就会毫不犹豫的放弃，这样的事情屡见不鲜，走到徐振华身前，他轻轻吹了吹口哨，笼子里的画眉鸟听到声音，直接从笼子口飞了出来，然后飞到了陈逸的手上。

　　这一幕，让现场众人不禁有些惊讶，这只鸟与陈逸没有接触过，怎么会直接飞到他的手上，难道说它已经知道自己换了主人吗。

　　“在你眼中，这只鸟不过是你获取利益的工具，养鸟，没有一颗把鸟当成伙伴的心，你永远不会成功，这只鸟饱受你的摧残，也该好好休息休息了。”看着手中的画眉鸟，陈逸望了望徐振华，摇头笑着说道。

　　“不用你来教我怎么养鸟，明年大赛，如果你参加的话，我会让你知道什么是输。”徐振华不屑的朝着陈逸说道，然后直接提着空空的鸟笼离去。

　　看着徐振华离去的背影，众人发出一阵阵嘘声，他们中的大部分人早就看他不顺眼了，每天装做一副高高在上的模样。

　　“陈小友说的很正确，你没有将鸟当成自己的伙伴，那么鸟就不会认可你，就算你驯服了，到了战场上，也会出现这种不受控制的事情，所以，对自己的鸟好一些，因为在你孤独无人陪伴时，是它们放弃了大自然，一直陪伴着你，今天比赛已经全部结束，明天将会是前十名名次的争夺战，到时欢迎各位前来观看。”这时，吕长平从评委席上站了起来，轻轻的说道，引起了现场众人的一阵掌声。

　　比赛结束后，众人缓缓的离去，而吕长平并没有跟那些评委一同离去，而是来到了陈逸身旁，看着他手中所站的画眉鸟，“陈小友，刚才的一番见解，让人惊讶，也让我知道了，你对鸟类的爱护，石丹老弟看人果然很准，这只鸟你准备怎么办，自己养着吗。”

　　“吕老，您老就放过我吧，我那点本事，您老一眼就看透了。”陈逸摇头一笑，然后望了望手中的鸟，“至于这只鸟，我会送到石大哥那里，让他养着，毕竟在他那里，这只鸟可以得到最好的爱护。”

　　“呵呵，陈小友，这只鸟就算是在刚才的一场比赛中失利，也是能值个几千甚至是一两万的，没想到你却是毫不犹豫，很好，我稍后会开车和你一起去。”吕长平笑着说道。


第169章 决定开始

　　在之后，董元山和姜伟也是不甘寂寞，硬是跟着一块来到了石丹的家中。

　　而得知陈逸的来意，又看了看放在笼子中的那只画眉鸟，石丹冰冷的面上露出了柔和，同时对于陈逸为瑶瑶治疗，也是更加有了信心。

　　对待一只鸟都如此有爱心，绝不会出现他所担心的悄悄离开的事情。

　　接着，几个一同进入石丹的房子中，上了二楼的养鸟亭子，陈逸将这只画眉鸟所在的笼子放在了亭子中的一个空位之中，并将手伸出笼子，摸了摸它的脑袋，然后便关上了笼子，“石大哥，这只画眉鸟就拜托你了。”

　　“陈师傅，爱护鸟类，这是我们共同的责任，这只鸟我有些印象，就是在那天紧随你们后面来的那个老头的鸟，明显是服食过多的玛卡，这东西对人体倒是只有轻微的副作用，但是以鸟类如此小的身体，服用的量过大，副作用非常严重，这只鸟你是怎么从他手上得到的。”说到这，石丹有些疑惑的问道，他虽然性格冰冷，但是看人的功力却是非常强，几眼便能看出那个老头不是善茬。

　　吕长平顿时一笑，“我来说吧，这只鸟是陈小友在斗鸟大赛上赢来的……”吕长平笑着将今天陈逸在大赛的事情告诉了石丹。

　　石丹看了看陈逸，冰冷的面上露出了惊讶，“陈师傅，你做得很好，对于这种人，就是不要客气。”

　　陈逸点头一笑，本来他跟徐振华并不相识，可是由于跟董元山呆在一块，使得徐振华恨上了他，屡次三番找他的麻烦，这让陈逸如何忍耐得住。

　　将画眉鸟安顿好之后，陈逸和石丹等人又交流一下养鸟的知识，然后又陪着瑶瑶玩了一会，并与瑶瑶说好，明天下午陪她一块去芦笙节上的活动逛一逛。

　　本来瑶瑶有些畏惧，不过却是耐不住陈逸的忽悠，而且石丹也是赞同让瑶瑶出去转一转，毕竟瑶瑶每天除了上学之外，根本没有去过其他的地方。

　　而上学，也是靠着瑶瑶的毅力在坚持着，每天面对着各种各样的污辱，对于一个小姑娘来说，这是非常难以做到的。

　　陈逸所要做的不仅仅是帮助瑶瑶恢复美丽，还要恢复她自信开朗的心态，鉴定信息中，瑶瑶虽然性格坚毅，但却是有些自卑，就算恢复了美丽，恐怕瑶瑶的心中，也会有着这种情绪出现。

　　明天的比赛会很短暂，估计一上午就会进行完毕，而下午，便是芦笙节的最后时段，想必会更加精彩。

　　回到居住的旅馆，陈逸一边看着书，一边回想着这几天的经历，不由一笑，这一次斗鸟大赛，确实让他涨了许多的见识。

　　之前他也只是认为别人养鸟只是听它们的鸣叫声而已，没有想到还会有斗鸟大赛，大赛上那一只只各有不同的画眉鸟，可以说这不是一场人类的盛会，而是一场画眉鸟的盛会。

　　除了斗鸟大赛上的见识，便是在石丹的家中，那一个个美丽的小鸟，让他有些目不暇接，有些鸟会唱歌，有些鸟会跳舞，更有些鸟两者具备，还有如同紫蓝金刚鹦鹉这种珍贵的鸟类，在石丹这里看到的鸟类，恐怕也只有到一些大的森林公园才能看到。

　　有些鸟非常普通，有些鸟非常珍贵，可是在石丹这里，都是放在了一起，没有任何的区别。

　　这一次斗鸟大赛，确实来得非常正确，能够增长见识，丰富阅历，更是能够认识许多的朋友。

　　第二天，陈逸和董元山依然早起去溜鸟，只不过在小树林中，已然见不到徐振华的身影，或许他一怒之下离开了也说不定。

　　今天的前十名的名次争夺战，规则依然是循环淘汰制，第一轮，随机组对，胜者进入第二轮。

　　第二轮比赛继续如此，直到最终决出胜者，而这个最后的胜者，自然是第一名的获得者，其他的名次，自然会在各个轮数的比赛中选出。

　　按照正常的比赛，十名参赛者中，会有五名进入到第二轮，在第二轮中自然就会少一个人组对，那么将会在第一轮中的五人抽签，挑选出一名进行第二轮，与另外一人组对，当然，如果有两名参赛者在第一轮，都被淘汰，只有四名参赛者进行第二轮，那么自然不需要如此去做。

　　而第二轮也会随机组对比赛，比赛结束后，胜者会和胜者比赛，决出一二名的名次，而负者将会和负者比赛，决出第三名，和第四名，其余的后六名，便是由另外被淘汰的第一轮选手中决出。

　　除了前三名有现金奖励之外，只要进入前十名，都可以获得笼布一块，并且获得由组委会颁布的名次荣誉证书，这证书，真正养鸟的一种荣誉，对于许多人来说，非常的珍贵，也是有着很大的纪念意义，能够获得的名次靠前一些，在外人面前脸上也有光。

　　今天的比赛，依旧吸引了许多人前来观看，甚至比前两天的人更加的多，这其中，不仅仅有被淘汰的参赛者，更多的则是来自于世界各地的游客，对于斗鸟大赛十分好奇的人。

　　而徐振华同样也来到了这里，他面上带着恨意，要看看这个让他无地自容的小子，还有昔日的手下败将董元山，究竟能够到达第几名，或者说在第一轮比赛中都会被淘汰，不能在斗鸟上教训二人的他，也只能通过看比赛，来寻找安慰。

　　“陈小友，我们一定要好好加油，一定要获得好的名次，为我们浩阳争光添彩。”在和陈逸出去参加第一轮的抽签时，董元山拍了拍他的肩膀，笑着说道。

　　这一次比赛，能够出线，进入到前十名，也算是他的一大突破，自然渴望着能获得好的名次。

　　而一旁的姜伟则是摇了摇头，“董老哥，你这是在给自己和陈小友巨大的压力啊，比赛尽力而为就行了，只要努力了，获得什么样的名次，都是一种荣誉，我会在后面为你们加油。”

　　“恩，对，姜老弟说的对，哪怕我们都输了，垫底也是第九第十名啊，哈哈。”听到姜伟的话，董元山顿时笑着说道，以他们二人出线的资格，就算在第一轮就被淘汰，最少也能处在前十名之中。

　　听到董元山自我安慰的话语，陈逸不由一笑，这一次他的目标可不仅仅只是前十名而已，而是冠军，斗鸟大赛的任务今天就会完成了，除了五张鉴定符，达到第一名的话，不知道额外奖励会是什么，会不会还是一次抽奖机会呢。

　　接下来，陈逸和董元山，以及另外的八名参赛者到评委台上各自抽签，决定了对手。

　　看了看抽到的签，董元山不由松了口气，还好他和陈逸二人没有在第一轮就碰上，否则，他们中的一个人，必然会无法进入到第二轮，而成为后六名的垫底成员。

　　陈逸看了看自己的抽签号码，他会和董元山在第一场进行比赛，三个比赛台，可以供六名参赛者比赛，估计很快就可以决出胜利者。

　　不过看了看董元山的对手，陈逸不由一笑，董元山这一次可以算是遇到对手了，对手的画眉鸟数据，比董元山高出了几点，其性格上也是有着很大的优点。

　　陈逸笑了笑，既然走到了这里，那么再用一次溜鸟术，来帮他最后一次吧，不管胜利还是失败，他都不会再帮了。

　　这最后一天的比赛，远远比前两天更加的激烈，现场一些人紧紧的看着他们所看中的鸟，期待着他们能获得最后的胜利。

　　他们六人的比赛，很快结束，陈逸依然是以巨大的优势获胜，只不过董元山的画眉鸟哪怕经过了陈逸初级溜鸟术的加强，也是输给了对手那只强大的画眉。

　　这并没有出乎陈逸的意料，毕竟初级溜鸟术只有经常使用，才会有巨大帮助，偶而使用一次，只能影响一部分战局，如果对手太强大，初级溜鸟术的加强，根本算不上什么。

　　董元山也是洒脱之人，并没有太过失落，就算接下来的比赛都输了，他也能获得第十名，如果赢了几场，那么说不定能获得前五名呢。

　　第一轮的比赛中，并没有两个参赛者，都被淘汰的局面出现，所以晋级第二轮的有五名参赛者，在通过抽签后，从五名淘汰的参赛者中随机挑选出了一位，晋级第二轮，不过好运气并没有眷顾董元山，而是由一名中年人得到。

　　接下来，并没有开始第二轮的比赛，而是先进行后四名的排位赛，而董元山以赢了二场，获得了第八名。

　　第二轮比赛很快开始，六名参赛者随机组对，最后由三名胜者进入第三轮的比赛，而陈逸依然没有丝毫困难的进入了第三轮比赛。

　　在之后，另外失败的三人，各自进行比赛，决出了四五六名。随后，第三轮比赛，也就是决赛正式开始。

　　陈逸将和另外的二人分别战斗，如果胜了两场，他就是最后的冠军，而另外两名一胜一负者将会决出二三名。


第170章 初级修复术

　　看着陈逸一路冲进了决赛，董元山非常的兴奋，虽然之前说着名次不太重要，可是看着自己的朋友进入了决赛，进入了前三名，他万分的欣喜。

　　姜伟也是有些惊讶，陈逸进入前十名并没有出乎他的意料之外，只不过进入前三名，就让他有些不敢相信了，一个仅仅养鸟才几个月的人，竟然一路冲进了决赛，或许这有一大部分原因是这只鸟之前是吕老的。

　　只不过，此时，吕长平的内心充满了感叹，他的鸟养了二三年之久，除了石丹，没有人比他更熟悉，以这只鸟的能力，进入了决赛，也让他不敢相信，或许由于陈逸的精心爱护，这只鸟突破了自身潜力也不是不可能。

　　一位小伙子能够进入决赛，这是后起之秀，也是养鸟慢慢向年轻人发展的迹象，让几位评委在惊异之余，面上露出了欣慰之色。

　　第三轮比赛，在稍作休息了一会，正式开始，也是此次国际芦笙节斗鸟大赛的决赛。

　　“各位，下面将进行的是本次斗鸟大赛前三名的决赛，胜两场者，将会直接获得第一名，让我们为这三位老中青的参赛者加油。”一位评委站了起来，朝着下方的人群呼喊道。

　　顿时一阵阵掌声，口哨声不绝于耳，对于这些常常养鸟的人，吹口哨简直就是家常便饭。

　　接着，陈逸和另外二人抽签进行第一场的组对，结果是由陈逸和另外一人先进行比赛，如果胜了，可以休息，输的话，就要和另外的人比赛。

　　而陈逸如果胜了一场，那么接下来，只需要和另外一人比赛结果便可以出来。

　　如果三人各胜了一场，那么将会继续进行比赛，直到决出胜负为止。

　　只是，陈逸可不会让这种事情发生，早点比赛完，他还要陪着瑶瑶一块去逛最后的芦笙节呢。

　　与陈逸一同进入决赛的是一名老人和一名中年人，而陈逸先和中年人进行比赛，决出胜负，胜者休息，负者继续比赛。

　　这只中年人的画眉鸟，与陈逸的画眉鸟数据值相差并不是很大，但是性格上，却没有陈逸的优秀。

　　二人的比赛地点，自然放在了中间的比赛台上，对好笼门后，裁判宣布比赛开始，笼子里的两只鸟不分前后的直接冲到了笼门前，开始了这决赛的第一场比赛。

　　陈逸这只画眉鸟的特点是善于打斗，而经过了这么多天溜鸟术的培养，已然增加了一条，爆发力强。

　　随着溜鸟术所产生的兴奋，渐渐被画眉鸟熟悉，那么在战斗中，它自然会回想着这种兴奋，那么随之而来的爆发力就会增强。

　　而那名中年人的画眉鸟，便没有这么多的优点，陈逸的画眉鸟在战斗过程中，丝毫没有退缩，一个劲的朝着对面的鸟攻击着。

　　只要让它抓住了，就绝对会是一阵乱挠，一边挠一边用洪亮的鸣叫声挑衅着。

　　这一场比赛，超过了这次大赛任何一场比赛的时间，五分钟过后，两只鸟还在激烈打斗着，十分钟过后，依然如此，而陈逸并没有在一开始使用溜鸟术，毕竟溜鸟术有着十分钟的间隔时间，否则会对画眉鸟造成伤害。

　　陈逸哪怕输了这场比赛，也不能在十分钟内，接连的用两次溜鸟术，而十分钟过后，看到对方的鸟在小宝的不断爆发下，变得越来越不支，但依然在支撑着，而小宝此时，也是有些疲惫，看到这里，他微微一笑，这才在小宝身上使用了初级溜鸟术。

　　很快，小宝变得非常的兴奋，进攻更加的凶猛，而旁边那名中年人看到这一幕，面上充满了惊异，他没想到这只鸟隐藏了实力，到最后关头才爆发出来，顿时中年人举起了手，“这场比赛我认输。”

　　中年人也是常常带着画眉鸟参加各种大赛，自然清楚，以对方画眉鸟这种强力的爆发下，他根本没有胜算，与其如此，倒不如节省些体力，应对下一场比赛，虽然他觉得有些不公平，但规则如此，只能怪运气不好，第一场进行比赛了。

　　如果硬拼下去，不能赢，还消耗了体力，在下一场比赛中，恐怕绝没有另外一只画眉鸟体力充沛。

　　陈逸看了看中年人，笑着点了点头，这中年人倒是十分的聪明，“恭喜你，小伙子，继续加油，说不定第一名就是你的了。”在拿回各自笼子时，中年人朝着陈逸伸出了手，笑着说道。

　　“大叔，多谢我会努力的。”陈逸与其握了握手，然后拿着笼子，到旁边的人群中休息。

　　“哈哈，陈小友，加油，离第一名越来越近了。”董元山十分兴奋的说道，只要再赢一场，就可以获得第一名。

　　第二场比赛，由中年人和那名老人进行，而陈逸观看了二只画眉鸟的状态，不由一笑，如果不出所料，是那名老人会获胜。

　　最后的结果，果然如此，第三场比赛，他将会和老人进行，如果他获胜了，会成为第一名，如果他输了，那么老人将会获得第一名，可以说，这一场比赛，就是真正的决赛。

　　二人稍作休息过后，一一的到达比赛台，将笼子放了上去，“这位小友，你认为我们谁会获得最后的胜利。”老人不由笑着说道。

　　陈逸嘿嘿一笑，“老爷子，我们都有百分之五十的胜率。”

　　听着陈逸的话语，老人摇头一笑，这小子，倒是滴水不露。

　　对好笼门之后，裁判拔下插签，决赛正式开始，笼子里的两只鸟似乎都知道现在比赛到了关键时刻，各自冲到了笼门前，展开浑身解数，向着对方发动猛烈的攻击。

　　陈逸的这只鸟非常凶猛，可是老人的鸟却同样不甘示弱，甚至于几次攻击中，陈逸的小宝还处在了下风。

　　这让陈逸有些感叹，姜还是老的辣，多年养鸟的经验，不是一时半会能学会的，如果不是他得到了吕长平的鸟，估计就算得到了初级溜鸟术，买到一只鸟，也无法进行到这里。

　　而正是由于吕长平的驯养，加上他的初级溜鸟术，这只鸟才能够进入到决赛，从攻击状态上看，老人的那只鸟并没有保留实力，想必是准备全力打击，让小宝来不及最后发力，便产生惧怕。

　　只是结果让老人有些失望，哪怕攻击遭受了挫折，小宝始终没有后退一步，初级溜鸟术所加的不仅仅只是兴奋而已，还有勇气与自信。

　　这一场战斗，精彩而激烈，让现场沸腾了数次，所有人都是呼喊着他们各自看中的小鸟，为它们加油打气，呐喊助威。

　　董元山和姜伟二人握紧了拳头，眼睛丝毫不眨的看着比赛台，这一场胜利，非常关键。

　　而徐振华则是面带恨意的看着比赛现场的陈逸，在董元山于第一轮比赛中失败，他内心无比的兴奋，恨不得大声呼喊。

　　他觉得陈逸哪怕进入了第二轮，也无法进入前三名，可是现在，一切出乎了他的意料之外，这场比赛赢了，陈逸就是第一名，如果输了，依然是前三名的行列，这让他怎么能接受的了。

　　战斗进行到了白热化的地步，两只画眉鸟的争斗变得非常的激烈，甚至于之前毫不退缩的两只鸟，都在战斗中时不时的向后飞翔。

　　现场众人纷纷拿出手机，不断拍摄着这精彩至极的战斗，以供其他鸟友到时观看。

　　陈逸笑了笑，战斗已经差不多了，是时候使用初级溜鸟术了，这时，小宝攻击有了一个失误，被对方抓住挠了几下，然后向后倒飞了一段。

　　看到这一幕，老人的面上露出了胜利的喜悦，这只鸟的体力越来越不支了，看来，这一次比赛，他要获得冠军了。

　　可是正在这时，本来体力不支的鸟，在下一刻冲到笼门前时，却是一下变得非常凶猛，而且进攻速度增加了很多，而他的那只鸟，却是在这种暴风雨般的进攻下，越来越不支。

　　老人面色一变，这怎么可能，战斗到现在，想不到这只鸟还保存着实力，一直到现在才使用出来，他的面上露出了颓然，同样举起了自己的手，“我认输。”在接下来，他还要和另外一个人进行第二名和第三名的争夺，不能就这样继续浪费体力，在这种进攻下，他的画眉鸟很有可能会受伤。

　　这一句话语，让现场的人顿时沸腾了，第一名终于出现了，而且还是一个小伙子，这两场比赛，画眉鸟的最后爆发，堪称是一个奇迹。

　　上一场比赛还好一些，这一场比赛，本来他们都认为陈逸会输了，可是想不到这只画眉鸟在对方如此的攻击下，还保存着实力没有用出，这简直出乎了他们的意料之外，更加想不到这是怎么锻炼出来的。

　　“各位稍安勿躁，我们接下来将会决出第二名和第三名，之后便是今天比赛正式结束的颁奖仪式，请安静等待。”看到现场非常混乱，几位评委连忙站起来维持了一下秩序。

　　接下来的比赛，由老人和中年人进行，哪怕老人的画眉鸟经过了如此长时间的战斗，其战斗力依然不弱，最后成功战胜中年人，获得了第二名，而中年人获得了第三名。

　　“各位鸟友，本次国际芦笙节斗鸟大赛结果已经出来，下面我们有请天京养鸟协会会长，吕老，为各位播报从第十名到第一名的获得者。”一位组委会成员站起身来，朝着现场众人说道。

　　在一阵阵的掌声中，吕长平站了起来，“各位，如果你们有没有获得名次，相信这场斗鸟比赛，一定让你们收获了许多，也是我看到过的最为精彩的比赛，最后这几场斗鸟比赛，使得我们知道了不仅仅要培养小鸟的战斗能力，更要培养它们的耐力，耐力越强，最后体力剩余的就越多，就可以爆发出关键的力量。”

　　“通过这次大赛，我们也挑选出了十位最优秀的参赛者，获得了大赛的前十名，第十名是王国喜，他来自于云＆南，第九名……”

　　“第八名，董元山，他来自于华夏著名的古城，浩阳。”吕长平在念到董元山的名字时，不由朝着他笑了笑。

　　董元山面上露出激动之色，哪怕之前清楚的得知自己是第八名，可是远远没有现在在别人口中念出来，那么的自豪与荣耀。

　　“下面便是前三名的获得者，第三名，沈德龙，他来自于海＆南，将会获得五千元的奖励，第二名，楚国胜，他来自于我们所在的贵＆州，将会获得八千元的奖励。”

　　接着，吕长平望向了在一旁站立的陈逸，充满笑容的说道：“而第一名，也是我在各个大赛中，所见到的最年轻的一名参赛者，他就是陈逸，来自于华夏古城浩阳，前十名中有二名来自于浩阳，果然是古城，他的实力被一些人怀疑，但是现在，无疑证明了那些怀疑都是错误的，作为第一名，他将会获得一万元的奖励，让我们用热烈的掌声，祝贺以上十位参赛者，并且欢迎他们来到评委台前领奖。”

　　一阵阵的掌声不断的响起，众人或是带着羡慕，或是带着嫉妒看着这获得了名次的参赛者，不过在陈逸身上停留的目光最多，一个年轻小伙子，与一群中年人和老爷子站在一块，简直是非常有显眼。

　　之后，先为后面的七名颁发奖励，各奖励荣誉证书与笼布一块，证书上亦是有着他们七人的名字，以及大赛组委会的盖章和凯里养鸟协会的会章，以此作为荣誉纪念。

　　而前三名的颁奖随即开始，第三名，奖励五千元人民币，不过并不是现金，而是支票，除了金钱奖励，证书和笼布自然不可缺少，第二名，八千元奖励，拿着支票，那名中年人和老人的面上充满了笑容，金钱的奖励或许对于他们不算什么，但也是一笔不小的数字，而且比金钱更加珍贵的是这一份荣誉，获得了前三名，他们所养的鸟价值会大大的提升，足可以达到几万，甚至于十万。

　　“下面为第一名颁发奖励，一万元奖励，荣誉证书，以及笼布一块，让我们再次恭喜陈逸，获得了此次斗鸟大赛冠军。”吕长平亲自为陈逸颁发了这些奖励，并且朝着人群呼喊道。

　　而这时，系统提示已然来到，“斗鸟大赛任务成功，任务要求：获得前五名的名次。”

　　“任务奖励五张鉴定符，二点鉴定点，二点身体数据点，实际获得第一名，超额完成任务，任务奖励：初级修复术。”

　　什么，初级修复术，陈逸听到系统的提示，愣了一下，然后面上充满了惊喜。


第171章 逛街游玩

　　修复术，陈逸没有想到在这次斗鸟大赛任务完成后，所给出的超额奖励竟会是修复术。

　　技能性的东西远远比消耗类的道具要更加的珍贵，他得到鉴定术后的一些见状足可以表现出技能的珍贵。

　　在没有得到鉴定术之前，他用鉴定符鉴定东西，都是蹑手蹑脚的，根本放不开手脚，毕竟道具只有那些数量，一旦消耗完，恐怕就没有了。

　　可是得到鉴定术后，虽然有着能量值的限制，但他可以通过食物无限的补充，这让他完全的可以随时鉴定他想鉴定的东西，没有能量值，通过随身携带的高能量巧克力补充就是了。

　　而修复术与鉴定术是两种不同性质的技能，一种只为鉴定，一种只为修复，两者密不可分，但是如果真正评价哪一个更强大，无疑是修复术。

　　就换做在石丹家中碰到了小姑娘，如果只有鉴定术，也仅仅只能鉴定出这小姑娘的一些信息，可是修复术，却是能够消除小姑娘脸上的伤疤，让她重新恢复美丽。

　　现在他全身上下也只有十多张修复符，修复完小姑娘，恐怕也没剩几张了，没想到在这个关键的时刻，得到了修复术，这就代表着他之后可以不用消耗道具，直接用能量值便可以使用修复术，修复任何可以修复的东西。

　　这让他的内心充满了兴奋，鉴定术和修复术搭配起来，简直可以说是天衣无缝，鉴定术负责鉴定，修复术负责修复，这样再遇到其他一些类似小姑娘这样的人，他根本无需担心有没有修复术，只需要购买一些食物补充能量值即可。

　　不过兴奋归兴奋，陈逸的心中有些疑惑，这一次斗鸟大赛说起来，比之前的淘宝大赛要容易一些，有着初级溜鸟术的加成，战胜别人没有丝毫的困难，也只有在最后一两局时，遇到了强劲的对手，不过却依然没有能阻挡他胜利的脚步。

　　就算中间徐振华有些不服，但在强大的实力下，输掉了一切，输了这场比赛，同时也将他自己的画眉鸟输给了陈逸。

　　在询问系统后，陈逸得知了这次超额奖励的规则，不仅仅只是与名次有关系，而且与在整个斗鸟大赛上所增长的见识和表现，也有着关系，最终这些原因导致了他获得了修复术。

　　陈逸笑了笑，倒是完全明悟了，在这次斗鸟大赛上，他的收获太多了，在石丹的家中，收获自然最大，这也是影响了超额奖励。

　　“陈小友，看你的模样似乎沉浸于获得冠军的喜悦之中，不知道你获得了冠军，有什么感言吗。”这时，吕长平看着陈逸面上带着笑容，神情有些恍惚，顿时笑着问道。

　　在得到鉴定系统后，陈逸已然学习了心分两用，此时听到吕长平的话语，连忙回过神来，看着手中的支票和证书，然后有些感慨的说道：“这是我第一次参加斗鸟大赛，能够获得第一名我十分的荣幸，在这次大赛上，我学到了很多，也结识了许多的朋友，这些朋友有老有少，每一个人都毫不隐瞒的将自己一些养鸟的经验，告诉了我们，同时，在这次大赛上，让我真正明白了，要用心养鸟，感谢这次斗鸟大赛，感谢现场的朋友。”

　　“陈小友说的非常正确，这次大赛，名次不是最重要的，而是我们通过这场大赛，以鸟会友，认识全国各地的鸟友，获得更加丰富的养鸟斗鸟经验，希望各位在今后的养鸟生涯中，能够越走越远，我代表组委会宣布本届国际芦笙节斗鸟大赛正式结束，各位如果不急着回去，可以到处逛逛，芦笙节其他的活动，要到晚上才会结束，各位，我们明年见。”吕长平站在人群前方，声音洪亮的说道。

　　现场众人自发的鼓起掌来，这一次的斗鸟大赛，让他们受益良多，一场场激烈的比赛，让他们流连忘返，而最后几场比赛，更是非常的精彩，那在他们都认为要输的时候，忽然爆发的场景，在他们的心中留下了最深刻的印象，也让他们记住了这个年轻的小伙子。

　　斗鸟大赛虽然结束，可是一些人都未离去，有些聚在小树林中，有些在公园的亭台之中，开始私自约斗。

　　这些事情屡见不鲜，哪怕是组委会严厉阻止，但是别人只是互相交流经验，没有什么真金白银的摆出来，可以说来此参加大赛的人，有一部分是为了在比赛中获得好名次，而另外一部分人便是为了私下的赌斗。

　　第一名不过一万块，私下赌斗，几分钟便能赚回来了，因此，组委会虽然知道其中有猫腻，但是却无法进行管理。

　　大赛结束之后，吕长平告诉陈逸几人，他还有些事情需要处理，无法跟他们一块带着瑶瑶逛街，嘱咐他们要照顾好瑶瑶。

　　陈逸几人点了点头，吕长平身为天京养鸟协会会长，在斗鸟大赛过后，恐怕有很多事情。

　　随后，陈逸几人吃了顿饭，便提着鸟笼，赶去石丹家中，他们这一逛不知道要多久，将鸟笼放到石丹那里，是最为安全的。

　　而是这过程中，陈逸也是看了看初级修复术的一些介绍，功能恐怕跟修复符一样，最主要的便是消耗能量值的多少，万一使用一次需要消耗两点能量值，那就有些悲摧了，不过看了之后，让他不禁松了口气。

　　“初级修复术：与消耗性物品不同的永久性技能，能够以自身能量值来施放修复术，用于修复大千世界万物，当前能量值十三点，能施放十三次修复术，能量值可以通过食物等补充身体能量的物品进行恢复。”

　　看着这与鉴定术大同小异的介绍，陈逸不由摇了摇头，或许在使用过程中，会有着其他的一些限制。

　　正比如初级鉴定术，在面对一些气势强大的人，只能鉴定出一部分信息一样，修复术也不会没有任何的限制。

　　不过在这次大赛上意外获得修复术，他已然非常的开心，只要拥有了能量值，就可以不间断的使用这些技能，可以说十分的方便，现在他得到的道具有很多种，可是得到的技能不过才三种而已，初级鉴定术和修复术，还有溜鸟术。

　　对于鉴定系统，陈逸充满了探索的兴趣，随着他得到鉴定系统的时间越来越久，他的见识和能力也在加强，而鉴定系统也在不断向前发展着，越来越多的道具，技能和功能出现，特别是之前抽奖轮盘中的几种道具和技能，让他对于鉴定系统的强大，有着更进一步的了解。

　　特别是储物空间，很可能会像机器猫一样，口袋里可以装许许多多的东西，到了那个时候，他根本无需为巧克力担心，想要吃的时候，直接从空间里拿就是了，只要不是太个的东西，就算是在其他人面前拿出，也是非常好掩饰的事情。

　　带着对未来的期待，陈逸和董元山，姜伟来到了石丹的家中，虽然没有吕长平的带领，可是石丹对于三人，已经转换了态度，特别是对陈逸，面目上虽然还带着冰冷，但是语气明显要柔和了一些。

　　带着瑶瑶一块逛街，本来只是陈逸突然升起的想法，董元山和姜伟也是跟着一块过来，一是他们也是同情瑶瑶的遭遇，能够做些事情，还是好的，第二，便是对于石丹的养鸟技术，他们十分的佩服，与其打好关系，绝对会对他们之后的养鸟有着非常大的帮助。

　　同样，虽然陈逸对于治好这个小姑娘脸上的伤疤，有着很大的把握，但是他们二人心中还是有些不相信，毕竟陈逸太过于年轻了，不过他们心中同样期待着陈逸能够治好，让这个小姑娘的脸上能够重新露出美丽的笑容。

　　石丹将三人请到了屋子中，倒了几杯茶，在得知他们三人比赛完了，特意来这里带着瑶瑶出去逛街时，石丹冰冷的面上露出了一抹感谢。

　　本来认为陈逸昨天提起，只是一个玩笑，没想到他们三人真的来到了这里。

　　陈逸笑了笑，告诉石丹由于吕老是大赛评委，所以有些事情不能过来，嘱咐他们一定要照顾好瑶瑶。

　　而正在角落桌子上写作业的瑶瑶，听到了他们的交谈，面上有些希冀，但又有些害怕，她想要见见外面的世界，又害怕自己的脸会被别人嘲笑。

　　“瑶瑶，你大哥哥要带着你去逛街，作业一会再写吧，赶快进屋换一身新衣服。”交谈了一会，石丹便对着瑶瑶说道。

　　“阿约，我……我不想去了。”瑶瑶最终没有战胜心中的自卑，有些犹豫的朝着石丹说道。

　　“昨天已经和大哥哥说好的，怎么能说不去就不去呢，快点去换衣服。”石丹不禁有些愤怒，但在这愤怒之下，却是充满着痛苦，他怎么能不知道瑶瑶的感受，可是如果连这一步都迈不出去，以后他老了，瑶瑶怎么办，陈逸虽然说着能治好瑶瑶，但是在没有治好之前，一切都只是猜测而已。


第172章 心理阴影

　　“呵呵，石大哥，我来说吧。”听到石丹愤怒的声音，陈逸摇了摇头，他清楚石丹是为了瑶瑶好，但是却不能用这样的态度，对于瑶瑶来说，能够踏出家门，去看看外面的世界，需要非常大的勇气。

　　瑶瑶所出的学校，距离他们的寨子并不是很远，而且一路上根本没有城市中心那般的繁华和热闹，一放学，瑶瑶根本不会去其他地方，只会低着头向家走去，学校有勇气去，或许是因为熟悉，或者是因为其他原因，但是这根本不代表瑶瑶克服了心中的自卑，她只是在躲避而已。

　　“瑶瑶，你为什么不想跟大哥哥一块去逛街呢，今天可是芦笙节，属于你们的盛大节日，街上一定会很热闹呢。”陈逸面上带着微笑，对瑶瑶说道。

　　瑶瑶看了看陈逸，犹豫了一下，然后泪水在眼珠中打转，“大哥哥，我，我害怕，别人一定会用那种讨厌的目光看着我，一定会说我是丑八怪。”

　　“瑶瑶，小时候我和你一样，因为我家里贫穷，穿不起好衣服，许多人都看不起我，我甚至会对父母发火，为什么要让我穿这些破衣服，不给我买衣服，我就不去上学，我妈妈抱着我痛哭，而我爸爸只是叹气，叹气自己为什么不能多挣钱，最后，我还是去上学了，在街上碰到同学指指点点，甚至不敢抬头，可是在那时，一件事情改变了我这种害怕，瑶瑶，你知道是什么吗。”

　　陈逸面上带着笑容，回忆着自己儿时的事情，那个时候，他家里非常贫穷，没有新衣服，没有玩具，更是没有电视，可是他却是一路坚持的下来，原因就是一件事情改变了他。

　　“大哥哥，是什么事情。”瑶瑶被陈逸的故事吸引，停止了哭泣，面上带着期待向陈逸问道，她觉得，大哥哥的事情，和她非常的相似，面对同学的指指点点，她同样不敢抬头。

　　不仅仅只是瑶瑶，甚至于董元山和姜伟，以及石丹都是望着陈逸，心中猜测着究竟是什么事情改变了他，是遇到了一位长者，还是一位老师，教给他了一些道理。

　　陈逸有些感叹，儿时的这件事情，他记得一清二楚，“在我当时上学途中，有两个同学指着路旁的一只癞蛤蟆，大声的说‘这只癞蛤蟆难看死了，穿着这么丑的衣服，也敢出来’，虽然我知道这两个同学并不是在说我，可是当他们走了之后，我看着那只丑陋的癞蛤蟆，心中觉得，这只癞蛤蟆比自己都丑，它们都敢出来玩，在别人指指点点的目光下大摇大摆的跳跃，那么我为什么不可以。”

　　“从那以后，我不再向爸爸妈妈要新衣服，因为我知道了，别人的目光，无法给你造成任何伤害，他们想看，就让他们去看，甚至有时候在他们指指点点时，我还会走上去，向他们介绍我自己身上衣服的来历，这个衣服是我爸爸还是我爷爷穿过的，想一想癞蛤蟆长得那么丑都敢大摇大摆的出来，我们比癞蛤蟆要强得多，为什么一定要在意别人的目光呢。”陈逸望着瑶瑶，然后用一些她能够听得懂的话语，讲述着他儿时的事情。

　　听完了陈逸的话语，瑶瑶的脸上变得有些坚定，“大哥哥，我脸上的伤疤是在车祸中，我的爸爸妈妈把我救了出来，自己却没能回来，我觉得自己很幸运，因为我活了下来，我脸上的伤疤是我从车祸中逃生的痕迹。”

　　一直以来，她因为自卑，在别人指指点点时，逃避都来不及，怎么可能会对别人说起自己脸上为什么有伤疤，可是现在，她讲给了陈逸听，发现自己的心情忽然放松了许多。

　　“瑶瑶，恭喜你克服了自己的缺陷，你脸上的伤疤，你自己无法去改变，只能去面对，说出了刚才的话，你心中现在有什么感觉。”陈逸笑着说道，当他向别人讲述着这些衣服的来历，其中一件是他爷爷当兵穿过的，他讲述之后，一些同学面上露出了好奇和敬佩，纷纷让他继续讲下去，由此，他完全克服了自己在乎别人目光的缺点。

　　“大哥哥，我发现自己很轻松，很快乐。”瑶瑶感受着自己心中的变化，然后带着惊奇说道。

　　看到瑶瑶的变化，董元山和姜伟二人面上露出惊异，如果换做他们遇到这样的事情，根本想不到该怎么去劝说，肯定会像石丹一样的训斥。

　　可是陈逸仅仅凭借一只癞蛤蟆的故事，让本来很自卑的瑶瑶，面上充满了笑容，这简直有些出乎他们的意料，同时，也让他们了解了陈逸的过去。

　　路上的一只癞蛤蟆都可以让陈逸悟通这么大的道理，现在获得斗鸟大赛第一名，甚至于在小时候拜了一位高人为师，学会了一身高深的医术，这在他们现在看来，似乎非常正常。

　　石丹看到瑶瑶的笑容，望着陈逸，面上充满了感激，照顾瑶瑶一两年来，他清楚的知道想要让瑶瑶面上露出笑容是多么艰难的事情，也只有在与小鸟玩耍时，才会露出这么天真无邪的笑容，其他时间，面上都是没有丝毫笑容，只是低着头一言不发。

　　“好了，瑶瑶，那么你现在去不去逛街呢。”陈逸笑着问道，他以前经历过自卑，他的妹妹同样如此，可是正是在他的教育下，他的妹妹陈雅婷才变得像现在这样的活泼开朗。

　　瑶瑶点了点头，“大哥哥，我去。”

　　“陈师傅，谢谢你，谢谢你为瑶瑶做这么多事情。”一旁的石丹面上再也无法保持冰冷，面上带着感激，朝着陈逸说道。

　　陈逸笑了笑，他早就知道石丹不过是一个外冷内热的人而已，“石大哥，其实不用谢我，要谢就谢我童年的那只癞蛤蟆吧。”

　　听到陈逸的这句话，董元山和姜伟忍不住笑了出来，而石丹的面上也是露出了一丝笑容，“陈师傅，无论你是否能治好瑶瑶的病，我都会把大蓝和小蓝送给你。”

　　“呵呵，石大哥，你之前说过的话，怎么能随意改变呢，我已经说过等治好瑶瑶之后，再提这件事也不迟，石大哥，你和我们一块去逛街吧。”听到石丹的话语，陈逸摇头一笑，然后说道。

　　石丹摇了摇头，“让瑶瑶陪你们去吧，我在家里照顾你们的鸟。”

　　“呵呵，石大哥，你就不怕我们把瑶瑶拐跑了。”陈逸不禁笑着说道。

　　“陈师傅，我石丹看人，从来没有错过，你是一个值得信任的人。”石丹面上带着自信，心中丝毫没有陈逸所说的那种担心。

　　从陈逸表现出的这些事情上看，绝对可以说是一个善良的人，因为只有内心非常善良，才能够得到那两只紫蓝金刚的认可，否则，换做旁人，根本没兴趣跟两只鸟聊天，更没有兴趣去帮助一个小姑娘走出心理阴影。

　　如果不是陈逸，而是董元山和姜伟，那么石丹绝不会让瑶瑶跟他们一块去逛街。

　　“那多谢石大哥的信任了，我们一定会把瑶瑶照顾好的，瑶瑶，去换身新衣服吧，我们去逛街。”陈逸笑丰说道，对于石丹的信任，他并不感到意外，原因是他做的事情，足够换来别人的信任。

　　瑶瑶换了一身新衣服，依然是苗族传统的服饰，穿着一些成年人身上，已经非常美丽了，穿在瑶瑶这个十多岁的小姑娘身上，更是充满了可爱。

　　随后，与石丹告别之后，陈逸便带着瑶瑶，和董元山以及姜伟一块走出寨子，坐车前往这次芦笙节活动的几个地点。

　　第一个要出的自然是斗鸡大赛，因为这样的比赛才会更加的热闹，至于一些艺术品展销会，稍后过去也不迟。

　　在一路走出寨子时，陈逸让瑶瑶看到每一个认识的人，都要主动打招呼，可是虽然听了陈逸的故事，敢于踏出了家门，但是面对这些现实时，瑶瑶却是不敢上前去打招呼。

　　而陈逸，则是在看到人走过来时，会询问瑶瑶这个是谁，然后直接拉着瑶瑶上前与这个人打招呼。

　　现在无法走出心理阴影，树立自信，就算恢复了美丽，也会一样，所以，陈逸不会等到恢复美丽时，再为瑶瑶树立自信，那样的自信只不过是镜花水月，而只有在艰苦环境下所建立的自信，才是最为坚不可摧的。

　　从石丹的家中，一路走到寨子门口，瑶瑶终于做到了不用陈逸帮助，自己主动与认识的人打招呼，对于瑶瑶的这种动作，有些人非常惊异，毕竟瑶瑶在之前见了他们，可都是低着头，根本不会向他们打招呼的，虽然惊异，但最后这些人都是报以笑容，面上带着同情摸了摸瑶瑶的头。

　　而董元山和姜伟，没有丝毫的不耐烦，一路走来，他们看到的不仅仅只是瑶瑶打招呼而已，他们见证了一个自卑的小女孩，走出心理阴影的艰难旅程。


第173章 斗鸡场

　　对于陈逸，董元山和姜伟简直无法用言语表达他们的惊讶，一个素不相识的小姑娘，陈逸都可以如此去帮，如果想要得到紫蓝金刚鹦鹉，只需要治好小姑娘就行了，又何必如此费心，而且之前还屡次拒绝了石丹送给他鹦鹉的事情。

　　这让他们对陈逸充满了敬佩，一个真正善良的人，是不会每天将自己做了多少善事挂在嘴上，而是会有实际行动，去帮助别人。

　　瑶瑶本来出了家门，依然是不敢抬头，可是经过了这一路打招呼之后，她的面上充满了笑容，抬着头一直跟在陈逸的身旁。

　　走出了寨子，陈逸几人一路坐着董元山的汽车，来到了凯里专门举办斗鸡比赛的斗鸡场。

　　从斗鸟和斗鸡都有着专用场地，就可以知道凯里的民间文化活动有多么的丰富，这是古城浩阳所不能相比的。

　　斗鸡场此时还没有结束比赛，比赛场周围围得满满的，不时传来一阵阵欢呼声。

　　而看到如此多人的场面，瑶瑶面上有些期待，又有些惧怕，不过陈逸笑了笑，拉着她的手，给了她一个自信的笑容。

　　斗鸡场也只是三个台子而已，而斗鸡场的空间却是非常大，比赛场周围被木栏杆挡了起来，而在场中央，两只头戴鸡冠的公鸡，正炸着翅膀，激烈的打斗着。

　　比起斗鸡的文雅，斗狗的血腥来说，这斗鸡充满了趣味性，两只鸡大眼瞪小眼，有时候在地上拼斗，有时候挥舞着翅膀，飞到了半空中，用尖锐的嘴巴朝着对方啄去。

　　每一次打斗，都会落下一片羽毛，有些身强体壮的公鸡，飞得十分的高，引起众人一阵阵的惊呼。

　　如果只为热闹，只为兴奋的话，那么看斗鸡比赛，无疑是最好的选择，而斗鸟比赛，太过于文雅，养鸟之人尚且可以，如果一些普通人，看起来就会没什么意思了，斗鸡比赛则不同，从头到尾都是充满着激烈有趣。

　　“瑶瑶，你觉得这两只公鸡谁会赢。”陈逸看着场上一只白公鸡和一只花公鸡，向着向瑶瑶问道。

　　瑶瑶看了看，然后歪了歪脑袋，“我觉得花公鸡会赢。”

　　“为什么呢。”陈逸不禁有些好奇的问道。

　　“因为它比那只白公鸡飞得高。”瑶瑶很是天真的说道，引起了旁边一些人的笑声，对于这个可爱的苗族小姑娘，充满了喜爱，可是在看到了瑶瑶全部面孔时，他们的面上露出了惊异，然后纷纷摇了摇头，有些叹惜，这么美丽的一个小姑娘，脸上却是有这么大的伤疤。

　　看着众人摇头叹息的声音，瑶瑶不禁有些失落，这种声音她听得的太多了。

　　陈逸则是一笑，“瑶瑶，还记得我之前跟你说过的话吗，这只花公鸡虽然比白公鸡要强壮，但是白公鸡也有可能会赢啊。”

　　“小伙子，那只白公鸡明显体力不支，就像这小姑娘说的一样，花公鸡飞得高，说明它体力充足，白公鸡怎么都不可能赢得。”旁边一名中年人笑着向陈逸说道。

　　“哦，大叔，这可不一定哦。”陈逸微微一笑，虽然他身上只有溜鸟术，而没有溜鸡术，但是他却是有着修复术在身，不能让这只白公鸡兴奋，那么让它恢复体力，治好身上的伤痛，还是不在话下的。

　　中年人摇头一笑，正准备反驳时，忽然旁边传来了众人的惊呼声，“啊，那只白公鸡爆发了，那只白公鸡爆发了。”

　　这中年人连忙向场内看去，只见之前有些不支的白公鸡，忽然展现出凶猛的姿态，朝着花公鸡不断进攻着，一次比一次激烈，甚至于跳得也比花公鸡的高，一个斗了很长时间的花公鸡，哪怕比白公鸡体力强，力量大，但是如果对上一只没有任何消耗，体力充沛的白公鸡呢，结果自然不言而喻，白公鸡赢了，出乎了很多人的意料之外。

　　而那只白公鸡的主人，一名苗族中年人，直接冲到了场地之中，面带兴奋的抱起自己的白公鸡，毫不避讳的亲了几口，然后将公鸡高高的举在了头顶，向着众人大吼着，我赢了，我赢了。

　　那名中年人面上带着惊异，回头寻找陈逸，他无法相信这名小伙子竟然真的说对了，可是回过头来，却是不见了那小伙子的踪影，连那名脸上有伤疤的苗族小姑娘也不见了，让他不禁有些后悔，那名小伙子一定是位斗鸡高手。

　　“大哥哥，你为什么知道那只白公鸡最后会赢呢。”在另外的一个赛场，瑶瑶充满疑惑的问道。

　　陈逸微微一笑，“因为我在白公鸡的眼中，看到了不屈的斗志，就像我们一样，明明知道某些事情非常艰难，但是靠着我们自己的能力，永不屈服，就可以战胜这些困难。”

　　“大哥哥，谢谢你，我知道了。”瑶瑶面上带着笑容，向陈逸感谢道。

　　对于斗鸡，陈逸并不是太过了解，不过在旁边看了一会，倒是别人时不时的交谈，让他对斗鸡有了一定的认识。

　　与斗鸟大赛画眉鸟都在一场比赛中进行不同，这斗鸡比赛分三种等级，大号斗鸡一般重四公斤，中号斗鸡三点五公斤，而小号斗鸡为三公斤，不过也有超大型斗鸡，五公斤以上的。

　　不过五公斤以上，由于身体笨重，动作缓慢，不利于战斗，所以很少有人喂养。

　　由于斗鸡每天战斗，所以身上的没有多余的肥肉，肉质非常鲜美，所以也有一些人专门收购别人不要的斗鸡，进行贩卖。

　　观看了一会斗鸡，拍摄了几张照片，陈逸带着瑶瑶，和董元山等人来到了这次旅游品展销品所在的凯里民族体育场，也就是举行开幕式的地方。

　　这个广场非常庞大，在这里，不仅仅会举办民族旅游品展销会，还在进行着其他的一些歌舞表演。

　　比如民间所组织的芦笙歌舞展演，都是以每个村寨为单位进行，最后将会选出表演最优秀的几支队伍。

　　在陈逸等人来到时，这里正进行着最后的比赛，苗族男子拿着长长的芦笙，不断的吹动着，而一些身着传统苗族服装的女子，载歌载舞，那身上所带着一些银饰，还有那独特的歌舞，不禁让人有些赏心悦目。

　　看着瑶瑶面上的羡慕，陈逸笑了笑，“瑶瑶，等到明天，我就会给你医治，以后你也会有机会站到这个舞台上，向众人展现你最美丽的一面。”

　　“大哥哥，谢谢你，就算治不好，我也一定会努力的，就像丑小鸭一定会变成白天鹅一样。”瑶瑶面上露出了灿烂的笑容。

　　陈逸点头一笑，今天带着瑶瑶出来逛街效果十分的不错，让瑶瑶恢复自信，这是最为重要的，看来已经实现的差不多了。

　　观察了一会歌舞表演，陈逸带着瑶瑶，还有董元山二人，来到了位于体育场一旁的旅游品展销会上。

　　说是展销会，其实不过是像古玩城，还有庙会一样，在广场上摆满了各种摊子，只不过上面所摆的不是古玩城所见到的那些古玩，而是一样苗族特色的东西。

　　之前没有见识过苗族特色的工艺品，今天看着这一个个摊子上所摆的东西，陈逸有些惊异。

　　这上面有纺织品，有刺绣，有蜡染，有银器，有木器，陶器等等，可以说苗族的文化也是非常的灿烂。

　　而且不仅如此，还有一些苗族女子现场展示刺绣和蜡染工艺，让一些人心中产生了惊叹。

　　“这一届的旅游展销品，比平常热闹很多啊，我家里的婆娘知道我来凯里，还让我带回去一些工艺品，哈哈，这下有得挑了。”看到展销会上人头攒头，董元山顿时笑着说道。

　　陈逸看了看旁边也有些意动的姜伟，不由说道：“董老，姜哥，你们二人各自去逛逛，买点东西吧，我带着瑶瑶四处转转就行。”

　　“好，陈小友，那我们就不客气了，一会给你打电话汇合。”由于几人非常相熟，董元山也没有客气，毕竟在今天的逛街中，他们根本没有与瑶瑶说上几句话，大部分时间都是陈逸在陪着，他们两个真的像是来打酱油的。

　　看着董元山和姜伟各自离去，陈逸不禁一笑，然后对着瑶瑶说道：“瑶瑶，我们也去逛逛，有些工艺品我如果不懂的话，你可要告诉我哦。”

　　瑶瑶用力的点了点头，“大哥哥，我会的。”

　　在一个摊子上，陈逸看到了所谓的蜡染工艺品，与普通的染色工艺品不同，这却是用蜡染上去的，他不由的用上了鉴定术，以此来更多的了解苗族特色工艺品。

　　鉴定之后，看了看信息，他不由有些感叹，这一块蜡染布画，是属于现代工艺品，而且是非常具有民族文化特色的珍贵产物。

　　工艺复杂，以蜡为色，画出各种美丽的图案，一旦在作画之中，稍有不慎，就会使得之前的一些努力全部白费。

　　看着与普通画布不同的蜡染工艺品，陈逸不由向着瑶瑶询问着其中的一些信息，而瑶瑶却是全部都回来了上来，让他有些惊奇不已。


第174章 清代官员方补

　　带着瑶瑶，在几个摊子上逛了一圈，陈逸对于这些苗族工艺品有了一些了解，不过却是没有遇到一些有价值的东西。

　　只是他一点都不担心，来自于民间的旅游品展销品，其东西大多也来自于民间，想必在没有鉴定知识的支撑下，一些苗族人民所带来的东西里面，一定会有着老物件的存在。

　　除了蜡染，刺绣等代表着艺术的东西，还有一些小孩玩的东西，比如一些用泥巴作成的哨子，用华夏传统的泥泥狗差不多，不过比泥泥狗的种类要多一些。

　　据摆摊的摊主介绍，他来自于黄平，这是华夏泥哨中最有名的黄平泥哨，都是用优质黄泥制成，而且是纯手工搓捏成型，木屑锻烧，上色涂油等，绝对是苗族的特色工艺品，买回去老少皆宜。

　　陈逸笑了笑，在摊子上一望，可以说这个摊子上的泥哨种类繁多，有飞鸟走兽，蝶虫蛙鱼，家禽六畜等等，当然，最多的自然是一些鸟类造型的泥哨。

　　“瑶瑶，想不想要一个。”陈逸笑了笑，向着一旁的瑶瑶问道。

　　瑶瑶点了点头，面上带着好奇望着这些十分美丽的泥人。

　　“那好，老板，给我拿十个吧。”陈逸笑着说道，不仅仅要给瑶瑶买，他还要带回去一些，来了一趟凯里，总不能空手而归吧。

　　摆摊的老人面上带着笑容，“好咧，小伙子，一个十五，总共一百五。”

　　“得果，你这太贵了，我有个同学买的才不到十块钱。”陈逸还未说话，而一旁的瑶瑶却是抗议了起来。

　　老人看了看身穿一身苗族服装的瑶瑶，不免看到了其脸上的伤疤，顿时面上带着同情，“得苟，十五已经很便宜了，都是我用手工捏出来的，我给你挑几个大的怎么样。”

　　“好，我要这个，还有这个。”瑶瑶点了点头，然后指着一些大的泥哨说道。

　　最后，挑了十个最大的泥哨，瑶瑶这才满意的笑了笑，陈逸不由一笑，接过摊主包装好的泥哨，然后将一百五十块递了过去，“小伙子，这小姑娘不是你家的吧，真是会搞价钱啊。”摊主面带笑容的说道，被这小姑娘的开朗所打动。

　　“他是我大哥哥。”听到老人的话，瑶瑶毫不犹豫的说道。

　　陈逸笑着点了点头，“老板，她跟我的亲妹妹是一样的。”

　　离开摊子，陈逸从袋子里拿出一个泥哨，递给了瑶瑶，然后自己也是拿出了一个，“瑶瑶，我们比赛谁吹得响怎么样。”

　　“恩，大哥哥。”瑶瑶拿着泥哨，面上带着兴奋的说道。

　　于是陈逸和瑶瑶将泥哨放在嘴边上，用力的吹着，一阵阵清脆悦耳的声音不断从他们嘴中散发出来，让旁边的众人不免有些侧目，而一些小朋友看到了，更是让缠着父母也要吹。

　　吹着泥哨，陈逸仿佛回到了童年一般，与小孩子在一块的时光总是很快乐的。

　　看着旁边种种工艺品，陈逸微微一笑，在之前的几个摊子上，也鉴定了一些东西，可是大部分都是现代工艺品，毕竟这里只是旅游品展销会，而不是如同古玩城那般，可以在地摊上随手淘到一些老物件。

　　打开鉴定系统，看到鉴定系统中还剩余十四张的搜宝符，他面上露出了笑容，选择使用，不知道在这次展销会上，能不能用搜宝符，找到一些可能隐藏在其中的老物件呢，他非常的期待。

　　来到这旅游品展销会上，不看看有没有漏可捡，简直就是对不起他这个大鉴定师的名头。

　　搜宝符慢慢落在地上，依然化做了一只金光灿灿烂搜宝鼠，看着这只老鼠，陈逸有些觉得，如果这搜宝鼠能化做实体，跟画眉鸟一样能每天养着玩，那就让人兴奋了。

　　养一只能寻找宝贝的搜宝鼠，可是比什么藏獒，非洲巨蟒之类的宠物要牛叉的多。

　　只不过按照道具的等级，就算是高级搜宝符，所幻化出来的搜宝鼠恐怕也坚持不了二十分钟，就算得到了搜宝术，也不可能像养画眉鸟一样，能时刻让搜宝鼠陪在身边，不过在这些技能和道具未出现之前，一切都只是猜测而已。

　　搜宝鼠在地上跳了两下，然后依然是用鼻子在周围嗅了嗅，朝着陈逸招了招爪子，向着其中一个摊位而去。

　　陈逸顿时一笑，拉着瑶瑶一块跟了上去，在这满是现代工艺品的展销会上，搜宝鼠寻找到的可能只是其中价值最高的一件工艺品而已。

　　随着搜宝鼠，陈逸带着瑶瑶来到了一个摆满刺绣的摊位上，在刚刚进入展销会时，他就看到了一些苗族女子在摊位上展示一些蜡染或者是刺绣的技术，工艺十分的熟练，绣出来的东西也是非常的美丽。

　　不过这个摊位上倒是一名中年男子，也没有向众人展示他的技术，只是坐在摊位后面，招呼着前来观看的游客，而他的摊位上，刺绣种类也是非常繁多，有衣服，有枕头套，更有刺绣钱包，看起来非常的丰富。

　　陈逸不禁一笑，从这摊子上来看，就知道这摊主是从别人那里进来的东西，趁着这次芦笙节赚些钱财，而此时搜宝鼠已然跳上了其中一张桌子，然后朝着他不断的叽叫着。

　　看到这搜宝鼠的模样，陈逸快步走到了搜宝鼠的旁边，看了看桌子上，摆了一堆刺绣产品，各种种类都夹杂在一块，仿佛像个大杂烩一般。

　　陈逸顿时在搜宝鼠的指引下，不断的翻看着这一堆刺绣产品，准备找出搜宝鼠所寻找到的宝贝。

　　在翻看了几件之后，搜宝鼠忽然一下跳到了下面的一件刺绣产品上，然后朝着陈逸兴奋的叽着，用爪子在这件刺绣上按了按，之后，便直接化做了金色光芒，消失在空气之中。

　　陈逸看了看这只搜宝鼠所寻找到的东西，不禁有些疑惑，这也是宝贝，这是一件方形的刺绣，上面有一只看不出种类的飞禽，周围有一些云朵模样的绣花，而这只飞禽正抬着头向天空上的太阳望着，看起来倒是十分的精致。

　　拿着这块刺绣，与周围的比较了一下，以陈逸的眼力，很快便发现了不同之处，这块刺绣虽然看起来跟周围的一模一样，甚至于周围的一些刺绣比这件要美丽很多，但是这件搜宝鼠所搜寻到的刺绣，布料看起来却是非常的古朴，很有可能是老物件。

　　想到这里，陈逸不由使用了鉴定术，顿时鉴定术所鉴定出来的信息，让他有些瞠目结舌，这他怎么想也不会想到，这件刺绣会是这样的用处，而且还是从衣服上撕下来的。

　　“物品鉴定成功，信息如下：清代康熙刺绣官员方补，制作年代：距今约四百三十年。”

　　“物品材质：丝绸。”

　　“艺术特点：在华夏古代的服饰制度中，最能反映封建等级制度的，便是文武百官的衣服，补服是一种饰有品级徽识的官服，也称补袍或补褂，从明清开始，官员所用的补子便以方补出现，制作方法有织绵，刺绣，缂丝三种，官员的补子制作精良，文官绣飞禽，武官绣猛兽，先进行制作，然后再缝补到官服之上……”

　　“材质特点：此件丝绸刺绣工艺品为蚕丝所织，材料柔软，透气，且色彩绚丽，富有光泽，穿着舒适。”

　　“物品价值：清代康熙方补，锦鸡乃清代二品文官所用方补图像，材料价值极高，工艺制作精良，美观，价值稍高。”

　　看完了整个信息，陈逸不由一笑，这真是从官员的衣服上撕了下来，而且还是康熙年间的刺绣工艺品。

　　信息中的一些东西，陈逸根本不需要消化，便能明白，这也要归功于近些年在电视上热播的辫子戏，十个频道，几乎有八个都是在播清朝宫廷大戏，由此，对于官员身上所穿的衣服，他倒是非常的熟悉。

　　不过当时却是想不到，这些衣服上的图像，也是有讲究的，文官和武官还不一样，而且单独这样摆出来，他根本没有意识到这就是官员身上的补子，因为他没想到这些东西是后来缝补上去的。

　　二品官员，这几乎相当于现在的一省之长了，整个华夏如此大的国度，能够处于这个位置上的不过二三十人而已。

　　物品价值的评价是价值稍高，这就代表着仅仅这一块方补价值便达到了五十万以上，简直可以说非常的珍贵。

　　“小伙子，看上什么东西了，好不容易出来旅游，带回家给你心爱的姑娘，肯定能获得她的芳心。”陈逸正拿着这块补子，想着刚才的鉴定信息，而那位中年摊主招呼完了其他的顾客，不禁来到了陈逸身边说道。

　　陈逸回过神来，顿时一笑，“老板，你这刺绣看起来很精致啊，是你自己绣的吗。”

　　“呵呵，小伙子，我自己绣要绣多长时间啊，这是我从各个刺绣店铺拿过来的，不过请你放心，全部都是手工一针一线织出来的，保证质量，怎么样，要不要来几件。”中年人摇了摇头，然后朝着陈逸说道。


第175章 铂金发簪

　　陈逸摸了摸手中的方补，听到了系统提示得到了一点鉴定点，他不由笑了笑，“老板，给我拿三件绣花的衣服，其中两件规格一个一米六左右，一个一米六五，体型都是偏瘦型的，还有一件是这小姑娘穿的。”

　　这刺绣的风格比较偏重于女性化，所以，陈逸打算给自己的母亲，还有沈羽君各带一件回去，当然，瑶瑶的自然不可缺少。

　　今天出来逛街的主要目的，陈逸可不会忘记，就是让瑶瑶走出心理阴影。

　　“这小姑娘是吧，这件应该很合适，你另外说的两件，我也量出来的，总共三件，每一件都是苗族的姑娘经过很长时间精心缝制出来的，一件价值是三千块。”中年摊主给陈逸拿好之后，装在了袋子里，递给了他。

　　三千块，陈逸点了点头，刚才他也在这些衣服上鉴定过，价值确实差不多就是这个数字了。

　　“大哥哥，不要买了，如果你想要，我可以给你绣出来的，而且比他的要好看。”这个时候，似乎被摊主的价格吓倒了，瑶瑶拉着他的衣服，连忙摇了摇头说道。

　　“哈哈，这小姑娘说的不错，如果是为自己的亲人和朋友绣制的衣服，大概每一件要花一两年的时间，都是渗透着苗族姑娘的心血，这样的衣服，非常的精制，每一件都是要高达万元，如果不是有特别的需要，这些用手工绣制的衣服，是最为合适的。”听到瑶瑶的话语，中年人顿时大笑着说道。

　　陈逸不由摸了摸瑶瑶的脑袋，“瑶瑶，要想送给我衣服，也要等到你长大了啊，现在你要做的就是努力学习，好了，老板，衣服分三个包装袋，还有这块刺绣，一块多少钱。”说着，陈逸将手上的方补递了过去。

　　这一块方补价值五十万以上，可是不能就这样忘记了，陈逸不由一笑，有了鉴定系统买东西不但不花钱，还赚钱，花了九千，要赚几十万。

　　“小伙子眼光不错啊，这个锦鸡朝阳，挂在房间里非常合适啊，这样吧，这一块就算你五百，给我九千五就行了。”中年人接过陈逸手中的东西看了看，然后笑着说道。

　　陈逸笑着点了点头，这锦鸡方补，混在这一堆刺绣里，简直毫不起眼，任何人都不会想到它会是清代官员的补子，接过中年人递过来的几个包装袋，然后笑着问道：“老板，请问你这里可以刷卡吗，或者开支票。”他现在钱包里也只是带了几千块而已，根本不够一万块。

　　中年人笑了笑，“小伙子，刷卡吧，我们这有专门的POS机，我带你去刷。”说着，中年人找了个人帮忙看摊子，带着陈逸来到了芦笙节组委会专门准备的刷卡地点，将九千五支付了过去。

　　“瑶瑶，你自己的东西自己提着，回去试一下能不能穿。”付完帐后，陈逸笑了笑，将手中的一个包装袋递给了瑶瑶。

　　“大哥哥，不要再给我买东西了，阿约肯定会骂我的。”瑶瑶面上有些忧愁的说道。

　　陈逸大笑了一声，“哈哈，瑶瑶，别怕，你阿约不敢骂你的，而且你刚才不是说了吗，我是你大哥哥，送给自己小妹东西，你阿约会骂你吗，走，我们去看看其他的东西。”

　　之后，陈逸带着瑶瑶一路逛了过来，见到的东西很多，却是再没有遇到官员方补如此有价值的东西，哪怕又用了一张搜宝符亦是如此。

　　陈逸倒是没觉得有什么，能够在这次展销会上，淘到一件价值五十万以上的东西，已经是意外的收获了。

　　逛着逛着，陈逸带着瑶瑶来到了一处摆满银饰品的摊子，这上面有着各种苗族特色的银饰品，而且每一件都非常的大。

　　有银角，银帽，银发簪，银花梳，银耳环等等，可谓是种类繁多，在阳光的照射下，散发出一片片洁白的光芒，看起来非常的圣洁而美丽。

　　陈逸笑了笑，拿起一件银耳环，然后用鉴定术鉴定了一下，却是有些惊异，难道这芦笙节举办的旅游品展销会上，也有假货吗。

　　“物品鉴定成功，信息如下，苗族银耳环，制作年代：距今五十天。”

　　“物品材质：95％白铜，5％白银，经电镀而成。”

　　“艺术特点：华夏苗族喜爱银器，苗族银饰以其多样的品种，奇美的造型与精巧的工艺，向人们呈现了一个瑰丽多彩的艺术世界，苗族银饰从头到脚，无处不饰，其中银耳环是苗族银饰家族中款式最多的一种，造型繁多，制作精良。”

　　“材质特点：苗银含铜量高，材质较硬，而纯银比较软，极易辨别，白铜电镀而成，极易褪色。”

　　“物品价值：此银器为苗银制品，苗银并非纯银，其主要成分为铜，含银量不高，此件工艺品制作虽然精良，但其材质价值不高，综合评论，价值极低。”

　　刚开始看到物品材质时，陈逸还以为在芦笙节上也会出现假货，最后倒有些释然了，他之前还真正认为这些苗族人身上所佩戴的银器，都是纯银的呢，原来大部分都是白铜制成的，怪不得每个人身上都佩戴的非常多，原来如此，之前陈逸倒是忘了鉴定一下。

　　不过虽然如此，他还是拿着这个耳环向摊主询问了一下价格，五十块，他不由笑了笑，这件银耳环虽然说是银，但其中不过才有了百分之五的银，而且非常容易褪色，估计清洗几次剩下的只有铜了。

　　在这些天中，他也了解了一些黄金白银的价格，日常生活中所说的纯银，一般为999和925，不可能有百分百的纯银，而以999纯银的价格，一克的批发价不过才五元左右。

　　而这耳环用料不会超过三克，加上手工费，最多二三十块已然到顶，这五十块，估计都能买个纯银的耳环了，这让陈逸不得不感叹，奸商无处不在啊。

　　“瑶瑶，我们要不要挑几件银饰。”陈逸看着瑶瑶，不由笑着问道。

　　“大哥哥，不用了，我身上戴得很多。”瑶瑶很是懂事的说道，可是眼中带着渴望的目光，却是将她心中的想法暴露了出来。

　　陈逸看着瑶瑶身上戴的银饰，比起摊子上摆得这些，都已经非常的旧了，估计以石丹那种性格的人，也不会考虑给瑶瑶买些饰品。

　　“瑶瑶，怎么不用，你身上可是还有很多银饰没戴上呢，去吧，挑几件，我可是你大哥哥，送给你东西，如果不要，那会很没礼貌的。”陈逸笑了笑，表情认真的说道。

　　瑶瑶歪着脑袋想了想，然后点了点头，“大哥哥，我就挑一件发簪好了。”说着，小姑娘便来到摊子前挑了起来。

　　本来众人觉得这个小姑娘非常的可爱，但是看到其脸上的伤疤，一个个面上带着不忍，更有几名苗族女子十分同情的帮着瑶瑶一块挑选了起来，刚开始，瑶瑶还觉得有些不适应，到最后，和这些苗族女子有说有笑着在挑选着东西，而且不时往自己身上佩戴着。

　　看到这一幕，陈逸微微一笑，这个世界上，还是好人居多，而这几名苗族女子的动作，必然会让瑶瑶的性格更加的开朗，而不至于每天面对着那些只会说她是丑八怪的同学们。

　　在瑶瑶挑选的时候，陈逸看着这一片白光的银器摊子，忽然心中一动，在刺绣的摊子上，都能发现清代官员的补子，那么在这些银器之中，会不会有纯银存在呢，哪怕摊主所要的价格与物品价值相差不大，但起码也是纯银，佩戴着也是非常放心。

　　说着，陈逸看了看这众多的银饰，然后开始拿起来，慢慢的鉴定着，通过刚才的鉴定信息，他已然知道了苗银与纯银之间的区别。

　　很快，他果然在其中发现了一件纯银的饰品，想必是夹杂在其中，没有被摊主发现吧，不过刚才他鉴定了足有二十余件饰品，才发现这一件，让他不停的吃了几块巧克力。

　　他笑了笑，再鉴定一件，就不鉴定了，这太麻烦了，说着他看了看旁边的一件发簪，不由拿了起来，刚才可是听瑶瑶说要买一件发簪的。

　　这件发簪的造型是一个蝴蝶造型的花朵，在翅膀的衬托下，其中央处的花朵，显得非常的美丽而又引人注目，做工看起来也是比旁边的一些银饰要精良一些。

　　在发簪上摸了摸，陈逸不由一笑，这发簪的硬度要比刚才所鉴定出来的纯银器硬得多，想必应该是苗银吧，不过色泽倒是比刚才那件纯银器要亮得多。

　　接着，陈逸便在这件发簪上用了鉴定术，结果出来后，让他瞪大了眼睛，不敢相信。

　　“物品鉴定成功，信息如下：铂金蝴蝶发簪，制作年代：距今两年。”

　　“物品材质：pt990纯铂金。”

　　“艺术特点：铂金即为白金，是一种银白色的贵重金属，化学性质稳定，耐腐蚀性强，常常被用于制作首饰及各种化学仪器……”

　　“材质特点：铂金色泽美丽，耐熔性强，耐腐蚀性强，色泽为银白色，具备金属光泽，而且不会被空气氧化。”

　　“物品价值：此饰品铂金含量达到了千分之九百九十，为足铂金，以此物品重量及工艺水平判断，价值稍低。”

　　铂金，陈逸看着鉴定信息，却是有些惊讶，想不到在银饰品中，却是出现了一件铂金发簪。


第176章 丑八怪

　　铂金发簪，这段时间陈逸在高存志的给予的资料中，知道了黄金白银，同样对于铂金也有了一个更加清楚的认识。

　　只有铂金才能称之为白金，而在首饰行业中，还有一种名为K白金的金属饰品，实际上，它并不是铂金，而是一种金，镍，铜，锌的合金，或者是金，银和铜的合金。

　　陈逸在资料中同样看到，如果要在一些珠宝行中购买铂金饰品，那么一定要出具发票，并要在发票清楚注明是铂金还是白色18K金。

　　而铂金一般代表纯度的符号是pt，而不是黄金中的多少K，比起黄金来，铂金比黄金化学性质更稳定，而且价值也比黄金要贵，常常被用于制作高档首饰。

　　任何金属都不可能完全的纯净，都存在着杂质，而铂金几乎没有杂质，纯度极高，因此来会褪色或变色，能够在时光流逝中仍然保持着光泽。

　　铂金的价值虽然比黄金贵，但是与古玩比起来，还是相差较远，以这一件铂金发簪所评价的价值来看，应该是在一万以上，五千以上。

　　而这件发簪绝不超过十克，由此可见它的工艺水平的价值，与其重量保持着平等。

　　在珠宝首饰之中，五千以上的，已经算是非常贵重了，铂金等饰品比不上翡翠等可以制成大件的东西，一般都会制作成各种小首饰，戒指，耳环等等，而在制作一些大型饰品，比如说挂件时，它们会充当旁边的装饰品。

　　如此，五千以上，在小件首饰中，非常珍贵了，陈逸微微一笑，正准备送瑶瑶一件发簪，就来了一个如此合适的，比起铂金的珍贵来，那些苗银简直拿不出手啊。

　　“大哥哥，你看我戴这件发簪怎么样。”这时，瑶瑶似乎在旁边几名苗族女子的帮助下，挑好了发簪，然后戴在头上，向陈逸展示道。

　　旁边的几名苗族女子也是朝着陈逸望了过来，目光中带着好奇，这一个年轻人，真的是瑶瑶的哥哥吗。

　　陈逸笑了笑，拿起了这件发簪，走到了瑶瑶的身边，此时瑶瑶头上戴着的是两朵花造型的发簪，看起来也是非常的美丽，他拿起手中的发簪，在瑶瑶眼前晃了晃，“瑶瑶，你选的很美丽，我也帮你选了一件，要不我们两件都要了吧。”

　　“不，大哥哥，你这件更美丽，我要你这件。”瑶瑶根本没有思索，直接说道。

　　旁边几名苗族女子看着瑶瑶的面上充满了动容，没想到这个小姑娘这么懂事，换做其他的孩子，恐怕绝不可能在面对这些饰品时，还想着如何的省钱。

　　“那好，这次就听瑶瑶你的，老板，这个发簪多少钱啊。”陈逸将瑶瑶头上所戴的发簪取了下来，将自己挑的戴了上去。

　　蝴蝶花那美丽的造型，戴在了瑶瑶的头上，仿佛真的如同一朵蝴蝶在飞舞一般。

　　“这小姑娘很可爱，你们拿五十块好了。”照看摊子的是一名中年妇女，看着瑶瑶面上的笑容，带着同情说道。

　　陈逸笑着点了点头，倒是没有说什么，掏出了五十递给了摊主，然后笑着对瑶瑶说道：“瑶瑶，对跟几位姐姐再见，我们要走了。”

　　瑶瑶点了点头，然后来到几名苗族女子身前，很有礼貌的说道：“几位阿娅，谢谢你们帮我挑东西，我要跟大哥哥走了，再见了。”

　　这几天在苗族，陈逸也是熟悉了一些称呼，阿娅自然是阿姐的意思。

　　几位苗族女子看了看陈逸，然后用苗语对着瑶瑶说了几句话，最后便离开了。

　　“瑶瑶，那几位姐姐跟你说了什么。”陈逸看着这些姑娘的眼神很奇怪，不禁问道。

　　瑶瑶嘻嘻一笑，“大哥哥，她们问我是不是你的亲妹妹，我告诉了你其实是我认识的汉族哥哥，她们说你很善良。”

　　陈逸顿时一笑，善良正是人必须具备的一种美德，这个时候，却是用来称赞所用。

　　“瑶瑶，丑八怪，瑶瑶，丑八怪。”正在陈逸和瑶瑶一块在展销会上继续逛着玩时，忽然，从旁边传来了一个稚嫩的声音。

　　陈逸面色微微一变，朝着声音的方向望去，是一名穿着苗族服装的小男孩，跟在一位身穿西服的中年胖子身边，正朝着这边做着鬼脸。

　　瑶瑶听到了这男孩的喊声，扭头一望，本来充满笑容的面色，却是变得十分的低落，直接低下了头。

　　“瑶瑶，丑八怪，丑八怪，你不是总呆在家里吗，今天怎么出来了。”看到瑶瑶没有理会他，这男孩继续说道。

　　“小壮，这是你班里的同学吗，怎么会有这样一个人呢，以后少跟她在一块玩。”中年胖子看到了瑶瑶面上的伤疤，顿时瞪了瞪眼睛，然后带着嘲笑说道。

　　那男孩重重的点了点头，“我爸爸都这么说了，你真是丑八怪，告诉你，我爸爸可是卖黄金珠宝的，比你有钱的多。”

　　陈逸望着这中年胖子，面色变得冰冷，小孩子并不懂什么，所以他不会计较，可是这中年胖子明明是成年人，不但不制止自己孩子的错误行为，反而自己也在随声附和。

　　看着瑶瑶两只手紧紧握在一起，低着头不敢说话，陈逸心中升起了怒火，很想直接给这胖子一拳，就算不给他一拳，也想与其大吵一架，不过这样，自己或许会痛快，但会让瑶瑶心里刚刚消失的阴影，再度出现，在孩子面前，出现暴力是最为严重的事情。

　　想了想，他在这中年胖子还有小男孩身上都用了鉴定术，小男孩的性格虽然有些调皮捣蛋，但本质不坏，而中年胖子，却是奸诈狡猾，完完全全就是一个钻进利益中的人，在心中思索了几秒钟，他面上露出了笑容，“瑶瑶，他是你的同学吗。”

　　“是的，大哥哥，他常常骂我丑八怪。”瑶瑶点了点头，神情有些委屈，又有些惧怕。

　　陈逸笑了笑，“不用怕，瑶瑶，他不知道你的伤疤是怎么来的，去，和他好好的解释一下，他一定会认识到自己的错误。”

　　“大哥哥，这真的可以吗，我，我不想去。”听到陈逸的话语，看了看不远处那小男孩的鬼脸，瑶瑶有些不安的说道。

　　“瑶瑶，忘了你之前说的话吗，还有你在这一路上跟别人的打招呼，去吧，相信我。”陈逸不禁笑着说道，小男孩的性格说明了一切，只要与其解释清楚，相信以小男孩的性格，绝不会再如此的调皮捣蛋。

　　瑶瑶看到陈逸面上平和的笑容，心中有了些勇气，悄悄的走到了小男孩的身边，“瑶瑶，你个丑八怪到我这边干什么。”

　　听着小男孩的话语，瑶瑶到了嘴边的招呼，却是不由的咽了下去，眼睛中泪水在打转，“瑶瑶，加油。”陈逸在后面平和的说道，在其他人面前打招呼，是一种勇气的表现，对这个常常说她是丑八怪的人打招呼，这会说明瑶瑶已经完全的克服心理的缺陷。

　　“喂，你们干什么，是不是想打我儿子，我可是不会放过你们的。”中年胖子看到陈逸和瑶瑶的动作，顿时有些不安的说道。

　　陈逸对着这中年胖子露出了灿烂的笑容，如果不是瑶瑶在这，他早就一拳挥过去了，现在他身体恢复，这一个浑身是病的胖子，可绝不会是他的对手。

　　听到陈逸的话语，瑶瑶擦了擦泪水，然后鼓足勇气说道：“小壮，你好，我不是丑八怪，我脸上的伤疤是在一次车祸中留下来的……”之后，瑶瑶将她从车祸逃生的过程，告诉了这小男孩。

　　小男孩脸上的调皮渐渐消失，同样放下了做鬼脸的手，“瑶瑶，你从车祸中逃出来了，你爸爸妈妈都不在了，那你的学习还能比我好，你真棒，我真佩服你。”小男孩有些语无伦次的说道。

　　“小壮，谢谢你，本来我也逃不出来，可是我爸爸妈妈把我扔了出来，他们却是没有能出来，一直都是阿约在照顾着我。”听到小男孩不再丑八怪的叫她，而是佩服她，瑶瑶的脸上，第一次露出了幸福的泪水，而不是因为自卑的痛苦流下来的。

　　小男孩忽然拉起了瑶瑶的手，“瑶瑶，我见过车祸，到处都是血，要是我，我会害怕的不敢动，以后我再也不叫你丑八怪了，别人不和你玩，我和你玩。”

　　“恩，小壮，这是大哥哥送给我的口哨，我把它送给你。”瑶瑶面上露出了笑容，用力点了点头，然后将陈逸送给她的口哨，放到了小男孩的手中。

　　小男孩看着手中的口哨，不由吹了一下，声音清脆而动听，他顿时笑了，“瑶瑶，谢谢你，我很喜欢，这是爸爸给我买的手枪，我送给你。”

　　“小壮，你干什么，我买的东西你能随便送人，一只哨子才十几块，你这把枪可是几十块，我刚才不是告诉你，不要跟她一块玩吗。”中年胖子此时看到小男孩的动作，不由冲上去说道。

　　“阿约，我不会要小壮的手枪的。”听到中年人的话语，瑶瑶低声说道。

　　“你别说话，快回家去，以后别和我们家小壮玩。”中年胖子毫不留情的说道，然后告诉小壮，“以后你敢和她玩，我就不给你买玩具，要找也要找一个漂亮的小姑娘，知道没。”


第177章 中年胖子的后悔

　　听到了中年人的话语，瑶瑶有些不知所措，陈逸则是嗤笑了一下，然后对瑶瑶说道：“瑶瑶，把我送给你的发簪拿给你同学看看，这个发簪很美丽的。”

　　瑶瑶犹豫了一下，然后点了点头，“小壮，这是我大哥哥送给我的发簪，你看看怎么样，我很喜欢的。”

　　“哎，你小子怎么回事，我刚才说的话，你没听见吗。”中年胖子听到陈逸的话语，顿时大怒的说道。

　　小壮看了看他爸爸，然后快速的点了点头，“瑶瑶，确实很漂亮，都能比得上我爸爸店里卖的东西了。”

　　中年人回过头来，不由朝着瑶瑶手上的发簪看去，很是不屑的说道：“小壮，别瞎说，一件不值几块钱的破铜，能比得上我的……咦。”可是话说到了一半，他突然停下了嘴巴，看着瑶瑶手上的发簪，面上露出了惊异。

　　他在珠宝行业干了有十多年，对于辨别各种珠宝非常的精通，而且善于造假，所以一些造假出来的珠宝，能不能瞒过别人的眼睛，他一眼便能看出来。

　　在这发簪上看了几眼，他顿时觉得有些不对劲，一把夺过瑶瑶手中的发簪，仔细的看了看，面上的惊异越来越重，最后出现了一抹狂喜。

　　“阿约，把发簪还给我，这是我大哥哥给我买的。”看到这中年胖子夺走了自己手中的发簪，瑶瑶顿时伸着手索要着。

　　陈逸望着这中年胖子面上的狂喜，不由嗤笑了一下，就这点出息，再加上他的性格，所做的珠宝行业也不会太大。

　　奸诈狡猾，只是小道，小打小闹尚且可以，但是能够做大做强的，都是凭借着诚信，就如同高存志所开的集雅阁，这就是完全用实力和诚信打造出来的，古玩城中任何一家古玩店都不能与之相比，名气甚至传到了附近的几个省市，让一些爱好古玩收藏的人慕名前来购买。

　　听到了瑶瑶的呼喊，中年胖子顿时回过神来，小心的看了看陈逸的面色，发现并没有什么不对劲，他这才嘿嘿一笑，将发簪还给了瑶瑶，然后眼珠不停的转着，最后看了看自己的儿子，忽然有了一计。

　　“这位先生，我给瑶瑶挑的发簪怎么样，刚才听你孩子说你是做珠宝的。”陈逸面上带着笑容，对中年胖子说道。

　　中年胖子满是肥肉的脸上挤出了一丝笑容，再也不复刚才的冷淡愤怒，“呵呵，很漂亮，不过旅游品展销会上的银饰吗，自然比不上珠宝店里的，而且苗银大部分都是用铜做的，所以不值几个钱，倒可以当做旅游纪念品。”

　　“恩，我说刚才怎么只要了五十块，原来是这样啊，我还以为真是纯银的呢。”陈逸顿时笑着说道。

　　“小伙子，要是想买纯银的，到我店里就行了，保证货真价实，小壮，刚才瑶瑶不是给你一个口哨吗，你觉得是口哨漂亮，还是这个发簪漂亮，如果觉得发簪漂亮，可以把口哨还给她，用你的手枪去换啊。”中年人朝着陈逸说道，然后看着自己的儿子，强忍住心中的狂喜说道。

　　陈逸摇头一笑，这中年人真是无耻啊，明明自己想要得到这只铂金发簪，却是拿孩子之间童真的友情当做手段，为了利益，果然什么都不要了。

　　“不，我觉得口哨很漂亮，还能吹响，瑶瑶，这把手枪送给你。”小壮却是用力摇了摇头，抱着哨子不松手，然后将枪递给了瑶瑶。

　　听到小壮的话语，陈逸差点没笑喷了出去，这中年人千算万算，没算到自己孩子不配合啊。

　　正想着这中年人接下来如此办时，旁边传来了董元山的声音，“哈哈，我就说陈小友这时候也应该逛到这里的，没错吧，又可以节省一些电话费了。”

　　听到这声音，陈逸朝着旁边望去，正是董元山和姜伟，而且不仅他们二人，让人惊讶的是吕长平也跟他们在一起。

　　“董老，姜哥，吕老，您老不是有事情吗，怎么跟董老在一块了。”陈逸向着董元山二人打了声招呼，然后又向吕长平问道。

　　吕长平面上微微一笑，“我办事的地方就在这里啊，刚才在逛展销会时，意外碰到了董老弟和姜老弟，得知你和瑶瑶也来到这里，所以我准备来看看，正准备给你打电话呢，刚好碰到了你，怎么样，带着瑶瑶逛的很开心吧。”

　　“恩，吕老，瑶瑶基本上已经从阴影中走出来了，我给她买了很多好玩的，现在她正和同学一块说话呢。”陈逸笑着说道，这次出来逛街最大的收获，便是瑶瑶克服了缺陷。

　　吕长平看了看瑶瑶和一旁的小胖，顿时点头笑了笑，“你小子就是有很多鬼点子，刚才董老弟他们已经把在石老弟家里的事情告诉我了，我非常后悔，之前为什么没有想到你现在做的事情。”

　　“吕老，您所思考的估计是怎样让瑶瑶恢复美丽，这是最重要的，我现在所做的事情，也是建立在瑶瑶能恢复美丽之上，是在为她恢复美丽打下基础而已。”听到吕长平的话，陈逸不由笑着说道。

　　“很好，陈小友，照我的话说，以你对瑶瑶的帮助，简直比石老弟要多得多，那两只紫蓝鹦鹉，就算送给你，也不为过。”吕长平感叹的笑了笑，在石丹家里，他可是常常见到瑶瑶低着头不说话，现在跟这个小胖子，却是有说有笑的，这一切，恐怕都要归功于陈逸。

　　此时中年胖子看到陈逸这边又来了几个人，紧张的望了望瑶瑶手中的发簪，不敢再拖延下去，直接说道：“小壮，听爸爸的话，发簪很漂亮的，一会我给你买很多哨子，怎么样，而且发簪是瑶瑶身上的东西，能够见证你们的友情，快，把手枪给瑶瑶，换她的发簪。”

　　“我不要发簪，我就要这个哨子。”小壮却是依然没有配合，拿着哨子用力的吹着。

　　这个时候，瑶瑶也是摇了摇头，紧紧的握着手中的发簪，“阿约，我的发簪是大哥哥送给我的，没有他的同意，不能随便给别人的。”

　　而听到中年胖子的话语，见多识广的吕长平一下感觉出了不对劲，“瑶瑶，看来这位叔叔很想要你的发簪，它是你大哥哥送给你的吗，能不能让我看看。”

　　“恩，是的，大哥哥给我挑了好久。”瑶瑶点了点头，然后将发簪伸手交给了吕长平。

　　姜伟同样看到了瑶瑶手中的发簪，仔细看了几眼，顿时有些惊异的说道：“吕老，这不是银饰，而是铂金制成的。”

　　“呵呵，姜老弟，眼力不错啊，这的确是铂金，而且是纯度很高的铂金。”吕长平拿着手中的发簪摸了几下，然后笑着说道，同时用一种奇怪的眼神望了望陈逸。

　　“咳，吕老，在您面前班门弄斧了，我在宝岛和大陆都有着珠宝生意，所以才认出来的。”姜伟干笑了两声，然后说道。

　　董元山顿时明白了过来，“哦，我明白了，怪不得这位叔叔想要瑶瑶手中的发簪，原来这发簪是用珍贵的铂金制成的啊，用一只塑料制成的手枪，就想来换，这生意划算啊，非常划算，我也想换。”

　　陈逸听到董元山的话语，顿时有些好笑，这董老真是配合，现在得了，也省得自己出手了，“啊，这原来是铂金，一克三百多的铂金啊。”

　　听到陈逸几人的话语，中年胖子面上不由一红，有些无地自容，顿时狡辩着，“我刚才没发现这是铂金，只以为是普通的苗银。”

　　“这位先生，你刚才不是说自己是珠宝行业的人吗，怎么没认出这是铂金呢，我还以为你刚才真的想将这只铂金制成的发簪骗到手呢，原来没认出来，这我就放心了。”陈逸不由拍了拍自己的胸口，装做一副松了口气的模样。

　　吕长平看着陈逸这故意装出来的模样，有些好笑，不过也是弄明白了一些事情。

　　“哦，这位先生，我知道你是谁了，你是凯里大元珠宝的杨大壮，你似乎想做我们佳达珠宝店的凯里经销商，我看过你的资料，这次来凯里除了参加芦笙节，就是要考察你们的店铺，没想到你连铂金都分辨不出来，看来绝对不能让你做我们分店的经销商了。”这时，姜伟看着这中年胖子，似乎想到了什么，同样松口气的说道。

　　“啊，请问您是……”中年胖子面色猛的一变，有些不确定的问道。

　　“呵呵，我是姜伟。”姜伟笑了笑，淡淡的说道。

　　中年胖子面色大变，“您就是宝岛佳达珠宝大陆区的总经理姜伟先生，我刚才看出这是铂金了，看出来了。”

　　“哦，既然看出来了，还想从小姑娘手中骗过来，这人品也是不行啊。”董元山在旁边毫不客气的接着话。

　　姜伟淡淡的说道：“呵呵，杨先生，不管你出于什么缘故，我想，对于和你的合作意向，我们都会慎重考虑的。”

　　“姜先生，姜先生，我错了，我错了。”忽然，中年胖子面带后悔，满头大汗的说道，为了占一点便宜，现在却是错失了一笔大生意。

　　陈逸摇了摇头，看到这中年胖子的模样，实在没有兴趣继续呆在这里，“瑶瑶，和你的同学说再见，我们要走了。”


第178章 价值五十万的方补

　　“小壮，我要回家了，我们明天再见。”瑶瑶很是听话的点了点头，向一旁的小壮说道。

　　小壮手中握着那一个泥哨，重重的点了点头，“瑶瑶，我爸爸不让我和你玩，还说你长得不漂亮，但是我不会听他的，明天我们学校见。”

　　众人听到了小壮的话语，顿时有些恍然大悟，知道了陈逸为什么会看这中年胖子不顺眼，以陈逸的性格，能够让他生气的事情恐怕不多，这中年胖子肯定对瑶瑶说了什么不好听的话语。

　　“小壮，闭嘴，跟我回家，姜经理，对不起，对不起，今天的事情是我错了。”中年胖子顿时愤怒的朝小壮说道，然后回过头来，继续向着姜伟等人认错。

　　姜伟望着一脸冷汗的杨大壮，面上淡然的说道：“杨先生，看来你并没有意识到自己错在什么地方，如此，我们也不必交谈下去了。”

　　“姜经理，姜经理，我错了，我不该贪图小便宜，企图骗取这小姑娘的发簪。”中年胖子连忙说道，额头上的汗珠又密集了一些。

　　“呵呵，这并不是最主要的原因，所以，你回家好好想想吧，吕老，董老，我们走吧。”姜伟毫不客气的说道，一个对待脸上有伤疤的小姑娘都如此嘲笑的人，能指望他以后成大事吗。

　　吕长平笑着点了点头，然后望了望中年胖子，缓缓的说道：“杨先生，贪图小便宜只是一件小事，而如果人的内心再没有最初的善良，那么这才是最严重的，走吧。”

　　接着，几人根本没有再去理会这中年胖子，朝着广场出口而去，原地，那中年胖子面上带着迷茫和痛苦，根本不知道他错在了那里，同样万分后悔之前的一些举动。

　　“陈小友，你早就知道这发簪是铂金的吧，我们来得很巧，要不然，就错过一场大戏了。”吕长平笑着看了看戴在瑶瑶头上的发簪，然后向着陈逸说道。

　　陈逸点了点头，将之前的一些事情告诉了几人，董元山摸了摸瑶瑶的头，面上带着冷笑，“那中年胖子自己长得不怎么，也敢去说别人，刚才那一副认错的态度简直让人作呕，早知道不会轻易放过他了。”

　　“董老弟，刚才姜老弟的那些话语，足够他后悔万分了，这样的人，实在不值得我们花大力气去收拾，陈小友做的很对，通过这件事情让瑶瑶成长了起来，瑶瑶，今天跟大哥哥一块逛街感觉怎么。”吕长平笑了笑，朝着瑶瑶问道。

　　陈逸的举动非常正确，如果换做了普通人，早就提着拳头冲上去了，只是那样，无疑是伤敌一千，自损八百的事情，而陈逸却是在不知不觉的情况下，让那胖子丢脸，非一般人所能想到的。

　　“恩，非常开心，大哥哥跟我买了很多东西，让我认识了很多人。”瑶瑶露出了灿烂的笑容，特别是看到小壮愿意陪她玩，她内心感觉非常非常的幸福。

　　董元山有些好奇的看着陈逸和瑶瑶手中的袋子，“陈小友，你都买了什么东西，让我们看看。”

　　“董老，也没什么，只是几个泥哨，两件刺绣衣服，还有瑶瑶头上的发簪而已。”陈逸微微一笑，摇了摇手上的东西。

　　董元山心中有不禁想起了一件事情，“对了，陈小友，你刚才说这发簪也是在展销会上买的，花了多少钱，我可不记得展销会上有买铂金首饰的地方。”

　　“董老，我是在一个银饰摊子上意外发现的，只花了五十块。”陈逸没有隐瞒的说道。

　　“什么，这价值最少五千的东西，你只花了五十块，我怎么没有这么好的运气，在银饰摊子上碰到铂金首饰。”听到陈逸的话，董元山充满惊异的说道。

　　姜伟也是有些好奇的问道：“陈小友，你难道也是珠宝行业的吗。”普通人如果没有经过专业的培训，是根本无法从满是银饰的摊子中，察觉到这铂金首饰的不同。

　　这时吕长平不禁一笑，“你们都忘了陈小友是怎么样在古玩市场淘到我留下的鸟笼和鸟的吗，陈小友可是一名古玩收藏家，珠宝这些东西，已然难不倒他了。”

　　“吕老，您老非把我捧到天上去啊，我不过在古玩收藏中刚入门而已。”陈逸无奈一笑。

　　董元山拍了拍脑袋，“倒是忘了这件事情，陈小友，你这么厉害，肯定捡到过不少的漏，这次展销会这么大，恐怕不只是捡到这一件铂金发簪吧，把你买的东西给我们看看。”

　　“好了，除了这发簪，我还捡到了一件东西，就在这几个袋子里，你们拿出来看能不能找到。”看到董元山那想要从自己手中抢过东西的模样，陈逸有些好笑，然后将手中的几个袋子递了过去。

　　“陈小友，你这是不相信我们的能力啊，吕老哥，您先别说话，让我们自己找找看。”接过陈逸的袋子，董元山充满自信的说道，然后一件件东西的翻看着。

　　“这几个泥哨看起来精作十分精美，不过看起来不像是古玩啊，这两件刺绣衣服也是非常美丽，而且做工也精细，咦，这还有一块单独的刺绣，上面是一只飞禽，看起来像是挂在墙上的，不过看起来也根本不像是古玩啊，陈小友，你没骗我们吧，真在这几件里面。”

　　一件件翻看着，董元山却是有些摸不着头脑，觉得那一件都不像是古玩，顿时朝着陈逸问道。

　　看到那件锦鸡方补时，吕长平面色微微一动，此时听到董元山的话语，不由一笑，“呵呵，董老弟，不用陈小友，我就可以回答你，这里面确实有一件古董，而且价值很高。”

　　“吕老哥，真有古董，难道是这两件衣服中的一件，那些泥哨看起来一模一样，我觉得就在这两件衣服之中，姜老弟，你觉得呢。”董元山有些惊异，然后再次翻看了一遍，最后将目标放在了两件刺绣衣服上。

　　姜伟仔细看了看，面上有些疑惑，“董老哥，我倒是觉得这块方形刺绣有些古朴，不过我并不确定，还需要吕老和陈小友解惑一下。”

　　“哈哈，好了，董老弟，你猜错了，姜老弟的怀疑倒是正确的，陈小友所淘到的古玩，正是这块方形的刺绣。”吕长平哈哈一笑，然后指着那块锦鸡方补说道。

　　董元山充满了疑惑，“吕老哥，这怎么可能，这块东西像补丁一样，实在不怎么像有价值的东西啊。”

　　“你说对了，这东西就是补丁，严格来说，它的名字是方补也称补子，是明清两代官员服装上的方补，想必你们也看过一些关于清代的电视剧吧，那些官员服装上的那一块美丽的正方形图案，实际上就是这块补子。”吕长平从董元山手上要过这块方补，向着他们介绍着这块方补的信息。

　　“吕老哥，你这么一说，确实很像，可是它的价值怎么高了，一件衣服上的布而已。”董元山有些不相信的说道，对于古玩，他确实没什么概念。

　　吕长平拍了拍手上的方补，大笑着说道：“董老弟，可别小看这块布，它可是权力的象征，就像我们现代军人的肩章一样，每一个等级，这块方补的图案都不会相同，而我们所看到的这上面图案是锦鸡，根据清代官员补子的规定，锦鸡只能是二品文官才能够拥有，清代的二品官员，相当于我们现在的省级官员，可想而之它有多么的稀少。”

　　“为官员缝制衣服，不说做工有多么精细，单单是用料，就远远超乎普通的丝绸，而且根据这锦鸡上的一些纹饰和造型，我可以断定它是康熙年间官员衣服上的方补，经过了四百多年的历史，从这些官员身上能够流传下来的衣服非常稀少，更不用说这贵为二名官员的衣服补子，它的价值非常的高，可以说超过五十万。”

　　“康熙年间的，超过五十万，这，这价值有这么高。”董元山有些无法相信，仅仅只是官员身上的一块布，过了几百年，就抵得过普通人几十年的奋斗。

　　吕长平微微一笑，“董老弟，古玩收藏，就是如此，往往貌不惊人的一样东西，却是能够达到天价，陈小友，没想到你竟能从那一堆堆的丝绸中发现这块方补，眼力比我想象的更加强啊。”

　　“吕老，这是我在为瑶瑶挑选衣服时看到的，本来没在意，可是转过头却是发现上面的一些图案非常精制，而且当时这件补子在一件衣服上面放着，这一看，我忽然想到了常常看到的电视剧，仔细研究之下，顿时觉得这可能是从清代官员衣服上流传下来的，却没想到价值有这么高。”陈逸笑着说道，如果不是鉴定系统，他一时之间确实想不到这会是清代官员身上的方补。

　　“五十万以上，陈小友，你买的时候花了多少，五百，我的天，这翻了多少倍啊，一千倍啊，陈小友，我们来这里参加活动，都是花钱来了，你倒好，是来赚钱的。”董元山得知了陈逸只花了五百块便买到了这价值五十万的东西，顿时惊为天人。


第179章 准备治疗

　　“哈哈，董老弟，你这个比喻非常好啊，陈小友不知不觉之间，可是捡到了几十万的东西啊。”听到了董元山的话语，吕长平顿时忍不住大笑了起来。

　　陈逸面色一黑，实在有些无奈了，抱着拳头说道：“两位老爷子，求你们行行好放过我吧。”

　　董元山忍俊不禁的笑了起来，“陈小友，你这么厉害，带着我们一块捡漏去，让我们也见识见识捡漏的过程。”

　　“董老，如果我们现在在古玩城，我倒是可以淘到几个小漏让你看看，只是在这个展销会上，大部分都是现代工艺品，我能够发现这两个漏也是实属运气，可不是想捡就能捡的。”陈逸摇头笑了笑，在古玩城，放一只搜宝鼠，最起码也能有些收获，可是在这里放了两只搜宝鼠，其中一只却是毫无收获，这正是要凭借运气来的。

　　吕长平笑着点了点头，“董老弟，陈小友说的没错，古玩城中鱼龙混杂，一些摊主的眼力非常的低，根本无法发现一些宝贝，而现在这个展销会上，大部分都是手工制品，想要淘到漏，真的像陈小友说的一样，要凭借运气了。”

　　“真是可惜，陈小友，回浩阳之后，一定要找我去捡漏玩。”董元山顿时叹惜了一声。

　　“放心吧，董老，我一定会找你的。”陈逸感慨的笑了笑，真以为捡漏跟玩似的，想捡就捡啊。

　　在广场中又逛了一会，等到闭幕式举行完之后，陈逸几人便带着瑶瑶回到了石丹的家中，而吕长平明天会来找他们，毕竟都要离开了，总要聚一聚的。

　　石丹看着满脸笑容，与之前截然不同的瑶瑶，心中充满了惊异，在询问了瑶瑶之后，又发现了陈逸所买的东西，他不禁再次向陈逸表达了自己的感谢。

　　他再怎么对瑶瑶照顾的无微不至，也会有顾及不到的地方，而陈逸刚刚与瑶瑶接触几天，就让瑶瑶变了一个人似的，充满开朗快乐，他十分的感激，就算现在直接把两只珍贵的紫蓝鹦鹉送给陈逸，他也不会有丝毫的怨言。

　　陈逸笑了笑，告诉石丹，明天他会住进安排好的房子之中，并且准备东西，开始为瑶瑶治疗，不出一个月，瑶瑶便会重新恢复美丽，石丹激动的再也说不出话来，只是一个劲的点头。

　　与石丹告别后，陈逸和董元山三人提着各自的鸟笼回到了旅馆之中，第二天，他们三人和吕长平聚集在一起。

　　董元山和姜伟都有事情，今天就要离开，而吕长平也是如此，所以四人在附近的饭馆之中聚了聚。

　　吕长平和董元山三人预祝陈逸能够将瑶瑶治好，让这个之前非常自卑的小姑娘变得美丽而自信。

　　几人相互留下了联系方式，姜伟邀请陈逸去上海的时候，给他打电话，他现在工作的地方在上海，而吕长平自然邀请陈逸有空去天京转一转，见一见首都的文化风景。

　　陈逸一一答应了下来，现在所在的凯里，只不过是他人生的第一站而已，每一个成功的收藏家和鉴定师，都是时常走南闯北，见识当地的人文环境，对于鉴定非常有帮助。

　　如果陈逸再见到一些苗族类型的银饰和服装，直接便能确定这是什么东西，经验和眼力除了在古玩上获得，游历大江南北，也是一种方式。

　　在吃完饭后，陈逸与吕长平三人一一道别，目送着他们的汽车离开，回想着在凯里的这几天，仿佛如他们认识了很久一样。

　　在遇到吕长平时，他真的有些认为吕长平会找他要鸟笼和画眉鸟，可是最后他的猜测却是错了，吕长平只是讲了讲故事，便直接将画眉鸟递给了他，嘱咐他一定要照顾好画眉鸟之后，就这样结束了。

　　实在出乎了他的意料之外，也由此可见，吕长平的胸怀多么的宽广，几十万的鸟笼，就此放弃了，换做他人，恐怕绝不像吕长平如此的心平气和，说不定直接把他当小偷。

　　除了这些之外，便是在石丹家中认识的那些小鸟，别看仅仅只是了解这些鸟类的知识，看似与古玩无关，但是许许多多的古代著名画家，可都是以画鸟兽出名，如果画了一些珍稀的鸟，以他之前的见识，恐怕绝认不出来，现在，熟悉了几十种常见的鸟类，倒是可以丰富他这方面的不足。

　　艺术源于生活，生活源于自然，每一种艺术都不是凭空产生的，不说绘画，就连那些瓷器上印画的鸟类，也是出自于这个世界之中，陈逸感觉这次来凯里，真是不虚此行，虽然说没有捡到多少漏。

　　在之后，他回到旅馆中，提着鸟笼，拿上自己的东西，退了房间之后，便坐了辆出租车来到了石丹所在的苗寨。

　　他已经和高存志，刘叔等人打了个招呼，说自己有事情需要在凯里呆一个月，高存志等人只是简单问了一下，嘱咐他在凯里注意安全，没有过多的追问。

　　自然，陈逸也与沈羽君联系了一下，毕竟跟她说好回去让她看看凯里的美好风光，现在回不去了，不说明一下，估计等到回去，自己就在她的画里变成了头戴双角的恶魔了。

　　得知陈逸要一个月后才能回来，沈羽君的情绪明显有些低落，让陈逸自己在凯里照顾好身体，不要再变得跟以前一样。

　　陈逸心中一暖，不知不觉间，会有着这么多人关心着他，顿时他向沈羽君保证一个月后肯定回去，并且说会给她带些好东西，这才让沈羽君的话语中恢复了之前的轻快。

　　现在一切都已经安排好，只剩下这一个月间将瑶瑶面上的伤疤治疗好了，这段时间，他也在查找一些对皮肤有帮助，不会产生任何副作用的中草药，以便于在治疗时敷在瑶瑶的脸上，做掩饰之用。

　　提着鸟笼，来到石丹家中，石丹非常热情的让陈逸进了屋子，并且询问有什么他能够帮上忙的。

　　陈逸则是一笑，告诉他只要管好一日三餐就行了，至于其他的，不用他去操心，在慢慢的治疗中，瑶瑶面上的伤疤会一点点的变淡，直至完全的消失。

　　“陈师傅，那瑶瑶要不要请一个月的假啊。”石丹有些担心的问道，毕竟瑶瑶要每天上学，耽误了治疗那就不好了。

　　陈逸摇了摇头，“石大哥，不需要，只要每天抽一个小时到我那里去治疗就行了。”如果不是害怕别人怀疑，他每天治疗几分钟也是可以的。

　　“瑶瑶，今天大哥哥先准备一下，明天我们开始恢复你的美丽，怎么样。”陈逸笑着对瑶瑶说道，从瑶瑶另外的半张脸，就可以推断出如果恢复了原来的容貌，那么瑶瑶绝对是一位非常美丽的小姑娘。

　　瑶瑶点了点头，面上充满了期待，“好的，大哥哥。”失去了双亲，而且在脸上伤疤的痛苦下，让她变得比普通的孩子懂事很多，心智虽然比不上成年人，但也比同龄孩子高出许多，她清楚恢复了美丽，对自己有多大的影响。

　　接着，陈逸便带着自己的东西，跟随石丹来到了他哥哥遗留下来的房子，距离他的家，并不是很远，可以看出这些天房子被人打扫了一下，这从一些物品上依然留存着灰尘便可以看出。

　　想必瑶瑶父母的离去，对石丹来说，也是个不小的打击，所以这里也成为了他们的伤心地，恐怕平常时候根本不会有人来此。

　　“陈师傅，这里前天刚打扫过，有些地方还是有灰尘，请您见谅，这里除了家具之外，还有一些蔬菜瓜果，以及一些谷物，如果您吃不惯我做的饭，可以自己做，当然也可以去饭店，一切费用，由我来承担。”走入这间房子，石丹的神情有些低落，向陈逸介绍着房间中的一些东西。

　　陈逸笑了笑，“石大哥，能够每天品尝到苗家风味，这可是我梦寐以求的事情，怎么还会不满意呢。”

　　“陈师傅，有什么需要直接来找我，我先回去了。”向陈逸介绍完之后，石丹便离开了这间屋子，在这里多呆一分钟，对于他来说都是一种痛苦。

　　看到他快步离开的背影，陈逸摇头一笑，不仅仅只是瑶瑶有心理阴影，连石丹也有，不过这对于任何人，都是一种痛苦吧。

　　在房子中逛了几圈，比起他和董元山居住的旅馆来，简直更加具备了苗家气息，而且非常的舒适，这里没有汽车的喧闹，没有空气的污染，有的只是平平静静的生活。

　　在这里准备了一下，陈逸又到附近的中草药市场中，购买了一些中草药和一个小药炉，做足准备，以应对明天的治疗。

　　这些中草药都是经过他鉴定的，而且其中的一些搭配，他也询问了一些中医师傅，确定没问题之后，又将这些草药的名称以及用量都写在了一张纸上，然后用鉴定术鉴定了一下，这样，他才真正确定这些草药搭配在一起，只会对人的皮肤有帮助，而没有任何副作用。


第180章 初级绘画术

　　在这间屋子里的一夜，陈逸睡得十分的舒适，倒没有因为长久无人居住而有任何的惧怕，如果真的有鬼怪的话，以他鉴定系统大千世界万物，无不能鉴的强大能力，绝对也能鉴定这些鬼怪。

　　第二天早晨起来，陈逸便提着鸟笼，来到附近的小山坡上，一边溜鸟一边锻炼身体，如果换做他没有被洗白之前，根本不会去做这些事情，可是现在知道了身体素质的重要性，他每天锻炼成了习惯。

　　这小山坡上除了他，还有几名苗族女子一边拾着碎柴，一边高声的唱着山歌，发现陈逸之后，一些年轻的苗族女子不禁有些羞涩的躲到了一旁。

　　陈逸笑了笑，锻炼了一会，便提着鸟笼走下山坡，来到了石丹家中，一边逗弄着石丹所养的几十只鸟，一边等待着瑶瑶放学回来。

　　到了中午，瑶瑶放学回来，面上带着喜悦，“大哥哥，今天有很多同学找我玩，再也不像以前没有人理我了，谢谢你，大哥哥。”

　　“瑶瑶，这是你自己的勇气和乐观感染了他们，等到了你恢复美丽的时候，你在学校里一定会是一颗耀眼的明珠。”陈逸不由笑着说道，自信能让一个人更美丽，而现在瑶瑶无疑是完全具备了这点。

　　看着瑶瑶面上的喜悦，石丹冰冷的面色也是露出了笑意，“阿约，我发现最近几天你似乎变得爱笑了。”忽然，瑶瑶在一旁说道。

　　让石丹面色一窘，又恢复了冰冷，“瑶瑶，那是你看错了，好了，我们先吃饭。”

　　陈逸朝着瑶瑶眨了眨眼，石丹的冰冷，恐怕也是由于压力和痛苦导致，还有就是一些人对鸟的残忍，想来如果瑶瑶脸上的伤疤消失了，那么石丹绝不可能再保持着冰冷。

　　一顿充满着苗族特色的饭菜，让陈逸吃得是赞不绝口，没想到石丹一个大男人做出的饭菜，如此的好吃。

　　吃过饭后，陈逸便带着瑶瑶来到了他现在居住的地方，也是瑶瑶以前的家。

　　看着自己原来的家，变得空空荡荡的，瑶瑶面上露出了痛苦，陈逸叹了口气，拍了拍瑶瑶的肩膀，“瑶瑶，只有活着，才是最大的幸福，所以，让自己变得开心一些，这也会是你父母的愿望。”

　　“恩，我知道了，大哥哥，我会坚强的，我会开心的。”说着说着，瑶瑶哭了起来。

　　陈逸将瑶瑶搂入怀中，慢慢拍着她的后背，没有了父母，这在陈逸看来，是一件最痛苦和可怕的事情，就算换了他现在的心境，恐怕一时之间也无法承受，更不用说瑶瑶一个小姑娘了。

　　拍了一会，陈逸发现瑶瑶竟然睡着了，不由一笑，将她放到了一个小竹床上，然后用煮好的中草药，敷在了瑶瑶右侧带着伤疤的脸上。

　　在敷上去之后，陈逸便在瑶瑶的脸上使用了修复术，在斗鸟大赛上获得了修复术，他根本不需要再消耗修复符，只需要消耗能量值便可以治好瑶瑶脸上的伤疤，至于巧克力，他买了几大包放在这里，根本不用担心会不够用。

　　使用了一次修复术之后，陈逸便不断的鉴定着瑶瑶的身体信息，虽然鉴定的药方没有任何副作用，但还是要小心为好，如果瑶瑶的健康有了明显下降，他会立刻将这些中草药去除。

　　鉴定了约有七八次，时间过去了半个小时，瑶瑶忽然嘤咛了一下，醒了过来，刚准备动弹时，陈逸连忙阻止了她，“瑶瑶，你脸上现在有药，不要乱动，再过一会就好了。”

　　“好的，大哥哥。”瑶瑶顿时停了下来，然后慢慢躺倒在了床上，一双大眼睛不断的眨着。

　　“瑶瑶，现在感觉怎么样。”陈逸笑着向瑶瑶问道。

　　瑶瑶面上露出了笑容，“大哥哥，我的脸很舒服，有一种痒痒的麻麻的感觉。”

　　陈逸笑着点了点头，“瑶瑶，这是药物在发挥作用了，不用担心，一个月后，你的伤疤就会完全的消失。”与其说药物，不如说是修复术发挥了作用，以药物的作用，不过是用来掩饰，作用其实非常的小，根本难以消除这些已经固定的伤疤。

　　等接近了一个小时，陈逸笑了笑，慢慢将瑶瑶脸上的中药拿了下来，然后仔细观察了一下，他能够明显看到瑶瑶脸上的伤疤变浅了一些，虽然非常的浅，但是随着修复术的慢慢使用，相信到了最后，瑶瑶脸上的伤疤会变得越来越浅。

　　“大哥哥，怎么样。”看着陈逸一直在望着自己的脸，瑶瑶有些忐忑不安的说道，能够恢复美丽，这可是她一直以来的愿望。

　　陈逸笑了笑，拿着一面镜子递给了瑶瑶，“瑶瑶，现在才刚开始治疗，效果不是很明显，但已经有一些效果了，随着治疗的深入，你脸上的伤疤一定会越来越浅的。”

　　瑶瑶点了点头，然后犹豫了一下，这才接过陈逸手中的镜子，有些不敢去看镜子中的她，仔细观察了几遍之后，她面上露出了惊喜，“呀，大哥哥，我脸上的伤疤，真的变浅了一点。”

　　在脸上留下伤疤后的时间中，她根本没有照过镜子，甚至于石丹的家中，也是找不到镜子，照镜子本来对女孩来说，是爱美的象征，可是在瑶瑶的眼中，却是一种非常可怕的东西，昨天，她知道陈逸要在今天开始治疗，她鼓起勇气，照了照镜子，将自己脸上的伤疤仔细记了下来，这才发现了现在伤疤变浅的痕迹。

　　“呵呵，瑶瑶，有些是你的心理暗示，其实刚开始治疗只是激活你脸上已经坏死的细胞，在之后，才会慢慢消除伤疤，每天中午都要来这里治疗，另外，同学问你，你就说家里请了医生给你治的，如果别不问，你就不用去说了。”陈逸笑着说道，七次修复术就可以治好，每一次效果自然非常显著。

　　七次要分一个月使用，那么平均四天使用一次修复术就可以了，否则，过早的治好，对自己，对瑶瑶都不是一件好事。

　　“恩，大哥哥，我知道保密的。”瑶瑶面上带着喜悦说道，她感觉最幸福的事情，就是一天天看着自己脸上的伤疤消失。

　　在瑶瑶回到家中之中，每天看着瑶瑶的石丹，自然发现了脸上伤疤变浅的痕迹，顿时面上充满了兴奋，抱着瑶瑶在空中飞了一圈。

　　之前他还在担心，陈逸的治疗会没有效果，可是现在，他完全的放心了，在瑶瑶上学之后，他便去到了陈逸那里，特别表示了自己的感谢。

　　陈逸则是一笑，告诉石丹自己是他的大哥哥，让她恢复美丽是自己应该做的事情。

　　在之后的一段时间中，瑶瑶中午回来，便会去陈逸那里治疗，每隔几天，总能发现自己脸上的伤疤变浅了，这也使得瑶瑶面上的笑容越来越灿烂，整个人变得越来越美丽。

　　而陈逸在治疗瑶瑶之余的时间，便是观看着各种古玩书籍，并且与石丹交流着养鸟的知识，而且时不时的会与其一块上山溜鸟。

　　同时，在不断交流中，有一天，陈逸知道了石丹不仅会养鸟，而且还会画鸟，正是由于对鸟的熟悉，使得他画出来的鸟充满着灵性，栩栩如生。

　　看到那一只只鸟在画纸上变得非常的生动，陈逸心中对其充满了敬佩，这些鸟严格说起来，画得比沈羽君这个经受过正规绘画教育的人要更加的好。

　　而在这时，他再次接收到了系统的任务提示，“任务发布，作为一个熟悉了各种物体的大鉴定师，必须要具备将这些物体画出来的能力，跟石丹学会画鸟。”

　　“任务要求：画出来的鸟需要达到系统鉴定评价分值二十分以上。”

　　“任务奖励：初级绘画术鸟类专精。”

　　陈逸听到了系统提示，瞪了瞪眼睛，看石丹画个画，也能被系统发布任务，画出来的鸟需要达到系统鉴定评价分值二十分以上，这简直要人命啊。

　　之前沈羽君为了融合中西方的画法，画出来的画作，非常的美丽，却才达到了二十分，如果是正常以一种画法，那么时常会达到五十分以上。

　　但是并不代表这二十分非常容易到达了，他现在对鸟只有了解，而不熟悉它们的一些神态，至于绘画，更是一窍不通，想要达到二十分，可以说需要一段艰苦的历程。

　　现在石丹所画的鸟，在系统评价中，已然达到了七十分以上，有些画得比较熟的鸟，甚至可以达到八十分，这代表着画上的鸟已经与真正的鸟非常相像了，以石丹画了十多年的鸟，才达到七十分，可想而知，二十分需要付出多大的努力。

　　任务奖励初级绘画术鸟类专精，陈逸不由看了看这个技能介绍，初级绘画术鸟类专精：在画鸟之时，会让宿主处于一种对鸟类画法的浅层次感悟状态中，使画出来的鸟具备一定的灵性。

　　陈逸看了看这技能介绍，有些惊异，这与其他的技能貌似不同啊，鉴定术只会鉴定物体，然后将信息在脑海中浮现，而初级溜鸟术只会让鸟感受到兴奋，而他这个技能使用者，不会感受到什么，修复术更是如此，这初级绘画术鸟类专精，却是可以让他处于一种对鸟类画法感悟状态中，这是代表自己只要用了这个技能，脑海中就可以浮现各种鸟类画法的理解吗。


第181章 学习画鸟

　　看着脑海中的技能介绍，陈逸在心中分析过后，不由有些惊喜，这个技能可以说对他自己的帮助非常的大。

　　能够让他感悟到画鸟的一些思想，如果他猜测的没错，他在这个技能中，所感悟到的东西，就是属于他的，而不会在技能消失后，就不见了。

　　一些脱离现实的电视剧或者小说中的主角为什么这么强大，有些是得到了天材地宝，有些则是感悟到了天道至理，从而变得与众不同。

　　只不过，这一个初级绘画术，感悟的并不是天地至理，而是画鸟的一些至理，在感悟之中，他或许会随着感悟而改变自己的画法，或许会随着感悟而提升他的笔力，让画出来的鸟更加的栩栩如生。

　　但是，这一切都只是他的猜测，在技能没有得到，没有使用之前，他根本无法得知技能的具体使用效果会如何，具体是怎样的感悟。

　　无论如何，这都是一个学习绘画的好机会，陈逸觉得不能放过，如果绘画术技能仅仅是像其他技能一样，只是让他画出来的变得好一些，而无法给他带来任何的感悟，那么充其量也只是一种鸡肋技能。

　　可是这初级绘画术能让他感悟到一些东西，每一次使用，只要从中感悟到了东西，都会在他心中保存着，这就相当于他的绘画能力会随着使用技能的次数，而渐渐的提升，现在有着能量值的存在，一天画个几幅，感悟一下，绝对会让他的绘画能力，提升的越来越快。

　　“陈师傅，你怎么了，是不是我画的不行啊。”看到陈逸陷入了思索之中，一旁的石丹有些疑惑的问道。

　　陈逸抬起头，笑着说道：“石大哥，你画的很好，每一只鸟都像真的一样，我有一个请求，希望你能够答应。”

　　“陈师傅，有什么需要我做的，直接说明就行了，我一定会尽全力做到。”听到陈逸的话语，石丹毫不犹豫的说道，现在瑶瑶经过几天的治疗，面上的伤疤可以清楚的看到是越来越浅，他的内心对于陈逸的感激，也是越来越深。

　　可是陈逸却一直没有让他做任何的事情，他觉得仅仅两只紫蓝鹦鹉，是绝对无法报答这种恩情，当然，将两只紫蓝鹦鹉送给陈逸，因为他相信陈逸能照顾好这两只鹦鹉，如果陈逸是那种对鸟不好的人，他不会去送，而会去选择以其他的方式报答陈逸的恩情。

　　能够看到瑶瑶面上的笑容越来越浓，而且整个人越来越开朗，放了学都不再是自己一个人回来，而是会和几名要好的同学一块回来，在路上碰到熟人，也会乖巧的打招呼，而不像以前都是低下头，不敢面对别人，在这个苗寨中，一些长辈，都是夸赞瑶瑶越来越懂事了，这让他内心感到很幸福，而这个幸福，是陈逸给的。

　　“石大哥，我想学画鸟，但是我之前却是没学过绘画，没有任何的基础，不知道你能不能教我。”陈逸面上带着笑容说道，他想学画，自然并不只是为了得到这个技能，而正像系统所说，他想要把自己见到的一些美好事物，用画笔画出来。

　　石丹望了望陈逸，却并没有一下答应下来，“陈师傅，不知道你为何突然想要学画了呢，要知道学画是一件非常艰苦的事情，而且往往投入与回报不成正比。”

　　整个华夏学习绘画的人，多如牛毛，可是真正成名的却是廖廖无几，像齐白石等近现代的大师，刚开始十多年，甚至于几十年作的画都无人问津，更有些画家，直到他们死后，才开始有人追捧。

　　陈逸对他有恩，他可以用任何东西去报答，可是他不想陈逸现在一时兴起去学画，到时候画出来的画没有任何人问津，会产生沮丧，这是他不想看到的。

　　“石大哥，你放心，我并不是一时冲动，很久以前，我就想学画，想要把自己看到的美好事物画下来，只是一直没有机会而已，今天，看到你所画的鸟栩栩如生，这个想法又从我脑海中冒了出来，所以不管有多么艰难，我都会坚持下来的，你只需要教我一些画鸟最基本的东西就行了。”陈逸面上带着坚定，然后说道。

　　在经过了洗白的磨练之后，他已经不再惧怕艰难了，既然有了这个大鉴定系统，又有了这次任务，怎么能让自己只局限于古玩收藏呢，熟悉画作，才能够更好的了解画作，鉴定画作。

　　“好，陈师傅，既然你有这个决心，那我会教你，学画是一个循序渐进的过程，无法在短时间内有所成就，如果仅仅只是学习画鸟的基本知识，一个月的时间足以，我会将一些知识交给你，不过我的画也是自学的，如果你想学到更高深的，必须要去一些正规学院去学习。”看到陈逸的决心，石丹点了点头，没有再拒绝。

　　陈逸笑着点了点头，学到一些基本知识，再加上自己的练习，想必一定能成功，“石大哥，谢谢你。”

　　石丹连忙摆了摆手，“陈师傅，你的恩情我们就算还一辈子也还不清，现在教你画鸟，只是一件小事，除了给瑶瑶治病之外，剩下的时间，你都来这里吧，我会将这些基本知识慢慢的教给你。”

　　“好的，石大哥。”陈逸微微一笑，这一次的任务，并没有时间期限，想必是在短时间内让画达到二十分，是不可能做到的事情，更何况还是一个没有任何绘画基础的人。

　　只不过这对于普通人而言，而以他现在的分析和学习能力，再加上鉴定系统的帮助，不断鉴定石丹或者说自己所画的鸟，找出其中的优点以及缺点，这都能帮助他在画作上有很大的提升。

　　在第二天，陈逸除了为瑶瑶治疗之外，剩余的大部分时间都呆在石丹的家中，开始学习画鸟，前两天，石丹并没有教他任何的东西，而只是让他呆在亭子之中，去观察其中一只鸟的模样，神态以及动作。

　　陈逸却是没有任何的意见，因为只有观察到了一只鸟的每一个细节，画出来的才能够更加的栩栩如生，而不至于像鉴定信息中常说的有形无神。

　　等到了第三天，石丹便开始教他一些基本的线描技巧，石丹所自学的是水墨画中的工笔画。

　　工笔画是以细致入微，层次浑厚，栩栩如生而出名，工笔画基本的步骤便是先画好稿本，有时候需要反复修改才能定稿，然后复上宣纸或绢，先用狼毫小笔勾勒，最后随类敷色，层层渲染，从而取得形神兼备的艺术效果。

　　陈逸学习的十分认真，并且在石丹的指导下，购买了许多关于绘画的书籍进行观看，既然决定要学习了，那么他是不会有任何的犹豫。

　　在前期的一段时间，他所学的基本都是线描的各种一些技法，虽然石丹是自学绘画，但也曾请教过一些绘画师傅，再加上其对于鸟的熟悉，这才使得画出来的鸟栩栩如生。

　　而在学习绘画的过程中，陈逸并没有将古玩知识忘记，只不过高存志所给他的一些书籍中，就包含着一些画作的书籍在内。

　　陈逸当时与他的另一位师兄许国强可都是选择了先学习瓷器和书画，毕竟书画对于他来说，是一个弱项。

　　之前通过高存志一段时间的讲解，陈逸对于书画已经有了基本的了解，这一次再加上石丹的一些讲述，使得他对于华夏传统书画变得越来越熟悉。

　　用线描绘出一只鸟的模样，神态和动作，陈逸从刚开始如同涂鸦一般的画作，十多天后，已然可以画得有模有样。

　　这其中除了石丹的教导之外，更是鉴定术的帮助，能够让他找到画作中的不足，然后加以修改，他的进步速度，让石丹不禁有些惊叹。

　　不过在知道了陈逸是一位古玩收藏家后，倒是只有一些惊讶了，毕竟一些古玩收藏家对于古玩的了解非常深，而且眼力强大，能够找出一些书画中的不足，饶是如此，陈逸越来越快的学习速度，让他心中有着万分的感概。

　　而在这段时间中，瑶瑶的治疗依然每天继续着，每四天使用一次修复术，使得瑶瑶脸上的伤疤变得越来越淡，这期间，也曾有人问过石丹以及瑶瑶关于伤疤的事情，只不过都是被石丹用各种话语打发走的，根本没有透露出是陈逸在帮忙治疗。

　　在最后，陈逸已然可以用线描将一只鸟完全的描绘出来，并且看起来十分的生动，用线描画出来的鸟，在鉴定术的鉴定下，已然可以达到十余分，甚至有一张达到了二十分，只不过却没有被系统承认。

　　因为这是一张未完成的画作，而石丹所画的一些鸟，上面都是充满着色彩，看起来与真的简直一模一样，他画的充其量也只是一些线条勾勒出来的而已。

　　陈逸不禁一笑，就知道这次任务没有这么的简单，为画作上色彩，这无疑是每一种画作最重要也是最关键的地方。

　　稿子描绘好了，如果上色不对，那么画得再好，也只是有其形，无其神，如果说用线描画出来的画是一个人体的骨干和基础，那么上面的色彩，便是其中最重要的肉体和血液了。


第182章 恢复美丽

　　工笔画的染色技巧，也是非常的复杂繁多，当然，现在陈逸只学画鸟，便比较容易了许多。

　　一般来说，哪怕是绘画大师，可以画出任何种类的画作，但也会有自己最擅长的种类。

　　比如齐白石，最擅长的便是画虾，一些上面有虾存在的画作，其价值往往比其他种类的画要高得多。

　　由于陈逸学习的速度非常的快，基本上没到一个月，石丹便已然将学鸟的全部步骤讲解了一遍。

　　由勾线，作底稿，到染色，然后再到点线，只不过陈逸学会倒是学会了，可是画出来的画始终无法突破二十分的评价。

　　可是他却是没有任何的气馁，依然每天坚持观察亭子中的一些鸟类，然后不断的在画纸上勾勒，然后再到一旁染色上彩。

　　陈逸并不只是在亭子中观察这些鸟，有时也会带着自己的画眉鸟前往附近的山林之中，让画眉鸟站在枝头唱歌，从而将这些景物全部画出来。

　　鸟类与植物总是密不可分的，单独的画鸟，那不过在初期学鸟之时，如果仅仅只画鸟，而不画植物，那么哪怕鸟画得再好，也非常的单调而枯燥无味。

　　花鸟花鸟，鸟类总是离不开花和枝叶的，陈逸觉得系统所给出的要求，不仅仅只是学鸟，恐怕是一整幅画。

　　没有内容，仅仅只有一只鸟，以系统的评价，恐怕根本达不到二十分，系统的评价除了一些绘画手法之外，便是一幅画的整体。

　　像沈羽君，正规美术学院出身，对于中西方的画法都是十分的了解，可是画出来的中西方画法结合的一幅画，却是只得到系统的二十余分评价，由此可见此次任务的艰难。

　　而看着陈逸每天如此认真的反复画鸟，石丹不由点了点头，冰冷的面色露出了笑容，也只有真正爱鸟之人，所画出来的鸟，才会有灵性，陈逸现在学画，才二十余天，却达到了这个成就，他觉得陈逸一定会成功的。

　　每天早晨溜鸟锻炼，并观察山上的一些美景以及画眉鸟在枝头上的一些神态，并时常拿出画板在其上不断描绘着，也让许多苗族姑娘对于陈逸，有了浓浓的好奇心，时不时的会有一两位苗族少女在不远处好奇的打量着陈逸。

　　对此，陈逸都只是微微一笑，向她们点头示意，继续画自己的鸟，只要学会了学鸟，学会了其中的技法，虽然无法做到一法通，万法皆通的地步，但是只要熟练掌握了其中的东西，画起其他种类的事物，也可以手到擒来了。

　　在山上溜完鸟后，陈逸就会到石丹家中，继续画鸟，染色，每一幅画在画好之后，都会用鉴定术鉴定一下，然后马上修改其中的不足，继续去画。

　　而一旁的石丹看到陈逸每一幅画都有了明显的进步，不禁惊为天人，大声赞叹，能够在画完之后短时间内发现画作中的不足，这已然不是普通画家所能具备的，恐怕也只有陈逸这种古玩收藏家的眼力，以鉴赏的眼光去看，才能很快发现其中的不足。

　　距离芦笙节结束的时间渐渐接近了一个月，陈逸虽然很想继续留在这里，但是他已然答应沈羽君一个月后便会回去，自然不会违背这个承诺，而且在这一个月间，他已然将石丹所教画鸟的知识，全部学会，剩下的，便是需要靠他自己慢慢领悟了。

　　除了鉴定自己的画，陈逸也会经常鉴定石丹的画，从中学习他的优点，然后进行融会贯通，学习别人的优点，然后修改自己的缺点，有了鉴定术的鉴定，他的画作自然每天都在进步着，只不过依然没有达到二十分，系统找出的缺点是没有韵味。

　　关于这个韵味，陈逸知道，这就是形神之中的神了，他所画的鸟在形态上已经非常好，但是整体的韵味，却是不够，严格来说，就是呆板，他也曾询问过石丹，石丹却是摇头，让他自己去领悟。

　　陈逸在这些天中，所画的是自己的画眉鸟，对于这只画眉鸟，他自然有着感情存在，可是画出来的依然是达不到二十分，他摇头一笑，这或许就是积累不够，或者说到了一个瓶颈。

　　而在为瑶瑶治疗一个月的最后一天，陈逸并没有在石丹大哥的住所中为瑶瑶治疗，而是决定在石丹的家中，只是因为在七八天前，他就在瑶瑶的脸上系了一块纱布，并且在上面敷了一些草药，说这一个月的最后一天，便可以将纱布拆下来，然后便是她恢复美丽的时候，在平常哪怕睡觉，都不要拆下来。

　　毕竟已经治疗了一个月，中草药的掩饰已经不需要，只需要经过今天最后一次修复术，瑶瑶脸上的伤疤，就会完全的消失，这个是系统确定过的。

　　在这最后一天，瑶瑶特别请了一天假，留在了家中，面上带着期待和不安。

　　在七八天前时，她脸上的伤疤还有明显的痕迹，在经过了这七八天的贴敷之后，她真的能恢复美丽吗。

　　不仅仅是瑶瑶，连石丹都有些坐立不安，陈逸的能力，他自然相信，但是现在瑶瑶终于要恢复美丽了，他却是怎么样都无法保持之前的冷静。

　　在这最后一天，石丹和瑶瑶都是早早的起来，等待着陈逸的到来，到了早上八九点钟，陈逸才提着鸟笼，走了过来。

　　“陈师傅，今天是最后一天，瑶瑶脸上的伤疤真的会完全消失吗。”见到陈逸到来，石丹心中充满希望的说道。

　　陈逸微微一笑，点了点头，“石大哥，不用这么激动，这么多天的效果已经见证了一切，瑶瑶在真的，就会完全的恢复之前的美丽，不，比之前更加的美丽，因为瑶瑶已经从一个茧，成功变成一只美丽的蝴蝶。”

　　“好，太好了。”石丹充满了激动，两只手搓在一起，根本无法保持平静。

　　看着站在一旁，脸上带着一块纱布的瑶瑶，陈逸不由一笑，向着瑶瑶招了招手，“瑶瑶，去拿个镜子过来，让你能够看到你恢复美丽的面容。”

　　“恩，大哥哥。”听到陈逸的话语，瑶瑶面上带着喜悦，重重点了点头，然后蹦蹦跳跳的冲进了屋子之中。

　　很快，瑶瑶便拿来了一个圆形的镜子，将其放在了桌子上，陈逸笑了笑，让瑶瑶坐在了板凳上，准备为其进行最后一次的修复，并且拆开纱布。

　　“瑶瑶，先闭上眼睛，等到我拆开纱布时，你再睁开。”看着瑶瑶面上的期待和担心，陈逸笑着说道，任何人在面对这种情况，面对着自己从一只丑小鸭，变成美丽的天鹅，都会有着不安，害怕事实没有自己想象中的那么完美。

　　只不过在陈逸这里，却不会发生这种事情，以前瑶瑶的美丽或许只是一种单纯的美丽，但是现在，必须要加上一种自信而乐观的美丽，这种美丽是来自于心灵，人体中最美丽的地方。

　　“好的，大哥哥。”瑶瑶轻轻的闭上了眼睛，长长的睫毛不断的颤动，显示着她内心的不平静。

　　而此时一旁的石丹身体微微颤抖着，看着陈逸将手放在了纱布上，甚至有一种不想去看的想法。

　　“咳，石大哥，你坐下来吧，你在旁边晃得我都有点心神不宁了。”看着石丹在旁边身子不断的动着，陈逸不由笑着说道。

　　石丹有些不好意思，他知道陈逸这是在缓和紧张的气氛，只是他心中的紧张，却不是一句话所能缓和的。

　　“好了，现在就是奇迹发生的时刻，瑶瑶，一会可不要认不出镜子里美丽的自己。”陈逸笑了笑，在瑶瑶的脸上使用了七次修复术中的最后一次。

　　修复术的效果不断的在其脸上散发着，而瑶瑶此刻觉得脸有些痒痒的，比之前治疗的几次都更加的舒服。

　　在修复术效果消失后，陈逸缓缓的将瑶瑶脸上的纱布取了下来，之前敷上的草药，已然变得干干得，直接贴在了纱布上，一块被陈逸拿了下来。

　　看到瑶瑶脸上的纱布完全被取掉，石丹眼睛瞪的滚圆，向着瑶瑶的右脸看去，他的面上忽然浮现了一种浓浓的激动和惊喜，最后整个人忍不住的大吼了起来，“不见了，不见了，瑶瑶，你脸上的伤疤不见了，哈哈。”

　　听到自己叔叔的话语，瑶瑶连忙睁开了眼睛，往自己面前的镜子上看去，镜子里的是一个美丽的姑娘，脸上十分的白皙，散发着红润的光芒，而整个脸上，没有一点伤疤的痕迹，非常的美丽。

　　看着镜子里陌生而又熟悉的自己，瑶瑶不由摸了摸自己的脸，在以前，这张脸是她不愿意见到的，上面有一道狰狞的伤疤，可是现在，伤疤完全不见了，她恢复了美丽，真的恢复了美丽。

　　忽然，瑶瑶用手捂住了嘴巴，眼睛中闪着幸福的泪光，她不敢相信，自己真的恢复了美丽，看着前方的石丹，她一下站了起来，扑起了石丹的怀中，“阿约，伤疤真的不见了，真的不见了。”


第183章 这两只鹦鹉送给你

　　“是的，瑶瑶，你脸上没有伤疤了，你变得更加美丽了。”石丹紧紧的搂着瑶瑶，面上带着激动。

　　瑶瑶点了点头，忽然放声大哭了起来，“阿约，如果爸爸妈妈知道了，一定会很开心的。”

　　长久以来，瑶瑶都被自己脸上的伤疤所困扰着，如果不是石丹教会了她坚强，她绝没有勇气去上学，可是学校里的一些人，对她的一些嘲笑，让她受尽了委屈，也是变得越来越内向，越来越自卑。

　　这个现状，石丹一直是知道的，可是他没有能力去改变，如果在路上见到哪个小孩子敢嘲笑瑶瑶，他所能做的，也只是拿起地上的砖块，将那个小孩子赶跑而已，只是这样，却根本无法消除瑶瑶内心的心理阴影。

　　直到陈逸的来临，让瑶瑶面上重新恢复了笑容，哪怕是之前带着伤疤，也充满了自信，与苗寨中的长辈每天打着招呼，与学校的小伙伴，每天有说有笑着。

　　可是这些都只是让她恢复了自信，而远远没有让她内心长久以来的压力完全释放出来。

　　现在，她脸上的伤疤完全的消失了，整个脸的肤色一模一样，根本看不出之前有任何伤疤存在的痕迹，她重新恢复了美丽，之前所受的所有屈辱，在此时此刻，完全化做了泪水释放了出来。

　　石丹面上同样挂着泪水，瑶瑶每天变得自卑内向，他同样自责着，是自己没有照顾好瑶瑶，是自己没有给瑶瑶找到治疗伤疤的办法，现在，他身上所背负的巨大压力和痛苦，同样消失不见，看到瑶瑶放声大哭着，他刚要阻止，却是被陈逸制止。

　　“唉，石大哥，让瑶瑶哭一会吧，这是她应该有的释放，这些年，她受了很多苦。”陈逸叹了口气，一个正值花季的小姑娘，祖国的未来花朵，脸上多了一块伤疤，这种痛苦，常人绝对无法忍受，更不用说是一个小姑娘。

　　瑶瑶哭了好大一会，这才从石丹的怀中挣脱出来，擦了擦面上的泪水，“好了，瑶瑶，恢复了美丽，一切都是美好的，去谢谢你大哥哥。”

　　“恩。”瑶瑶话语中带着哭腔，一直冲到陈逸身边，紧紧抱住了他，“大哥哥，谢谢你，谢谢你。”

　　望着瑶瑶那张稚嫩而又美丽的面容，陈逸笑了笑，拍了拍她的后背，“瑶瑶，你记住，无论发生了什么事情，都不要放弃希望，只要有希望，一切都能成真。”

　　“恩，大哥哥，我记住了。”瑶瑶重重的点了点头。

　　“看你刚恢复美丽的脸，被你的泪水搞成了大花猫，快去洗洗。”陈逸看着瑶瑶面上还挂着泪珠，不由笑着说道。

　　瑶瑶顿时羞涩一笑，然后急忙从陈逸怀中挣脱，跑到里屋，用清水洗了洗脸，再出来时，除了眼睛红红的，剩下的，便是那张带着笑容的美丽脸庞。

　　“哇，这是谁家的姑娘。”看着瑶瑶有些犹豫的走了出来，陈逸故作惊讶的说道。

　　瑶瑶羞涩一笑，面上带着红晕，“大哥哥，谢谢你。”

　　“瑶瑶，我可是你大哥哥，要谢就谢谢你阿约吧，是他一直以来教会你坚强，照顾着你的生活。”陈逸笑着说道，石丹一个人，承受着巨大的痛苦，照顾着瑶瑶的生活，每天所承受的折磨，绝对比瑶瑶更加的沉重。

　　“阿约，谢谢你，现在我长大了，能够自己生活，自己做饭，洗衣服，你帮我找个阿妮吧。”听到了陈逸的话语，瑶瑶不禁对着石丹说道。

　　长久以来的心理压力让她变得比普通七八岁的孩子知道的更多，也更加的懂事，她知道石丹这些年为了照顾她，才没有娶媳妇。

　　“哈哈，石大哥，瑶瑶说的对，你也该找个媳妇了。”陈逸顿时笑着附和道，石丹虽然对人有些冰冷，但是内心却是温暖而火热的。

　　哪怕是石丹一直冰冷，听到这些话也不禁一窘，“咳，这个以后再说吧，陈师傅，你是不是今天就要走。”

　　“恩，今天下午，我就会找辆车回浩阳去，我答应了别人一个月后回去，不能言而无信。”陈逸点了点头，笑着说道。

　　“大哥哥，不能多呆几天吗。”瑶瑶眨着大大的眼睛，有些不舍的说道。

　　石丹也是点了点头，“是啊，瑶瑶说的对，陈师傅，不如多呆几天，不急在一时，我还没有好好感谢你呢。”

　　“石大哥，不用了，我在这里留一个月的原因，就是为了治瑶瑶脸上的伤疤，现在瑶瑶恢复了美丽，我也是时候离开了，现在交通这么发达，什么时候有空了，我一直会再过来的，至于感谢，今天你就请我吃顿丰富的家常菜吧。”陈逸摇了摇头，答应了沈羽君的事情，如果因为某些事情就去改变，这于他的性格根本不符。

　　现在瑶瑶恢复了美丽，他也学会了画鸟，可以说功成身退了。

　　“好，陈师傅，我知道了，瑶瑶，先跟你大哥哥呆一会。”看着陈逸面上的坚定，石丹点了点头，然后想起了什么，朝着瑶瑶说了句话，便向着楼上快步走去。

　　陈逸面上有些疑惑，思索了几下，便忽然想到了一件事情，不由摇了摇头。

　　很快，石丹便从楼上走了下为，而且手里还提着一个精致的鸟笼，这个鸟笼比平常的鸟笼要大上一些，此时，鸟笼中已然有着两只鸟的存在，它们的羽毛是紫蓝色彩，看起来极为美丽动人。

　　“陈逸，你好，你好。”看到陈逸，这两只鸟不断向着他打着招呼，在石丹这里呆了一个月，他几乎和每一只鸟都非常熟悉，特别是那几只会说话的鹦鹉和八哥，更是与他每天交流。

　　陈逸摇头一笑，这两只鹦鹉，正是石丹所养的鸟中最为珍贵的两只紫蓝金刚鹦鹉，无论是在国内还是在国际上，都不是有钱就能买到的东西，他之前一再拒绝，没想到石丹如此的坚持。

　　这时，石丹提着鸟笼直接走到陈逸的身边，“陈师傅，这两只紫蓝金刚鹦鹉送给你，希望你能够好好的照顾它们。”

　　“石大哥，你这是何必呢，这两只鹦鹉在你这里能够得到更好的照顾。”陈逸无奈笑着说道。

　　石丹面色坚定的说道：“陈师傅，我相信你也能照顾好它们，这不是因为你治好了瑶瑶的伤疤，我给你的报答，而是你的人品，你的性格，值得我尊敬，所以，这不是为了回报所给予的，而是我送给你的，希望你能够收下。”

　　“陈逸，送给你，送给你，收下，收下。”此时，两只紫蓝鹦鹉不知道在刚才怎么被石丹教育的，现在竟从嘴中重复着石丹刚才的话语。

　　“大哥哥，你收下吧，大蓝和小蓝是我的朋友，它们陪在你身边，就像我陪在你身边一样。”瑶瑶面上虽然有些不舍，但却是劝说着陈逸收下。

　　陈逸看着两只紫蓝鹦鹉，叹了口气，“石大哥，或许在以后，你会后悔今天的决定。”

　　“陈师傅，我想，你不会有机会让我后悔的，如果你不收下，我就会把它们送给别人，它们与你非常熟悉了，回到家中，有小树的话，就把它们放飞在小树上吧，它们不会乱跑的，而且每个月带它们去附近的山林转一转，毕竟，它们的发源地是在树林之中。”石丹面上露出笑容说道，然后向陈逸介绍着一些照顾紫蓝鹦鹉的知识。

　　听到石丹如此的话语，陈逸还能再说什么，只得摇头一笑，“好，石大哥，我就收下了，如果我照顾不好，一定会送回来的。”

　　“哈哈，同样没机会的，你照顾了一段时间，一定会爱上这两只鹦鹉的。”石丹大笑着说道，今天瑶瑶恢复了美丽，让他整个人变得不同了。

　　陈逸点了点头，确实如同石丹说的一样，仅仅在这一个月时不时的接触中，他就已经对这两只鹦鹉十分喜爱了，不仅仅是这两只鹦鹉，还是这亭子里的所有鸟类。

　　“陈师傅，来我们坐下来，之前在这一个月间，我已经跟你说了这两只鹦鹉的一些习性，现在我全部讲给你，并且会在你走的时候，给你写在纸上，不过我希望有一点你能够答应。”忽然，石丹的面色变得有些凝重。

　　“石大哥，不知道是什么事情。”陈逸有些疑惑的问道。

　　石丹微微叹了口气，“陈师傅，你也知道紫蓝鹦鹉的现状，整个世界上野生的现在不过才几千只，我希望你能够在带它们去森林中时，培养它们野生生存的能力，并且在它们产下鸟蛋时，告诉我，我会去找你，让这些诞生的鸟，渐渐变得更野生的一模一样，也是我们能够为这一个濒危的物种，所能做的唯一事情。”

　　“石大哥，如此的话，你真的应该自己去养，而不应该送给我。”陈逸摇了摇头说道。

　　“陈师傅，不瞒你说，那是因为我试了几次，都没能成功，甚至不能让它们养成半点野外求生的能力，所以，想让它们跟着你，你在鸟上的一些能力，比我要强，或许跟着你，它们会发生改变，不过，这并不是我必须要求的事情，你可以自己选择，无论如何，这两只紫蓝鹦鹉，都会是你的。”听到了陈逸的话语，石丹自嘲的笑着说道。


第184章 作画

　　“好，石大哥，我答应你，会去做的，至于能不能成功，我不敢保证。”陈逸点头说道，他现在虽然有初级溜鸟术，但毕竟只是提高溜鸟的成功度，让鸟兴奋，增加与鸟类之间的感情而已。

　　或许更高等级的溜鸟术，能够帮助鸟类提高一些能力，或者说野生能力，但是他并不能保证，在以后的日子中，就能获得更高等级的溜鸟术，能够帮助一个物种延续下去，他自然愿意去做。

　　石丹面上露出欣慰之色，毕竟他无法成功的事情，陈逸能够答应他已经很满意了，一代不行就两代，迟早有一天，会成功的让这两只鹦鹉的后代，飞翔在大自然中，而不会出现像小蓝金刚鹦鹉一样，已经在野外灭绝。

　　“陈师傅，你能答应就行了，从我养的这些鸟都认可了你，就知道你的养鸟能力如何，我相信我们一定会成功的。”石丹充满信心的说道。

　　陈逸点了点头，对石丹充满敬意，哪怕将这两只鹦鹉送给了他，都没有放弃帮助这两只鹦鹉所在的物种延续后代的想法，石丹是一位真正的鸟类保护学家。

　　“好了，瑶瑶，先陪你大哥哥玩一会，我去做饭，我们今天要做一桌丰富的饭菜，来为你大哥哥送行。”石丹笑了笑，站起身来，准备去厨房做饭。

　　“阿约，我跟你一起吧。”瑶瑶懂事的说道。

　　石丹捏了捏瑶瑶的脸，“我可不敢让美丽的瑶瑶再次受伤，好了，在这里陪你大哥哥玩一会。”说着，石丹便走进了厨房，瑶瑶好不容易才恢复了美丽，他怎么能让瑶瑶再受到厨房烟雾的污染。

　　“大哥哥，大蓝和小蓝很懂事的，它们一定会好好陪着你的，是不是，大蓝，小蓝。”瑶瑶看着笼子里的两只紫蓝鹦鹉，有些不舍的说道。

　　“瑶瑶，陪着你，陪着你。”两只紫蓝鹦鹉很是聪明的说道。

　　陈逸笑了笑，“瑶瑶，这两只鹦鹉是你的朋友，如果离开了它们，你一定会很伤心吧。”

　　“不会，因为它们在陪着大哥哥，不过大哥哥，我知道你跟阿约学了画画，能不能帮我把大蓝小蓝画下来，我想如果想念大蓝小蓝，就能拿出来看一看。”瑶瑶看了看两只鹦鹉，然后面带期待的望着陈逸。

　　陈逸无法拒绝瑶瑶的愿望，点了点头，“好，瑶瑶，这里太暗了，我们去楼上亭子中去画，你跟你阿约说一下。”

　　“好的。”瑶瑶快步直到了厨房门口，向石丹说了之后，便和陈逸一块来到了二楼亭子之中。

　　“瑶瑶，先在旁边坐一会，我一会就画好了。”陈逸笑着对瑶瑶说道，然后将装有两只紫蓝金刚鹦鹉的笼子放在了不远处，而他拿着画板，坐在后面仔细观察着两只鹦鹉的神态。

　　这两只鹦鹉他在之前的一个月中，他已经观察了很多次，并且画过很多次，只是这一次不同以往，他必须要给瑶瑶留下一个有价值的纪念品，而不是随意画出来的。

　　看了一会，他望了望瑶瑶，看到了瑶瑶脸上的不舍，他忽然想到，如果自己失去了养了几个月的画眉鸟，又该如何。

　　想到这里，看向两只紫蓝鹦鹉时，他的目光变得有些不同，他似乎抓住了某些东西。

　　没有过多的去思考，陈逸深呼了口气，然后开始在素描纸上将两只鹦鹉描绘下来，他所描绘的是两只鹦鹉在树上唱歌的场景，而不是现在的笼子里。

　　工笔画的过程十分的复杂，需要先用素描将稿子画出来，然后看看有什么不同，需要修改的地方，在决定完美之后，再通过铅笔将素描纸上的稿子复制到熟宣纸或者是熟绢上。

　　熟宣纸和生宣纸的区别在于吸水能力上，生宣纸吸水性强，能收水晕墨，达到水走墨留的艺术效果，所以写意山水常常用它，能够很多的留下多变的墨韵。

　　而熟宣纸加工时用明矾涂过，故纸质较硬，吸水能力弱，使用时墨和色不会洇散开来，而工笔画要求精细而巧密，所以一般来说，用这种墨色不会很快渗入画纸的熟宣纸，是最为合适的。

　　很快，陈逸在脑海中那种不舍的感觉中，几乎一所呵成，将两只紫蓝鹦鹉站在枝头，相互依偎在一起的画面，完全的线描了出来。

　　看起来上面的枝叶以及紫蓝鹦鹉的羽毛，层次分明，十分的美丽。

　　陈逸用鉴定术鉴定了一下，惊奇的发现这一次他所画的两只鹦鹉，竟然达到了四十分的高分。

　　是完全的将感情融入进去的原因吗，陈逸不由点了点头，然后在底稿上修改了几处不足，力求将留给瑶瑶的画变得更加完美。

　　随着他对于紫蓝鹦鹉的熟悉，现在画这两只鹦鹉，几乎没有任何困难，而且系统鉴定的缺陷也是非常的少，没有达到石丹七十分的原因，便是在于技巧不成熟，以及对于染色的掌握不够熟练。

　　在画好底稿后，陈逸用熟宣纸将素描纸上的底稿覆盖，半透明的熟宣纸将下面的底稿显示的清清楚楚。

　　陈逸用铅笔将整个底稿的轮廓描绘了下来，很注意着笔痕的着力，如果笔痕太重，那么将来勾墨线时会压不住拷贝下来的铅笔线。

　　之后，陈逸便在宣纸的后面涂上一些浆糊，然后将其粘到画板上，而后，便在画纸上喷了一点水，等到整个画纸干了之后，便开始作画。

　　陈逸一点点的按照着石丹所教过的知识，用着一些染色技法，在画上涂上他之前所确定的色彩。

　　紫蓝鹦鹉之所以受到别人的喜爱，其原因便是那紫蓝色的羽毛，非常的美丽，如果想要给瑶瑶留下纪念，那么必须要做到与真实的紫蓝鹦鹉，相差不大。

　　陈逸所拿画笔的手非常的稳，染色的过程十分的顺利，经过了这一个月的学习，他已然熟练的掌握了工笔画的全部过程。

　　这一幅画，几乎花费了陈逸所有的心力，只为让瑶瑶在看到画时，仿佛真的看到了大蓝和小蓝这两只紫蓝金刚鹦鹉，作画时极为认真。

　　终于，他上完了最后的色彩，待到上面的墨干之后，他面色喜色看着自己所做的这一幅紫蓝金刚鹦鹉图，几乎超越了他的能力，非常的美丽。

　　两只紫蓝金刚鹦鹉相互依偎在一起，那一种甜蜜，表现的淋漓尽致，更是将它们那美丽的紫蓝色羽毛，表现的与真实非常相似，包括旁边绿绿的枝叶，每一种都有着陈逸的心力在其中。

　　“大哥哥，好美，这真的就是大蓝和小蓝啊。”瑶瑶在一旁看到这幅画后，有些惊叹的说道。

　　看着这幅画，瑶瑶仿佛真的看到了大蓝和小蓝一般，而且比它们在笼子里更加的美丽，听到了瑶瑶的话语，陈逸不由松了口气，然后习惯性的用鉴定术鉴定了一下。

　　“物品鉴定成功，信息如下，紫蓝金刚鹦鹉图，制作年代：距今十分钟，作者：陈逸。”

　　“艺术特点：陈逸所画鸟兽，充满生动，但韵味不足，此画突破了以往的特点，以华夏传统工笔水墨画，将两只紫蓝金刚鹦鹉相爱的场景表现的近乎完美，同时融入了自己的感情，让整幅画变得更加充满韵味。”

　　“画作缺陷：鹦鹉头部上色较重，羽毛勾勒稍有缺陷……”

　　“画作分值：三十三分，作者技巧功底掌握虽不成熟，但较以往，有极大进步，将对于紫蓝鹦鹉的不舍感情融入其中，让两只鹦鹉更加显得栩栩如生。”

　　“学鸟作画任务完成，任务要求：所画之鸟需要达到系统鉴定评价分值二十分以上，现所画鸟类分值三十三分。”

　　“任务奖励：初级绘画术鸟类专精，额外奖励二点鉴定点，二点身体数据点，二点能量值。”

　　看到了系统鉴定的信息，以及随后出现的系统提示任务完成的信息，陈逸的面上露出了笑容，三十三分，这已然超越了他之前达不到二十分的画作。

　　虽然与沈羽君，与石丹都有着巨大的差距，但是陈逸却是明白，他才学了不到一个月的画而已，能够达到现在的三十三分，或许要感谢瑶瑶帮助自己得到了顿悟，将那种感情完全融入了画中，才让这两只鹦鹉变得栩栩如生，如同真实一般。

　　之前，他用心作画，也只是想要给瑶瑶留下一个纪念，实现她的愿望，让她能够在大蓝和小蓝离开的日子中，通过自己所画的画，来消除一些思念。

　　没想到却是意外有了收获，突破了自己的极限，让画作达到了三十三分，可以说非常难得，三十三分的鸟，这已然有了石丹一半的功力，石丹学习了十多年甚至于更长时间，最高的分值才不过七十分而已。

　　初级绘画术鸟类专精，陈逸十分的期待，这一个技能，能够让他在作画时，感悟到什么样的东西，会不会对于他未来的绘画，有着巨大的帮助呢。


第185章 初级绘画术的效果

　　看着瑶瑶面带喜悦的模样，陈逸不由一笑，这才是真正的无心插柳柳成荫，他用清水将四个角的浆糊打湿，把画从画板上拿了下来，在这一个月间，养鸟的这个亭子可以说成了他的专属画室，每天在这里最少要作十余张画。

　　之前陈逸学画的原因或许一部分是因为任务，但是现在他发现自己已经爱上了绘画，爱上了那些美好的事物，从自己手中浮现出来的感觉。

　　“瑶瑶，喜欢这幅画吗。”陈逸将画拿到了瑶瑶面前，笑着说道。

　　“恩，大哥哥，喜欢，真的要送给我吗。”瑶瑶点了点头，看着眼前的画，那两只鹦鹉的羽毛非常的美丽，她非常的喜欢。

　　陈逸直接将画卷了起来，放到了瑶瑶的手中，“瑶瑶，这可是专门为你画的，要不要我再画一张大蓝小蓝，一定会比现在更美丽。”陈逸想了想，然后说道，不如现在趁热打铁，看一看这刚刚得到的初级绘画术，会给他带来什么样的感悟。

　　“不用了，大哥哥，这幅画我很喜欢。”瑶瑶摇了摇头，打开画面上露出喜爱，然后她忽然抬头望了望陈逸身旁的另一个笼子，有些犹豫的说道：“大哥哥，能不能把小宝也画下来，它是我最好的朋友。”

　　陈逸看了看身旁的画眉鸟，面上顿时露出了笑容，瑶瑶手上拿的这张画，可以说是他突破极限的见证，如果再画第二幅的话，那这幅画说不定就要扔了，倒不如将小宝画下来，作一幅新的。

　　“好的，瑶瑶，大哥哥就把小宝给你画下来，它也是我最好的朋友。”陈逸望着笼子里的画眉鸟，面上充满了笑容，现在不记得第一次遇到这只画眉鸟时，已经饿的健康值下降了很多，被摊主直接摆在太阳下面暴晒着。

　　瑶瑶面上带着兴奋，“恩，太好了，大哥哥。”

　　“瑶瑶，先陪大蓝小蓝玩一会，我一会就画好了。”陈逸笑了笑，将两只紫蓝金刚鹦鹉放在了瑶瑶身边，然后将装有小宝的笼子，放在了他前方不远处。

　　看着这只陪伴了他几个月的画眉鸟，陈逸的面上露出了回忆的笑容，从刚开始对自己的不理不睬，到最后的认可，再到现在的亲昵，每一个过程都是非常美好的。

　　陈逸回过头，望着画板上的素描纸，心中有了一幅图像，画眉鸟的歌声最为洪亮而婉转，而他所拥有的这只画眉鸟在溜鸟术的加成下，所鸣叫出来的声音，更是让其他鸟类不敢出声。

　　他所画的就是要表现出这只画眉鸟的歌声，在脑海中将图像的内容完全思索出来后，陈逸便拿起了画笔，并且使用初级绘画术，得知系统提示需要消耗两点能量值，他不由一笑，看来绘画术所消耗的能量，比其他的技能要大啊。

　　在确定过后，陈逸看着画纸，脑海中浮现出来的依然是那所想象的那副图像，但是却又不同，他内心忽然有了一些感悟，却又无法用言语表达出来。

　　这就是所谓浅层次的感悟吗，陈逸不再迟疑，抓起画笔，在画纸上快速的画着，不一会，几只站在枝头的画眉鸟，便直接描绘了出来，看着自己所描绘出的画眉鸟，他忽然明白了感悟出来的鸟与自己想的有什么不同，而是一种神态上或者说精神上的不同。

　　哪怕只是一点神态上的改变，也让整幅画变得不同，而这些改变，并不是系统直接强加给他的，而是他根据脑海中系统初级绘画术所给予的感悟，进行的修改。

　　这种修改如同与生俱来的一般，就如同方仲永五岁时会写诗一样，陈逸忽然明白了这种感悟是什么，有一些恐怕是激发自己体内所潜藏的绘画天赋，而另外的，便是系统所给予的真正感悟，由自己的天赋，来感悟系统所给予的东西。

　　在感悟之下，他几乎不用思索，几乎一气呵成的将整幅画的底稿完全描绘了出来，最后停笔之时，陈逸看着画板上自己所画出来的画眉争鸣的图画，面上似有所悟。

　　图画上与他之前所想的，有些不同，不仅仅只是鸟类的神态，还有一些枝叶的分布，只不过这些枝叶，也只是更好的突出这些鸟而已。

　　如果他画的是山水画，那么以这初级绘画术鸟类专精，绝无法感悟到这些东西了。

　　几只画眉鸟站立在梅花枝条上，其位置各有不同，有两只鸟高昂着头，在朝着天空鸣叫，有几只鸟转过头看向枝头最高处，在那里，有一只比它们美丽的画眉鸟，神态悠然的在鸣叫着，而这几只鸟，在下方的枝条上成一个圆形包围着这只画眉鸟，并且抬起头望着，仿佛是在百鸟朝凤一般。

　　而最高处的这只画眉鸟，其模样与小宝可谓是一模一样，神态，包括羽毛，任何都是非常相像，整幅画，其他的画眉鸟全部是衬托，而只有小宝这只画眉鸟，才是整幅画最让人关注的焦点。

　　看着这幅画，陈逸却是没有任何修改的欲望，直接拿起熟宣纸放在了上面，然后用铅笔将轮廓描绘了下来。

　　在染色之时，他发现，内心的感悟依然没有消失，只不过这种感悟时隐时现，让他琢磨不定，浅层次，只能摸着门槛，而无法进入其中深入感悟吗。

　　陈逸摇头一笑，将内心所感悟到的一些东西，化做实质，在画纸上不断填充着色彩。

　　与画底稿时感悟到的些许信息一模一样，在染色之时，他同时只感悟到了一些地方的不同，而远远不是整幅画，但是这也足以让他受益匪浅，将自己染色的手法，加以修改。

　　最后，在画上写下了自己的名字，整幅画已然完成，看着这一幅比那两只紫蓝鹦鹉更加完美的画作，陈逸心中有些感叹，绘画术并不是帮助他直接作一幅画出来，而是让他感悟到画画中一些微妙的东西，从而创作出属于他自己的东西。

　　这幅画上，梅花已然盛开，白中带着粉红，枝头有几片绿叶，看起来非常美丽，而几只画眉鸟的色彩也各有不同，加上色彩之后，这些画眉鸟变得栩栩如生，而画眉鸟最显著的眉线，完全被表现的淋漓尽致。

　　站在高处那只画眉鸟的神态，在色彩的衬托下，非常自然，让所有人的目光，都会不由自主的放在这只画眉鸟上。

　　“大哥哥，你把小宝画得好美丽啊，这些鸟看起来比不上小宝的歌声啊。”这时，看到陈逸停下了笔，瑶瑶站了起来，走到陈逸的身后，看到这幅画后，面上露出了喜悦之色。

　　陈逸笑了笑，“是啊，瑶瑶，小宝的歌声非常动听，其他的画眉鸟根本比不上它，等到画干了，我就把它送给你。”

　　“好，大哥哥。”瑶瑶点了点头，面上充满着兴奋。

　　望着画板上的画，陈逸感叹一笑，心中的感悟在落下最后一笔时，已然消失不见，看来这绘画术的感悟是一整张画的感悟，而不仅仅只是一个步骤，一个过程。

　　从线描到染色，每一个步骤都可以感悟到不同的东西，陈逸说不出来自己感悟到了什么东西，但是在画鸟时，绝对会比之前的紫蓝鹦鹉要强得多。

　　不知道用初级绘画术感悟出来的画作，会得到系统多少分值的评价呢，想着，陈逸在这幅画上用上了鉴定术。

　　“物品鉴定中，鉴定成功，信息如下：画眉争鸣图，制作年代：距今约十一分钟。”

　　“艺术特点：画眉鸟是华夏最为常见的鸟类，其声音婉转动听，深受众人的喜爱，而此画以百鸟争鸣的形式，用工笔描绘出来其中一只画眉鸟力压群雄，受到另外几只画眉鸟尊崇的图画，作者再次突破，修改不足，让整幅画的艺术效果，变得更加完美，仿若让人身临其境，听到了这只画眉鸟的鸣叫一般。”

　　“画作缺陷：画作整体构图有较多不足，枝条，画眉鸟的勾勒也出现失误……”

　　“画作分值：四十五分，整幅画虽有许多不足，但意境和情趣十分充实，让人产生了栩栩如生的视觉效果。”

　　看到系统的鉴定分值，陈逸面上露出了惊喜，四十五分，没想到一次绘画术的感悟，让他本来就已经突破的画作，再次提升了十二分的分值，几乎快要将近五十分，要知道，沈羽君最完美的一幅画作，不过才六十余分而已。

　　而他仅仅学画才一个月而已，相信在不断的练习和感悟之中，他进步的会更加飞快。

　　“陈师傅，瑶瑶，你们画好了没有，画做饭了，我们下去吧。”这时，石丹做好了饭菜，来到了亭子之中呼喊着二人。

　　“阿约，大哥哥帮我画了两幅画哦，把大蓝小蓝，还有小宝都画下来了，很美丽的，你看看。”看到石丹走了过来，瑶瑶面上带着喜悦，将手中那两只紫蓝金刚鹦鹉的画展开在石丹面前。


第186章 离去

　　“哦，陈师傅帮你画了两幅，我看看。”听到瑶瑶的话，石丹顿时一笑，然后朝着瑶瑶手中所展开的画上看去。

　　仅仅只是瞬间，他的面上便露出了惊讶之色，“陈师傅，你的进步太大了，这一幅画比以前的强太多了，而且里面充满了感情和韵味，将大蓝和小蓝之间那种亲密，描绘的一清二楚，非常好，想必你已经领悟到了绘画的真谛，恭喜你。”

　　看到了陈逸所画的这一幅紫蓝金刚鹦鹉，石丹面上充满了喜悦，向着陈逸祝贺着。

　　他的内心充满了惊讶，陈逸每一幅画的进步，都是让人难以想象的，每一幅画都有不同，远远超过了他学画的速度，这不仅仅只是学习能力，更是领悟能力的优异。

　　“石大哥，多谢你的夸奖，我在画这两只鹦鹉时，看到了瑶瑶面上的不舍，这是为瑶瑶所留下的纪念物品，我于是用心在观察，用心在画，没想到突破了自己之前的极限。”陈逸笑着说道，在这两只鹦鹉上能够突破，这确实是他想不到的事情。

　　石丹笑着点了点头，“陈师傅，你在绘画上的天赋非常优秀，几乎每天都在进步着，用心练习，我相信你一定会有很大的成就，我们现在下去吃饭吧。”这些天，陈逸不断进步的事情，已经成为一个习惯，让他也没有过多的惊讶。

　　“好，石大哥，瑶瑶，这幅画也交给你，什么时候想小宝了，就拿出来看看。”陈逸笑着将画板上的那幅画眉图取了下来，递给了瑶瑶。

　　看着陈逸手中所拿的画，石丹下意识的朝着画上看去，顿时面上露出了惊异之色，“陈师傅，能否把画展开，让我观看几眼。”

　　在陈逸展开之后，石丹快步走上前，仔细观看了这幅画之后，内心的震撼犹如惊涛骇浪一般，“陈师傅，这幅画真的是你所画出的吗。”石丹有些不敢相信的问道。

　　“怎么，石大哥，有什么问题吗。”陈逸微笑着说道，现在使用初级绘画术中的感悟，已经完全成为了他的东西，就算再做一幅画，也只会比这幅画强，而不会弱。

　　石丹摇了摇头，“不，陈师傅，没问题，不但没问题，这幅画还很完美，简直与你之前的画有着非常大的差距，没想到仅仅只是两幅画，你的进步如此之大，让人惊叹。”

　　刚才那幅紫蓝金刚鹦鹉图，已然出乎他的意料了，没想到，这幅画的进步更加的让人难以相信。

　　以这幅画的水平，已然可以说快要接近他许多年的苦练了，而陈逸才仅仅学了一个月的绘画，如果不是清楚陈逸的品性，而且这幅画上的墨色还未干透，他恐怕真的要怀疑这是不是同一人所做。

　　两幅画，不过只是一个小时，却是有了如此大的进步，石丹自认做不到这点，甚至连陈逸的一半都不如。

　　“哦，石大哥，或许是因为我对于小宝的感情太深厚的原因，所以这幅画也表现的很完美。”陈逸点头一笑，别看三十三分与四十五分仅仅只相差十二分，但分值越高，就代表画的水平越高，同样得到系统评价的难度也会增加。

　　这十二分其中所需要的绘画能力，绝对比之前他从不到二十分，跨越到三十三分要更加艰难。

　　“陈师傅，我对你的能力是没话可说了，瑶瑶，好好保存你大哥哥的这两幅画，或许不会过多长时间，这两幅画的价值，就会提升到一个恐怖的地步。”石丹看着陈逸，感叹一笑，然后认真的对瑶瑶说道。

　　以陈逸这种进步速度，如果每天依然坚持刻苦练习，如果再加以名师指导，那么日后，绝对会成为像齐白石那样的著名绘画大师，这点石丹没有任何的怀疑。

　　跟随一位高人学会了治疗伤疤的能力，又是一位古玩收藏家，现在学了一个月的画，却是表现出如此非凡的学习能力，对于陈逸日后的成就，石丹怎么会有怀疑。

　　“恩，阿约，我会好好保存的，绝不会把大哥哥的画给卖了的。”听到了石丹的话语，瑶瑶很是坚定的说道。

　　“石大哥，你的夸赞让我承受不起啊，我的画如果等到有价值的时候，估计我已经不在了。”陈逸摇头笑着说道，齐白石大师的画是何等的水平，可是在几十年前却是无人问津。

　　像他以前并不认识的著名画家关山月，同样如此，在成都办画展时，无人问津，张大千第一个进来买走了最贵的画，由此一些不懂画的买主也是纷纷前来，抢购他的作品。

　　有时候一幅画作的价值，水平很重要，作者的名气更加的重要，没有名气，水平再高，也是无用，这就是利益社会的现状，而陈逸，根本不去追求这点，他学画只为爱好，而不是为了追求利益。

　　“陈师傅，我相信你一定不会这么平凡的，好了，我们吃饭吧。”石丹对于陈逸一定会有成就，依然的坚信不疑。

　　到了楼下，桌子上已然摆满了丰盛的饭菜，有些是陈逸见过的，有些则是没见过的，但是从这些菜肴所散发出来的香气，就知道这些饭菜会有多么的美味。

　　陈逸一一的鉴定过去，顿时知道了这些饭菜的一些原料，还有制作方法，同时，对于它们的味道，也是更加的期待。

　　与鉴定古玩，会在古玩上指出缺点不同，这鉴定饭菜，却是只告诉一些大概的做法，而不会演示一遍。

　　陈逸不由一笑，或许鉴定系统中还有烹饪术，只不过现在他没有激活任务罢了。

　　在石丹的招呼下，陈逸在桌子旁坐下，瑶瑶则是坐在了他的旁边，面上充满渴望的看着这一桌饭菜。

　　“陈师傅，你这一走，我和瑶瑶吃饭时又少了一个人说话。”石丹有些不舍的说道，与陈逸相处的这一个月，陈逸身上的一些品质，非常的可贵，同样也与他的脾气相符，本来对于旁人，他绝对不会多说半句话，但在陈逸这里，他却是远远不同。

　　“石大哥，人有悲欢离合，有相聚的时候，就有相散的时候，这一次的相散，就是代表着下一次的相聚，所以，为我们下一次的相聚干一杯茶。”陈逸举起茶杯笑着说道，石丹并不喝酒，这是陈逸最为佩服的一点。

　　家里有许多的鸟，而且又有一个小姑娘，如果喝酒耍起酒疯来，那么这些鸟绝对会遭殃。

　　“陈师傅，你说的对，为我们下一次的相聚干杯，如果你有用得到我的地方，随时开口，我一定会尽全力帮助你。”石丹认真的说道，这两只紫蓝金刚鹦鹉本来就不是为了报答陈逸而送的，更何况，任何东西都代替不了陈逸让瑶瑶恢复美丽的恩情。

　　陈逸点了点头，“石大哥，我记住了，在你这里，我也学到了很多东西，这些同样是你对我的帮助，所以，如果有需要，我也会尽全力帮助你。”

　　“哈哈，陈师傅，其他人是生怕被别人占去一点便宜，你是生怕占别人一点便宜啊，以后如果有空了，常来凯里逛逛，我和瑶瑶会在这里等着你。”听到陈逸的话语，石丹大笑着说道。

　　陈逸不由摇了摇头，石丹的性格在这些天，也是发生了改变，在他这里，自己确实学到了许多东西，各种鸟类的知识，还有学会了画鸟。

　　吃完饭后，石丹为陈逸准备东西，画眉鸟和两只紫蓝金刚的饲料，都是拿了一点，而且他还将这些饲料的配方完全交给了陈逸，让陈逸能够回去自己搭配。

　　“陈师傅，大蓝和小蓝喜欢吃一些椰子肉，还喜欢吃面包，喝奶粉……”在将东西交给陈逸时，石丹有些不放心的重复着之前说过几遍的话语。

　　“石大哥，你是不是不准备让我走了。”陈逸有些好笑，同时也清楚了石丹对于这两只紫蓝鹦鹉的感情。

　　石丹的确面上有了些尴尬，“陈师傅，这不是有些不舍得让你走吗，好了，我和瑶瑶送你出寨子吧。”

　　“好，石大哥，就送到寨子门口吧。”陈逸点了点头，在这里生活了一个月，他同样有些不舍，不舍得瑶瑶，不舍得这些美丽的鸟。

　　石丹帮助陈逸提了一点东西，和瑶瑶一块出门去送陈逸，一路上，瑶瑶依然向着认识的人打着招呼，而那些人同样回以笑容，不过，在看到瑶瑶脸上的伤疤完全消失后，一个个面上带着惊异的询问。

　　瑶瑶面上的伤疤经过别人的治疗，慢慢变得越来越浅，这他们是知道的，可是现在，几天不见，脸上的伤疤却是真正的消失不见了，哪怕之前瑶瑶脸上的伤疤变浅了，也是跟之前一模一样。

　　可是现在，瑶瑶完全的成为了一个美丽的小姑娘，这让众人非常惊异，石丹则是称瑶瑶被一位好心的医学大师治好了，之后再也不说什么，众人只得看着瑶瑶那美丽的面孔，不断惊叹着。


第187章 金刚鹦鹉带来的惊叹

　　而对于陈逸，寨子里的人倒并没有特别的惊讶，毕竟在这一个月间，他们也时常会碰到陈逸在寨子里还有附近的山上游玩，据石丹说，这个年轻人要买他的鸟，所以在这住一个月跟鸟熟悉一下。

　　只是因为陈逸太过于年轻，所有人都不会怀疑是陈逸治好了瑶瑶面上的伤疤，这是绝对不可能的事情。

　　送到了寨子口，看到石丹依然继续向前走，陈逸笑了笑，“石大哥，送君千里，终须一别，不用再送了，我们改日会相聚的。”

　　石丹点了点头，“好，陈师傅，我们一定会再相聚的，瑶瑶，跟大哥哥再见。”

　　“大哥哥，再见，我会想你的。”瑶瑶朝着陈逸挥舞着手掌，最后，却是一下忍不住冲到了陈逸的身边，抱住了陈逸的腿，哭了起来。

　　在她幼小的心灵中，是陈逸给了她美丽，给了她自信，她实在不舍得这个大哥哥离开。

　　陈逸将手中笼子放了下来，一下抱起瑶瑶，在天空上转了一圈，然后放了下来，“瑶瑶，记住我给你说的话，无论发生什么事情，都不要放弃希望，你现在恢复了美丽，不要去记恨以前嘲笑你的人，正是因为他们的嘲笑，才让你更加的坚强。”

　　“大哥哥，我记住了。”瑶瑶重重的点了点头。

　　“好了，石大哥，我走了。”接过石丹手中的东西，陈逸笑着说道，他所找的汽车，会在出了寨子的公路上等着他，而后会一路向浩阳而去。

　　石丹点了点头，与陈逸握了握手，然后在原地挥舞着手，看着陈逸渐渐远去，他和瑶瑶不禁向前又走了几步，最后等到陈逸完全消失在视野之中，他们这才离去。

　　“阿约，你说大哥哥会再回来吗。”瑶瑶脸上挂着泪珠说道。

　　石丹将瑶瑶抱在怀中，用手擦了擦她眼角的泪水，笑着说道：“一定会回来的，瑶瑶，你也要努力学习，等长大后报答你大哥哥的恩情。”

　　“恩，我一定会的。”瑶瑶稚嫩的面孔上，充满了坚定。

　　陈逸提着两个鸟笼，背着一个背包，向着寨子前的公路而去，这一辆汽车还是石丹帮忙找的，钱倒是无所谓，最重要的是安全，而且他又鉴定了这一名司机，保证万无一失。

　　“陈老弟，来了，上车吧，我们还有很长的路要走。”看到陈逸过来，一名中年人笑着说道，他与陈逸见过两面，相互之间，已经有所了解。

　　陈逸笑着点了点头，打了声招呼，然后将两只鸟笼放在了最后面的座位上，这一辆汽车，依然是三排座位，可以保证放下鸟笼，还有他的休息。

　　他们所选择的路线给来时的差不多，依然需要十余个小时，为了保证路上驾驶安全，自然需要在服务区住上一晚。

　　一路上，经过了凯里的一些著名景点，最后汽车驶出了凯里，上了公路，陈逸看着渐渐模糊的凯里，感叹一笑，本来一个星期的行程，因为瑶瑶的事情，让他呆了一个多月。

　　在这一个月间，他学到了许多的知识，有各种鸟的知识和特点，有养鸟的知识，同样，他在石丹那里，学到了画鸟，并且完成了任务，得到了初级绘画术鸟类专精。

　　绘画术对他的帮助可以说非常的大，让他可以感悟到画鸟的一些精髓，并且创作出属于他自己的东西。

　　想到绘画术用了两点能量值，陈逸不由打开了鉴定系统，看了看绘画术的介绍，比起之前发布任务时看到的信息又多了一些。

　　“初级绘画术鸟类专精：在画鸟之时，会让宿主处于一种对鸟类画法的浅层次感悟状态中，使画出来的鸟具备一定的灵性，使用需消耗两点能量值，能够支撑一幅画从创作到结束，如果使用后，在创作一幅画时，停笔超过十分钟以上，将会自动结束感悟状态。”

　　停笔超过十分钟，陈逸不用想也是知道这感悟状态不会一直处在，一幅画做到一半，回来继续做，怎么可能还有感悟，那两点能量值，可是支撑不了这么长的时间。

　　陈逸笑了笑，这两点能量值，可以说花得非常值，能量值只需要食物就可以得到，而食物，需要用钱买到，只是，钱可以买到世界上的大部分东西，却是买不到对于绘画的感悟。

　　一路上，倒是没有跟司机说太多的话，陈逸大部分时间都躺在座位上，在脑海中打开鉴定系统，看着里面鉴定过的各种东西。

　　这就是他可以随时随地学习的重要秘诀，别人学习知识，需要拿很多的书籍，而他，直接进入脑海中观看，不仅仅能学到知识，还能与鉴定信息中的实物进行对照。

　　而且进入大脑用思维观看，其记忆能力远远比用眼睛看记得更加的清楚，而且快捷，几乎可以真正的做到看过一遍，就不会忘记。

　　得到了鉴定系统，现在也有几个月的时间，在这些时间中，陈逸鉴定过的东西，非常的多，如果用纸张记录下来，估计写上几十本书都不可能写完。

　　之后，在服务区睡了一夜，第二天早晨五点多，便继续出发，一路上有着三只鸟的声音陪伴，倒是非常的悠然自得。

　　在将近中午时，车子来到了浩阳，陈逸让司机把车停在了瑞龙小区门口，一路奔波，总要收拾一下，再去跟高存志和刘叔打招呼。

　　将商议好的钱给了司机，陈逸与司机握手告别后，提着两个鸟笼，背着背包回到了瑞龙小区之中。

　　小区的门卫一眼便认出他来了，笑着与他打了声招呼，交流了几句，这门卫对陈逸记忆深刻的原因，自然是吴经理的吩咐，告诉他们，如果这年轻人有什么需要，让他们尽量满足。

　　回到了阔别一个多月的家中，依然是走时的模样，走进屋子，稍稍收拾了一下，他掀开了两只鸟笼的笼布，小宝这只画眉鸟看到了熟悉的环境，顿时叽叽喳喳的叫个不停，非常的欢快。

　　而两只紫蓝金刚鹦鹉好奇的打量了一下房间中的环境，顿时开口说道：“陈逸，陈逸，回家了，回家了。”

　　“是啊，大蓝，小蓝，我们回家了，以后这就是你们的家了。”陈逸微微一笑，在这一个月中，他也在大蓝小蓝的身上用了很多次溜鸟术，让它们与自己变得越来越熟悉，这初级溜鸟术能增加溜鸟成功率，并且让鸟感到兴奋，或许更高等级，能够提高它们的智慧。

　　只不过家中却是少了血狼，陈逸在这一个多月中，可是对血狼十分的想念，而且在与刘叔的电话中，血狼听到他的声音后，也会吼叫几声，证明自己的存在，他和血狼可是最好的朋友，一块经历过重大磨难的朋友。

　　刚刚在家休息了一会，高存志和刘叔的电话便竞相打了过来，随后便是沈羽君，他在昨天准备离开的时候，就已经跟高存志几人打过电话。

　　他告诉高存志和刘叔，刚回来，稍后会到古玩城中，而在沈羽君打来的电话中，他则是说今天黄昏老地方见面。

　　在淘宝大赛后，他与沈羽君可是每天快到黄昏的时候都在浩阳人民公园会面，一边溜鸟，一边叙说着他们二人的趣事，交流着各种知识，可以说这在之前已经形成了习惯，刚一离开浩阳，到达凯里时，他还有些不适应呢。

　　在家中洗漱了一下，换了身新衣服，陈逸看了看三只鸟，顿时一笑，得到了这两只紫蓝金刚鹦鹉，也应该让刘叔和高存志等人见见。

　　这两只紫蓝金刚鹦鹉可是国际级保护动物，比国家级更加的珍贵，如果私自出售或者贩卖，将会严重违反国际保护条例，会受到国家的严厉处罚。

　　只不过随同这两只紫蓝金刚鹦鹉一块得到的，还有石丹开出的赠予证明，以及贵州林业部门所给予的准予养殖的许可证书。

　　毕竟这两只紫蓝金刚鹦鹉在当时的赠送，可是给当地林业部门带来了极大的声誉，能够让巴西的鸟类学家主动赠送两只珍贵的紫蓝金刚鹦鹉，可见他们这个城市对于鸟类保护的重视，为此，省市两级林业部门，还受到过国家林业部门的赞扬。

　　陈逸将两只鸟笼罩上笼布，然后又从背包中拿出在凯里淘到的唯一一个漏，那一块清康熙二品官员的方补，便朝着浩阳古玩城而去，至于另外一件铂金发簪，送给了瑶瑶，自然就谈不上了。

　　由于提着两个鸟笼，陈逸没有再步行前去，而是坐了一辆出租车，很快，便到达了浩阳古玩城。

　　本来陈逸还不确定要先去刘叔那里，还是高存志那里，正在这时，高存志打来了电话，告诉陈逸刘叔和血狼都在他的古玩店中，让他直接到集雅阁就行。

　　陈逸答应了下来，看了看手中的两个鸟笼，面上露出了神秘的笑容，不知道喜欢养鸟的高师兄，能不能认出这两只紫蓝金刚鹦鹉呢。

　　离开一个月，对于城市的发展来说，是微不足道的，一切还是如原来般那样，没有丝毫的改变，走入浩阳古玩城，看着自己发家致富的地方，陈逸不禁充满了怀念，这一个多月的凯里之行，让他增长了很多见识，回来再看一些东西，便有些不同了，果然有句老话说的很对，读万卷书，不如行万里路。

　　走入集雅阁，比起其他古玩店来，集雅阁的生意十分的好，因为在这里，可以买到货真价实的老物件，而不像其他店铺那样，坑蒙拐骗，样样俱全。

　　“高师兄，刘叔。”看到高存志与刘叔正在大厅中交谈着，而且旁边还老实的卧着一条狗，陈逸顿时笑着向他们打着招呼。

　　而地上卧着的那条狗，在听到声音的瞬间，浑身打了个激灵，然后直接站了起来，就向着陈逸这边跑来，用爪子一个劲的趴着陈逸的身体。

　　陈逸面上充满了笑容，拍着血狼的脑袋，心中十分的怀念。

　　听到声音，扭头过来看到陈逸，高存志面上露出喜色，大笑着说道：“哈哈，我们的凯里斗鸟大赛冠军回来了。”

　　“高师兄，能不能别这么埋汰我啊。”陈逸无奈一笑，提着两个鸟笼走了进来，看到许国强也在店里，不由喊道：“许师兄，李叔，你们好。”

　　“这怎么是埋汰呢，小师弟，你可是真的获得冠军了，咦，你去的时候只是一个鸟笼，回来怎么两个了，而且这个鸟笼要比你原来的这个大一号不止，难道斗鸟大赛的奖励就是这个鸟笼吗，咦不对，好像里面有动静，难道你又买了别的鸟。”正在说笑间，高存志不禁看到了陈逸手上的两个鸟笼，顿时有些惊讶的说道。

　　陈逸顿时一笑，“高师兄，这里面可是有两只鸟，非常珍贵的哦。”

　　听到陈逸的话，高存志来了兴趣，轻轻的掀开了鸟笼的笼布，“哦，两只鸟，我看看小师弟所说的珍贵的鸟究竟是何种类。”

　　在将笼布揭到一半之时，鸟笼中，一抹紫蓝的色彩吸引了所有人的注意力，而高存志面色一愣，将笼布再揭开了一点，顿时看到了里面两只鸟那如同弯钩般的嘴巴，面色不由一变，立刻放下了笼布，“紫蓝……，小师弟，拿着笼子来里屋。”

　　而旁边的刘叔，以及集雅阁的二掌柜，李伯仁，在看到那紫蓝色的羽毛时，心中不由一惊，露出了惊叹，这两只鸟太美丽了，修长的身体，长长的羽毛，简直给予了他们极大的震撼，却是不知道高存志为何如此的紧张，难道这两只鸟真的非常珍贵吗。

　　不仅仅只是他们几人，店铺里的其他人也是纷纷发出一声声惊叹，这两只鸟是他们平生所见到的最美丽的鸟。

　　对于高存志的紧张，陈逸自然能够猜到一些，他不由一笑，将两只鹦鹉带回来，需要时常的溜鸟，那么保密什么的，只是一句笑话了，如果带回来只是让这两只珍贵的鹦鹉，呆在房间之中，那么陈逸宁愿现在就送回凯里去。


第188章 吕老另外的身份

　　“怎么了，高大师，这只鸟有什么问题吗。”陈逸几人随同高存志走入房间，一旁的刘叔面上充满疑惑的问道。

　　不明白高存志为什么因为一只鸟而如此紧张，还让他们来到里屋，难道这鸟真的非常名贵。

　　“刘老板，这鸟不但有问题，还有大问题，它的名字是紫蓝金刚鹦鹉，是国际级保护动物，跟象牙一样受到华盛顿公约的保护，全世界现在拥有的野生紫蓝金刚鹦鹉仅仅几千，任何非法出售或者购买，都是需要受到严厉的处罚，小师弟，你这鹦鹉是从哪里得来的。”听到刘叔的话语，高存志摇了摇头，然后面色凝重的对陈逸说道。

　　李伯仁面色有些惊叹，“这就是传说中珍贵程度仅次于小蓝金刚鹦鹉的紫蓝鹦鹉，它可是位于全世界最昂贵的十种宠物的行列，据我所知，全国拥有的不超过十只，陈小友这里竟然有两只，如果不是合法获得，被林业部门知道了，绝对会处罚的。”

　　“什么，这两只是紫蓝金刚鹦鹉，就是里约大冒险中的那一种鹦鹉吗。”这时，刘叔面带震撼的说道，虽然不懂养鸟，但是他也陪自己的孙子看过这部动画片。

　　“刘老板，里约大冒险中的是我刚才所说的小蓝金刚鹦鹉，已经在野外灭绝，而这两只是仅次于小蓝鹦鹉，也濒临灭绝的紫蓝金刚鹦鹉，如果真是非法得来，在家里养还好些，如果拿出去被人发现，举报给相关部门，轻则会被没收，重则会罚款并处于拘留，小师弟，这两只金刚鹦鹉难道是你从凯里买回来的。”

　　听到刘叔的话，高存志摇了摇头，然后看向陈逸。

　　陈逸顿时一笑，“高师兄，不用担心，这两只紫蓝金刚鹦鹉是完全合法的，是一个养鸟的人送给我的。”

　　“送给你的，这怎么可能。”高存志有些惊异的说道，这两只紫蓝金刚鹦鹉非常的珍贵，如果是走私进来的，在国内也要买到二十万一只，而且是有市无价的东西，就算是在紫蓝鹦鹉的原产地巴西，也是非常难以买到，而且这两只鹦鹉还是一公一母，更加的珍贵，谁会平白无故的送给别人。

　　陈逸笑了笑，从兜里掏出了石丹所给予的赠送证明以及当地林业部门的养殖证明，“高师兄，由于我帮了这位养鸟之人一个大忙，并且通过小宝，知道了我对鸟非常的照顾，所以他将这两只紫蓝鹦鹉赠送给了我，并希望我能够好好的照顾这两只鹦鹉。”

　　“这还是贵州省级林业部门颁发的保护动物养殖证明，还有这个养殖人所开的赠送证明，而且他的这两只紫蓝鹦鹉是巴西鸟类学家送给他的，这，怪不得会是由省级部门发布的证明，小师弟，想不到你去一趟凯里，连国际友人送给别人的两只珍贵的紫蓝鹦鹉都给拿了回来，你这一次捡的漏不小啊，让我们白紧张了。”

　　看到了这两个证明，高存志摇头一笑，松了口气，虽然这点小事对于他们来说不算什么，但传扬出去总是不好的，现在看来，是他们多虑了，以陈逸谨慎的性格，之前也与他讲过华盛顿公约的事情，能够将这两只鹦鹉拿回来，就不会有问题的。

　　“高师兄，这可不是漏，我是把这两只鹦鹉当成伙伴看待的，大蓝，小蓝，你们说是不是。”陈逸看着笼子里的两只紫蓝鹦鹉，不禁笑着说道。

　　“是的，是的，我们和陈逸是伙伴。”两只紫蓝鹦鹉皆是点了点头，在笼子里扇了扇翅膀，好奇的打量着周围的一切。

　　听到这两只鹦鹉口中所说的话语，众人不禁皆露出了惊讶之色，这两只鹦鹉有这么的聪明，“小师弟，你帮助的那位养鸟之人究竟是什么身份，能够得到巴西鸟类学家的赠送。”

　　“高师兄，你知道小宝的主人是谁吗，在这次凯里斗鸟大赛上，我见到小宝的主人了，就是他带着我们去见了这位神奇的养鸟之人。”陈逸不由看了看小宝，提起石丹，那就不得不说起小宝的主人吕长平了。

　　“哦，还遇到小宝的主人，那他没有跟你索要鸟笼和鸟吗。”高存志疑惑的说道，如果换了他丢了鸟笼，还有养了几年的鸟，一定会索要的。

　　陈逸笑了笑，面上带着对吕长平的敬意，“高师兄，那位老爷子十分的通情达理，只是让我好好照顾小宝，并且他还是天京养鸟协会的会长，名叫吕长平，在之后，正是在他的带领下，我们才去到了那位养鸟人的家中。”

　　“吕长平，原来是吕老，以他老人家的性格，自然不会向你索要了，小师弟，你只知道他养鸟协会会长的身份，你可知道他另外一个身份吗。”听到陈逸的话语，高存志不由一笑，实在没想到陈逸竟能在斗鸟大赛上结识吕老，更加让人想不到的是，吕老所养的鸟，会遗落在浩阳古玩城中。

　　“不知道，不过吕老在古玩上倒是很精通。”陈逸不由记起了在他淘到铂金发簪和清代官员的方补后，吕老几乎没仔细看，就直接知道了这两件东西的信息。

　　“哈哈，那是自然，吕老以前可是在国家文物部门工作过的，对古玩能不懂吗。”高存志哈哈大笑着说道。

　　陈逸瞪大了眼睛，“吕老还在国家文物部门工作地，这没听他说起过。”

　　“呵呵，吕老的性格和蔼可亲，一般非常低调，不会轻易让别人表露自己的身份，小师弟，你淘到了吕老的鸟笼，并且在斗鸟大赛上与其相遇，可以说是缘份了，只是不清楚吕老的鸟笼丢失后，为何不告知我们帮助寻找，这样，我们很快就会得到消息了。”高存志笑着说道，身为古玩文物界的人士，对于一些有名望的人，他自然知道，而吕长平，便在其中。

　　陈逸感叹一笑，“高师兄，在与吕老几天的交流中，我发现他确实非常低调，言语间，没有提及丝毫身份，想必那一次到浩阳来，也是微服私访，不想惊动太多的人而已。”

　　“是啊，吕老的性格就是如此，小师弟，吕老的事情先放在一旁，该给我们说说那一个养鸟之人了，他究竟有什么特殊之处，值得外国人给他送鸟。”说着，高存志又看了看这两只紫蓝金刚鹦鹉，对于它们以前的主人，非常的好奇。

　　想起石丹，陈逸面上露出了佩服之色，“高师兄，石丹大哥虽然是养鸟之人，但养鸟只是更好的保护鸟，他家中所养的鸟有二十多个品种，其中不乏一些珍贵的鸟，想要进入他的家中买鸟，首先要过他的第一关，看你是不是一个爱护鸟的人，如果他在你养的鸟上发现了一些不对劲或者说他提出的问题，你回答的不能让他满意，那么，绝不会让你进入他的家半步。”

　　“如果你侥幸进入了他的家中，并且去观看了他所养的鸟，内心会非常的激动，那里简直就像个鸟类动物园一样，各种各样，大大小小，五颜六色的鸟都可以在其中找到，如果你想要得到其中一只鸟，这就面临着第二关，石丹大哥不会去管你看上了哪只鸟，他只会在意哪只鸟看上了你，凡是能够进入他家中的人，都会视他的满意度，给予一次或者两次的挑选机会。”

　　“如果你选中了某只鸟，就拿它最爱吃的食物去喂它，如果它吃了，就代表这只鸟认可了你，你就可以带走它，如果它对你的食物毫不问津，那就代表你失去了一次挑选的机会，吕老与石丹大哥是好朋友，有五次机会，最后又加了一次，六次机会，也只有一只鸟认可了他，而石丹大哥的这两只鹦鹉，是在一次野外救治一只受伤的鸟时，遇到了前来考察环境的巴西鸟类学家，与石丹大哥交流之后，对其非常佩服，并且去家中看了看他所养的鸟，更是充满敬意，所以回到巴西，就给石大哥空运过来了这两只鹦鹉。”

　　听到了陈逸的话语，高存志等人面上有些惊异，“这果然是一个奇怪的人，不让人挑鸟，而让鸟挑人，不过，这也能看出，他对鸟类的爱护，小师弟，我想他送给你这两只紫蓝鹦鹉的原因，除了你帮了他的忙之外，另一个原因，便是这两只紫蓝鹦鹉认可你了吧。”高存志面上带着笑容说道。

　　陈逸不由一笑，“高师兄，果然什么都不瞒过你的眼睛，这两只紫蓝鹦鹉确实认可了我。”

　　“小师弟，你去一趟凯里，看来收获颇丰啊，认识了许多人，不过除了这两只鸟，你应该得到了别的东西吧，我想你手中袋子中便是。”高存志笑了笑，不说这两只紫蓝鹦鹉，单单只是认识了吕老，便是一种难得的收获。

　　“唉，高师兄眼力就是厉害，这是我在芦笙节旅游品展销会上，淘到的一个漏，是刺绣制品。”陈逸摇头一笑，然后将袋子中的东西拿了出来，正是那件清代官员方补。


第189章 与沈羽君的相见

　　“哦，在旅游品展销会上也能捡到漏，小师弟，你眼力不错啊，我看看。”说着，高存志等人的目光便放在了陈逸拿出来的东西上。

　　顿时让众人愣了一下，高存志面上露出了古怪之色，“小师弟，这种珍贵的刺绣制品，你也能碰到，不仅仅是好眼力，还是好运气啊。”

　　李伯仁不由仔细拿起来看了看，顿时一笑，“陈小友，对你的眼力，我是无话可说了。”

　　“高大师，这好像是清朝官员身上的方补吧。”刘叔仔细看了看，觉得有些眼熟，想了一会，才恍然大悟。

　　“确实是的，这不仅是清朝官员的方补，而且根据上面的图案纹饰，可以确定这是清康熙年间的官员方补，并且，锦鸡是二品文官才能使用的图案。”高存志笑着说道，倒是怎么也想不到，陈逸会淘到这一件东西。

　　刘叔心中一惊，“康熙二品文官的方补，高大师，那这东西具体价值多少，我几乎少有在拍卖会上见到过。”

　　“具体价值吗，刺绣制品也是时常登上拍卖会，官员身上的方补倒是非常罕见，因为能够保存下来的非常下，康熙年间的二品官员方补，在最近十多年，也只有一件出现在拍卖会上，而且价值超过了四十万，不过那是几年前的事情了，这一件康熙二品官员方补，保存完好，没有丝毫的缺损，其价值应该在五十万以上。”高存志笑着说道，古代一些刺绣制品在拍卖会上并不少见，但是官员的方补，却是非常珍稀了。

　　“五十万，这么高。”刘叔的面上露出了惊异之色。

　　高存志微微一笑，“这还可能只是低估，毕竟二品官员的刺绣方补，其做工会非常的精良，价值比五十万只高不低，小师弟，你眼力越来越强了，竟能从一堆刺绣之中，发现这一块方补。”

　　“高师兄，之前我刚看到时，没想到这会是官员的方补，只不过当时这块方补就在一件刺绣衣服上放着，我仔细一看，却是有些熟悉，忽然想起了最近几年热播的辫子戏，由此再加以观察，知道这是件老物件。”陈逸笑着将自己发现这块方补的过程，加以修改，告诉了高存志。

　　“哈哈，没想到这些颇受民众抗议的辫子戏倒是立了大功了，小师弟，去涨见识归涨见识，我还是要看看你最近一段有没有在学习上懈怠，我给你的几本书你都看完了吧。”高存志面上带着笑容说道。

　　陈逸点了点头，“高师兄，我怎么会懈怠呢，你随便考验就是。”在他的记忆力，还有脑海中那么多鉴定信息的帮助下，他的古玩知识，可以说每天都在增长着，而且与他人不同，别人学习知识只能是理论上的，而他，却是可以根据鉴定信息，来翻看古玩的三维图像，这些图像可都是能够看到每一个角度，甚至可以支持放大的。

　　“好，明天你来上课时，我再考验，这一个多月在凯里的生活，你有什么感受吗。”高存志笑着问道。

　　“高叔，凯里苗族的一些文化，非常丰富多彩，我感悟到的只有一点，读万卷书，不如行万里路。”陈逸不由将自己内心深处的最大感受说了出来。

　　高存志顿时一笑，“小师弟果然有所明悟了，书本上的知识只能是理论，而想要获得丰富的经验与眼力，必须要亲自到古玩市场，到各地的古玩市场去看看。”

　　陈逸点了点头，这正是他在接下来需要做的事情，想要成为一个真正的古玩收藏家和鉴定师，不能只呆在一处学习知识，那样自然会使眼界受到很大的局限。

　　之后，众人便开始观看起陈逸的这两只紫蓝金刚鹦鹉来，比起画眉鸟来，这两只鹦鹉可以说是异常的美丽，紫蓝的羽毛，非常艳丽，可以吸引住所有人的眼球。

　　在高存志的介绍下，他们也是更加深入的了解了紫蓝鹦鹉的一些信息和现状，在看到这两只带着梦幻色彩的鹦鹉之后，不用解释，他们也知道了这些鹦鹉被不断捕猎的原因，只是因为它们太美丽了，而且聪明又顽皮，在笼子里时上时下。

　　“小师弟，你养鸟可是养出水平来了，这紫蓝金刚鹦鹉，可是国内许多富豪想买都买不到的东西，所以，你一定要好好对待，甚至于它们产下的鸟蛋，也不能随意的送给他人。”看着两个笼子里的三只鸟，高存志赞叹的说道，然后语气变得有些凝重。

　　陈逸点了点头，“放心吧，高师兄，我会好好照顾它们的，至于鸟蛋，石丹大哥已经交待，要等他过来才能进行安排。”

　　之后，陈逸又讲起了在凯里的一些趣事，便放下笼布，拿着两个笼子，带着血狼，跟刘叔一块回到了藏宝斋。

　　藏宝斋内，刘叔也是一阵感叹，陈逸这一次去凯里的收获非常的多，足以让人惊叹。

　　“小逸，有了这两只珍贵的鹦鹉，千万不能为了玩，而将学习耽误了。”刘叔不由再次交待道。

　　“刘叔，我知道分寸，这些天血狼没有什么状况出现吧。”陈逸笑着说道，然后看向血狼，不知道走了这一个多月，血狼有没有闯什么祸。

　　刘叔摇了摇头，面上露出了笑容，“没，血狼非常的听话，我在后面忙还能帮助我看忙。”

　　与刘叔交流了一会，陈逸看了看时间，打了声招呼，带着血狼，提着两只鸟笼先回到了家中，然后放下那块方补，将他带回来的两件苗族刺绣衣服其中稍大的一件拿了出来，他可是知道，沈羽君说起来比他母亲还要高上一些，只不过身材十分的娇弱。

　　之后，陈逸将衣服放到一个背包中，提着两个鸟笼，带着血狼，坐着车向着人民公园而去，看着来来往往的出租车几乎都没有停下来，他向着自己望了望，不由苦笑了一下，看来，真的要买辆车了，要不然，这两个鸟笼三只鸟，还有一只比特犬，是个出租车都不敢拉啊。

　　好在遇到了一位热于助人的出租车司机，这才坐上了汽车，两个鸟笼差点没放下，而且血狼还是卧在两个座位中间的空档上，“小伙子，你是开宠物店的啊。”

　　“咳，大叔，跟开宠物店差不多。”陈逸不由有些尴尬的说道。

　　司机大叔问了几句，倒是没有过多的追问，开着车直奔人民公园而去。

　　到了人民公园，沈羽君已然等候在了那里，穿着一身白色的连衣裙，裙子一直盖到大腿膝盖下方，比起旁边人的齐臀短裤，丝袜美腿来，沈羽君的穿着有些传统，但美丽程度，却是远远盖过了她们。

　　看着陈逸提着两个鸟笼，后面带跟着一条比特犬，沈羽君忍俊不禁的捂着嘴轻笑了起来，这一笑，让旁边众多男子包括一些女人都看得有些呆了。

　　那白色的裙子，清秀的面孔，笑起来真的如同一个美丽的仙子，让他们的心中，有了一阵阵激动和荡漾，只是他们不清楚，本来站在广场旁的仙子，却是为何突然之间笑了起来。

　　陈逸看着沈羽君笑的花枝招展，一张清秀的脸上，满是笑容，不由有些无奈，自己现在比之只还多了两只鸟，活妥妥的就是一个宠物世界。

　　除了无奈，便是对沈羽君笑容的感叹，本来沈羽君站立不动，就已然非常的美丽，这一笑，真的如同百花盛开一般，让陈逸的心中，不由浮现出了一句话，那一颦一笑间的风情，是这个世界上最美丽的风景。

　　缓缓来到沈羽君身前，看到其面上还不断笑着，陈逸有些郁闷，“羽君，不用怀疑，我已经从古玩收藏家改行开宠物店了。”

　　本来只是轻笑，听到陈逸的话语，沈羽君顿时噗的一声笑了出来，一张清秀的脸上，满是笑容，“陈逸，我受不了了，一个月未见，你又从哪里拐了一只鸟回来，看起来真的像是开宠物店的。”

　　“嘿嘿，羽君，这可不是一只鸟，而是两只鸟哦，大蓝小蓝，向羽君姐姐问好。”陈逸隔着笼布，对笼子里的两只紫蓝鹦鹉说道。

　　“羽君姐姐，你好，羽君姐姐，你好。”在陈逸话音刚落时，忽然从其中一只笼子里传出来两声问好。

　　这让本来有些疑惑的沈羽君，面上露出了惊讶，“陈逸，你带了两只八哥回来吗。”

　　“比八哥更美丽，羽君，我们找个安静的地方，让你看看这两只鸟的美丽。”陈逸笑着说道，八哥有八哥的特点，而鹦鹉有鹦鹉的不同。

　　沈羽君心中充满了好奇，与陈逸一块来到了公园一处无人的地方，而看着他们心目中的仙子跟一个男子离开，许多人不禁向陈逸抱以了羡慕嫉妒恨的表情。

　　在一处无人的亭台之中，陈逸将鸟笼放在桌上，然后笑着望向沈羽君，“羽君，千万不要眨眼睛，因为它们的美丽，会令你难以忘怀。”说着，陈逸轻轻打开了两只紫蓝金刚鹦鹉的笼布。


第190章 沈羽君的美丽

　　在掀开笼布的刹那，两抹紫蓝色的羽毛出现在沈羽君的面前，等到陈逸完全打开笼布后，看着这两只紫蓝色的鹦鹉，沈羽君轻轻捂住了嘴巴，“陈逸，这太美丽了，它们是什么鹦鹉，我好像在电影中见过它们。”

　　那紫蓝色的羽毛，充满着优雅而又拥有着高贵的气息，让沈羽君有些感叹，这个世界上怎么有如此美丽的鸟。

　　陈逸微微一笑，“羽君，它们的名字叫紫蓝金刚鹦鹉，是这个世界上最珍贵的鹦鹉之一，而你说的是里约大冒险中的鹦鹉，也是金刚鹦鹉，只不过它们是名为小蓝金刚鹦鹉，野生的已经在这个世界上灭绝了，而人工的，不超过百只，正是由于它们的美丽，使得它们每时每刻都在遭受着被捕猎的危险，紫蓝金刚鹦鹉，全世界野生的仅有几千只而已。”

　　“紫蓝金刚鹦鹉，好美丽的名字，陈逸，你是怎么得到它们的，难道也是从走私犯手中买到的吗。”沈羽君不禁有些紧张的问道。

　　陈逸摇头笑了笑，将手伸进笼子里，将其中一只鹦鹉拿了出来，“羽君，这是我在凯里认识的一位养鸟的师傅送给我的，而这两个，就是他交给我的证明，如果没有这两个证明，以紫蓝金刚鹦鹉的珍贵，恐怕绝对会被林业部门处罚的。”

　　“原来是这样，陈逸，我可以摸一摸它吗。”沈羽君不由松了口气，在她的心目中，不知不觉已然把陈逸当成了重要的人，实在有些担心会因为某些原因，而让她心中对陈逸的好感慢慢消失，之后看着陈逸手上的那只紫蓝鹦鹉，她不禁有些期待的说道。

　　“可以，小蓝，想不想去跟羽君姐姐玩一会，她可是我的朋友哦。”陈逸笑着摸了摸小蓝身上的羽毛，然后指着沈羽君说道。

　　在他手上的那只紫蓝鹦鹉歪着脑袋，看了看沈羽君，顿时点了点头，“好的，好的，羽君姐姐，你好。”

　　陈逸笑了笑，将这只紫蓝鹦鹉慢慢递给了沈羽君，同时，又从背包里拿出了一块毛巾，放在了沈羽君的手上，“羽君，小心点，它们的力量有些大，不要让它抓伤了你的手。”

　　沈羽君点了点头，慢慢将这只紫蓝鹦鹉接了过来，“小蓝，你好。”她面上不由带着好奇对这只鹦鹉说着话。

　　“你好，你好。”小蓝看着她，声音充满温柔的说道。

　　听到这只紫蓝鹦鹉的话语，沈羽君有些惊异的说道：“陈逸，它们真的能和人类对话吗。”她所见过的一些鹦鹉，只能够模仿人类的话语，从而不断的重复，而远远无法达到与人对话的程度，只是因为这些鹦鹉不明白人类语言中的意思，只是单纯的模仿。

　　“呵呵，一些简单的倒还可以，如果复杂的话，就不行了，这还是那位养鸟的师傅教导出来的。”陈逸笑着说道，对于石丹的能力，他自然非常的佩服。

　　“好神奇。”沈羽君面带惊叹的说道，于是便好奇的与陈逸不断逗弄着这两只紫蓝鹦鹉。

　　只不过随着他们的逗弄，鹦鹉所发出的一些声音，将周围游玩的一些人吸引了过来，看着这两只美丽的鹦鹉，他们面上都是充满了震撼。

　　这两只鹦鹉远远比他们看到的鹦鹉更加的美丽，原因也只是那修长的羽毛，充满着优雅的色彩，仿佛让人看到了蓝天和大海一般。

　　为此，陈逸和沈羽君不得不转移阵地，来到了别的地方，只是不再将两只紫蓝鹦鹉拿出来，而是将其挂在树上，被树叶覆盖着，几乎无人能够发现，而他们却是可以在这个角度看得一清二楚。

　　“咳，羽君。”陈逸望着正在旁边欣赏两只鹦鹉优美身姿的沈羽君，不由想到了背包里的东西，顿时鼓足勇气说道。

　　沈羽君回过神来，对着陈逸嫣然一笑，“怎么了，陈逸，有什么事吗。”

　　陈逸忽然发现，哪怕自己被洗白后，面对犯罪份子，都可以毫不畏惧的上去拼命，可是此时看着沈羽君清秀的面孔，他却是一时说不出话来，他捏了捏拳头，然后将背包放在了石桌上，“羽君，那个，那个我在凯里逛展销会时，看到了一些苗族传统的刺绣服装，觉得你穿上会更加美丽，所以替你挑了一套，希望你能够喜欢。”

　　说出了这段话，陈逸大松了口气，不知怎的，他的心现在却是嘭嘭的乱跳，再也无法保持之前的淡定。

　　沈羽君看着陈逸面红耳赤的模样，噗的一声笑了出来，她实在没想到一向淡然自若的陈逸，竟然会露出今天这般模样，她的心中不禁升起了一抹甜蜜，“陈逸，你不拿出来，我怎么知道自己喜不喜欢啊。”看着陈逸接下来毫无动作，她不由娇嗔道。

　　“哦，哦。”陈逸连忙打开背包，有些手忙脚乱的将背包里的苗族服装拿了出来。

　　沈羽君不禁再次一笑，然后看到陈逸拿出来的衣服，顿时被上面的一些色彩和花纹所吸引，不禁拿了过来，将其展开，这是一套红色的衣服，上面饰着一些美丽的花朵花纹，更有一些银饰被贴在了上面，看起来银光闪闪，十分的美丽。

　　“怎么样，羽君，你喜欢吗。”陈逸有些不安的问道，这些衣服穿着那些苗族女子身上，十分的复古而美丽，他觉得穿在沈羽君身上会更加的让人惊叹。

　　“陈逸，你觉得穿在我身上会很美丽吗。”沈羽君看着这套服装，面上带着感动向陈逸说道，这一套服装并不会很贵，但是其中的情谊，她却是一清二楚。

　　在这个充满利益的世界中，她见惯了太多为了追求女孩子，而送花，送车，拼命显摆自己的与众不同，而陈逸却是没有送过她一束花，这让她心中不免有些怨气存在。

　　可是今天，看到了这身服装，她心中一颤，忽然明白了，这个世界上最在乎你的人，不是每天给你送花，给你买各种名贵的东西，而是能够在异国他乡还在想着你的人。

　　“恩，羽君，那些苗族女子穿上很美丽，你一定会比她们更美丽的。”陈逸毫不犹豫的说道，随着眼界的提识，他对一些事物也有着自己的欣赏能力。

　　沈羽君拿着衣服，朝着旁边看了看，“陈逸，你等我一会。”忽然，她拿着衣服，钻进了旁边的花坛中，消失在大石头的后面。

　　看着沈羽君的动作，联想到刚才的话，陈逸不由瞪了瞪眼睛，面上充满了感动，如果他猜的没错，沈羽君一定是去换衣服，来展示自己为她所挑选的衣服，此时此刻，陈逸的心中也是充满着颤动，期待着沈羽君穿着苗族服装出来的瞬间。

　　陈逸站了起来，不断朝着四周打量着，沈羽君现在正在换衣服，绝对不能让别人靠近这里。

　　很快，沈羽君便从大石头后面走了出来，手上并没有拿着衣服，看起来应该是用这苗族服装将连衣裙罩了进去，毕竟苗族服装的特点与连衣裙一模一样，都是一体式的。

　　仅仅只是瞬间，陈逸的目光便看在了沈羽君的这身衣服上，衣服非常的合身，比拿在手上看着要更加的美丽。

　　这身苗族服装将沈羽君窈窕的身姿完全展现了出来，复古的样式，搭配着沈羽君那清秀的面孔，仿佛一个真正的仙子一般，此时沈羽君面上带着红晕，有些羞涩的看着陈逸，那一身红色的苗族服装穿在身上，似乎就像是快要出嫁的姑娘一样。

　　“陈逸，怎么样，别光看，不说话呀。”看着陈逸只是看着自己，沈羽君面上的红晕更加浓郁了一些，同时也有些忐忑，不知道这身衣服穿在自己身上，会是怎样的效果。

　　陈逸重重的点了点头，“羽君，非常美丽，非常美丽。”

　　“真的吗。”沈羽君顿时嫣然一笑，然后伸开手臂，转了转身子，本来苗族就是一个喜爱跳舞的民族，他们所制作出来的服装同样具备了这一个特点，在沈羽君转身子的时候，下方的裙摆一下朝空中飘了起来。

　　“羽君，能不能转快一些。”陈逸有些忍不住的说道。

　　沈羽君点了点头，在原地顿时转了起来，那裙摆在沈羽君的不断转动下，向着半空中不断飘舞着，而衣服上的画纹，此刻完全形成了一道道美丽的线条，非常美丽。

　　看着沈羽君优美的动作，陈逸的心中充满着感叹，这是第一个在他面前为他独自跳舞的女孩子。

　　“陈逸，这衣服看起来真的很美吗。”转了一会，沈羽君缓缓停了下来，眼睛望着陈逸问道。

　　“恩，羽君，应该说这衣服穿在了你的身上，才变得更加美丽。”陈逸面上带着欣赏，沈羽君本来就美丽动人，穿上这充满民族特色的衣服，更是有了一种神秘的魅力。

　　沈羽君秀目之中流露出一抹欣喜，“陈逸，你可别骗我，回去我会照镜子的，如果不漂亮，我一定会找你的麻烦。”

　　“羽君，我想你没有机会的。”陈逸笑着说道。


第191章 有美在旁

　　“这么说一定很漂亮了，谢谢你，陈逸，我非常喜欢。”沈羽君打量着自己身上所穿的衣服，面上带着灿烂的笑容。

　　陈逸点了点头，“羽君，你能喜欢我就放心了，对了，你不是想看凯里那边的风景吗，我拍了好多照片，都在相机里，而且连那个养鸟师傅养的几十只美丽的鸟，我也拍了下来，要看吗。”

　　“恩，当然要看了，陈逸，快点拿出来。”听到陈逸的话语，沈羽君面上带着期待，连忙来到陈逸身边坐了下来。

　　陈逸只觉一阵香风袭来，朝着旁边一望，沈羽君就坐在了他的身边，而且与他靠得十分相近，他甚至可以感受到沈羽君嘴中吐出的温热气息。

　　“陈逸，你怎么了，盯着我做什么。”看到陈逸一直望着自己，沈羽君不由朝着身上看去，也没见什么不对的地方啊。

　　望着这近在咫尺的美丽脸庞，陈逸心跳加速跳动了几下，然后连忙从背包中拿出了一个数码相机。

　　“羽君，这是我在国际芦笙节即将开幕时拍的照片，当时我们正在芦笙节的发源地迎接圣笙的到来，与我们现在的奥运圣火意思差不多，在这里，有许多穿着跟你一样服装的人，在唱歌跳舞，场面看起来非常的壮观。”

　　“这张芦笙节开始时的照片，而这张，就是我们斗鸟大赛，即将开始时的场面，将近五百只鸟，五百个笼子，整个会场的鸟叫声，几乎快要盖过人类的议论了。”陈逸笑着说道，将近五百只画眉鸟，不断的叽叽喳喳的鸣叫着，确实是一次难得一见的场景。

　　紧贴着陈逸的沈羽君看到照片上那一只只美丽的画眉鸟，不由问道：“陈逸，你还没告诉我在斗鸟大赛上获得了第几名呢，不要跟我说垫底了。”

　　“羽君，就凭小宝和我的能力……”听到沈羽君的话，陈逸不由一笑，转过头准备朝沈羽君说起这次斗鸟大赛的情况，忽然，他的嘴巴一下触碰到了什么柔软的东西，定晴一看，却是由于沈羽君靠他太近了，在扭头时，嘴巴一下碰在了沈羽君白皙的脸庞上面。

　　沈羽君愣了一下，面上不由露出羞红之色，连忙移开了身子，而陈逸此时也是转过头，心脏不断的跳动着，不禁有些尴尬，但更多的，却是心中产生的微妙感觉，那白皙而柔软的脸庞，还散发着某种香气，那种感觉，真的很美妙，虽然并不是触碰到了沈羽君粉红的嘴唇。

　　看着沈羽君久久不说话，陈逸不由鼓起勇气扭头一看，看到沈羽君正捏着衣角，清秀的脸庞上，充满着一抹红晕，“羽君，刚才……”

　　“陈逸，刚才没什么，你在斗鸟大赛上获得了第几名啊。”沈羽君连忙说道，她实在怕陈逸提及刚才的事情，会让两人之间的气氛变得更尴尬。

　　陈逸微微松了口气，却是有些失落，最后不由一笑，恢复了平静，“羽君，小宝的强大实力，再加上我的教育，在这次斗鸟大赛上是所向披靡，战无不胜，一路通关到了冠军。”

　　“真的吗，不过赢了也只是小宝的功劳，跟你可是没什么关系哦。”沈羽君有些惊讶的望了望树上的画眉鸟，她实在没想到这只画眉鸟能获得冠军。

　　陈逸不禁露出了郁闷之色，“羽君，你的话太让我伤心了，我给你看看小宝与一些鸟战斗的照片。”

　　看着陈逸面上的表情，沈羽君忍俊不禁的笑了出来，然后与陈逸一块看着相机中的照片，只是这一次，却不敢靠得太近。

　　一张张的照片，记录了陈逸这次凯里之行的大部分过程，从芦笙节开幕，到斗鸟大赛，斗鸟大赛，甚至还有在石丹家中拍摄的一些鸟类图片。

　　“陈逸，这就是那位养鸟师傅家中的鸟吗，好多啊，其中有些我都不认识。”当看到石丹家中那些五颜六色的鸟类时，沈羽君的面上不禁露出了惊讶之色。

　　陈逸不由一笑，“羽君，不只是你，大部分人见到了，都会惊讶于这里众多的鸟类，这里共有五十多只鸟，一共二十多个品种，其中不乏一些珍贵的鸟类，不过这个养鸟师傅很奇怪。”

　　“恩，怎么奇怪，难道他只养鸟，不卖鸟吗。”沈羽君顿时有些好奇的问道。

　　陈逸将石丹的一些事情，同样告诉了沈羽君，让沈羽君感动不已，这才是真正的爱鸟之人。

　　“咦，这个小女孩是谁，她的脸上……”忽然，沈羽君看到了相机中一个小女孩跟一只鸟快乐的玩耍着，这本来是一个非常美好的场景，可是令人惋惜的是小女孩的脸上，有一块很大的伤疤。

　　“羽君，这位养鸟师傅是她的叔叔，而她的父母在一次车祸中遇难，她幸运的在车祸中活了下来，不过，脸上却是留下了这一块伤疤，她跟小宝，还有大蓝小蓝都是好朋友。”看着照片上的瑶瑶，陈逸笑着说道。

　　“那她的叔叔没给她医治吗，再怎么也不能让一个小女孩留下这么大的伤疤，这会对她的一生有影响的。”听到陈逸的话，沈羽君面上露出一抹悲伤，然后有些气愤的说道。

　　陈逸指了指相机，“语晴，继续向后边看，会给你一个惊喜的。”

　　沈羽君不明所以，继续向后翻开着，有些照片是鸟类，有些照片是一些山林间的美景，有些依然是小女孩的照片，“羽君，有没有在照片上发现某些不同啊。”陈逸笑着问道。

　　“没什么不同啊，小女孩脸上依然有……好像不对，这伤疤变淡了。”听到陈逸的话语，沈羽君仔细看了看照片，然后翻回小女孩的第一张照片，对比之下，立刻发现了一些不同，“陈逸，小女孩脸上的伤疤真的变淡了，这是怎么回事。”

　　“继续往后看，你就知道了。”陈逸笑了笑，面上带着神秘。

　　沈羽君有些好奇的向下翻看着，终于，在最后的照片上，她看到了小女孩面上竟恢复了美丽，再也没有一点点伤疤，“陈逸，这是怎么回事，难道是你在电脑上PS的吗。”照片上有着日期的存在，而小女孩第一张照片与最后一张，不过相隔几十天而已，怎么可能一点点的消失不见，如果做整容手术，也只会一次性的消除而已，而且这么大的伤疤，就算做整容手术，也一定会留下一些痕迹的。

　　“呵呵，我今天刚刚回来，怎么可能会PS呢，小女孩的叔叔找到了一位隐居山林的中医大师，在这位大师的帮助下，用中药贴敷，然后再加以气功按摩，最后，成功的将小女孩脸上的伤疤完全去除。”陈逸笑着说道。

　　“中医大师，这真是一个奇迹，竟然没有一点痕迹留下来，陈逸你留在凯里一个月，就是为了等待这小女孩的治疗结果吗。”听了陈逸的话语，沈羽君不禁有些惊奇的说道。

　　陈逸摇头一笑，“可不光光是等待啊，我成功帮助小女孩恢复了自信。”他不由讲起了自己帮助瑶瑶恢复自信的一些事情。

　　“陈逸，想不到你还有这种能力，那在路上看到癞蛤蟆的事情是真的吗。”沈羽君秀目看着陈逸，微微发亮的问道。

　　“当然是真的，在小时候，我家里确实非常的贫穷，时常有人会嘲笑我们，我非常感谢这只癞蛤蟆，在我最无助的时候，让我感悟到了一些人生至理，否则，我会慢慢成为一个极度自卑的人。”陈逸感叹的笑了笑，有些时候，儿时发生的事情，会影响到人的一生。

　　沈羽君下意识的轻轻拍了拍陈逸的后背，“陈逸，有些人生来富贵，不代表他们永远富贵，通过自己的努力，获得成功，这比他们要更加的幸福和自豪。”

　　“咳，羽君，你这是安慰小孩子啊。”感受到沈羽君柔软的手在拍着自己的后背，陈逸怔了一下，然后不由笑着说道。

　　沈羽君顿时回过神来，然后如同触电般的收回自己放在陈逸后背上的手，刚才听到陈逸讲起儿时遭人嘲笑的事情，她的心中不禁有些同情，升起了母爱的光辉。

　　看到沈羽君的动作，陈逸不禁忍不住笑了起来，沈羽君顿时知道了陈逸这是在吓唬自己，顿时握起小粉拳，在陈逸身上打了几下。

　　“别打了，羽君，我认错了，我还带了一些泥哨回来，这可是凯里那边的特产。”陈逸连忙求饶，然后从背包里拿出了几个色彩斑斓的泥哨。

　　“好美丽啊，陈逸，这是泥哨，能吹吗。”沈羽君顿时把目光转移到了这些泥哨上，有些好奇的问道。

　　陈逸点了点头，“当然能吹啊。”

　　随即，沈羽君便拿起了其中的一个，放在嘴巴上，轻轻吹了一下，顿时从泥哨中传出一阵清脆的声音，让她面上露出了笑容，不过在看到陈逸面上呆滞的表情时，她不由疑惑的问道：“陈逸，你怎么了。”

　　“咳，羽君，你现在吹的这只，是我以前吹过的。”陈逸摸了摸额头，有些不好意思的说道。

　　“陈逸，你是故意的，你怎么不早说。”沈羽君顿时有些气愤的说道。


第192章 买车

　　“对了，羽君，告诉你一个好消息啊，我也开始学绘画了。”陈逸躲过沈羽君的追击，然后笑着说道。

　　沈羽君面上顿时露出了好奇，“真的吗，今天我没带画板，明天带来了，你画一张让我看看，平常都是你给我找问题，明天也该我给你找问题了。”

　　“咳，羽君，千万别，我可受不了太重的打击。”陈逸不由笑着说道。

　　“一看你就是开玩笑的，你一边养鸟，一边学古玩，哪有时间画画啊。”沈羽君无奈看了他一眼，然后没好气的说道。

　　陈逸也没在意，只是笑着说道：“等我苦练几年出山之后，你就知道我的画有多厉害了。”在他初级绘画术的感悟之下，不说几年，就算几天的进步，也是常人难以想象的。

　　“好了，别吹牛了，陈逸，时间也不早了，我们回去吧。”沈羽君看了看夜幕已经降临，顿时说道。

　　陈逸点了点头，将两个鸟笼从树上取了下来，然后盖上笼布，看着前方正准备离开的沈羽君，他忽然觉得有些不对，想了想，不由笑着说道：“羽君，你难道准备穿着这身衣服回去吗，估计还没到门口，就被人围住了。”

　　沈羽君穿上这么一身复古的衣服，比一些明星更加的充满着一种古代女子的气息，长久绘画所培养出来的书卷气息，更加的让沈羽君充满着魅力。

　　“啊，差点忘了，陈逸，等我一会。”听到陈逸的话语，沈羽君朝着自己身上一望，顿时慌忙走入了那块大石头的后面，准备将这身苗族服装换下来。

　　陈逸不由一笑，看来这身衣服穿上真的很合身，让沈羽君都忘记了这衣服的存在，换下衣服后，依然是那一身白色连衣裙。

　　不禁让沈羽君从古代女子，变成了一个现代的青春美少女，陈逸笑了笑，沈羽君穿上不同的衣服，能够给人带来不同的美感。

　　“陈逸，你带着这么多宠物，就不用送我了。”看着陈逸手上提着的两个鸟笼，还有身后跟着的血狼，沈羽君有些无奈的说道。

　　陈逸笑着点了点头，“羽君，路上注意安全，到家了给我发个信息。”

　　“好的，陈逸，我们明天见，谢谢你的衣服了，还有这只泥哨，我也很喜欢。”沈羽君朝着陈逸招了招手，然后朝着旁边走去。

　　陈逸忽然想到了什么，想喊住沈羽君时，却是发现沈羽君已经消失，他不由一笑，沈羽君拿的泥哨，依然是那只他吹过的啊。

　　拦了一会出租车，陈逸好不容易回到了家中，不禁苦笑了一下，明天要去买辆车了，不然，这每天拦出租车都会累死自己。

　　如果仅仅带着两个鸟笼倒没什么，问题是还是有条比特犬，不过血狼可是他第一个伙伴，陈逸说什么也不会将其放入家中。

　　在家中客厅中，陈逸查了查自己卡上的存款余额，三百二十万，之前他在家之时，卡里共有八百多万，不过交给父母的卡里，他存了两百多万，而自己这张卡里，还剩下六百万，买这一套房花了二百七十五万，在加上在凯里的一些花费，现在还剩三百二十万。

　　三百二十万，果然钱来得快，去得也快啊，陈逸不由感叹，一两个月前，他的钱财几乎快达到了近千万，现在买套房子，给了父母一些，只剩下三分之一了。

　　查过银行卡中的余额后，陈逸不禁看了看自己所拥有的古玩，从家里得到的二个传家宝，关山月的长城图，明代的砚台，这两件东西，长城图价值五百万以上，而这件由庞瑛题字的砚台，也是价值百万，这两件东西却是不能出售，只是因为这是他爷爷留下来的。

　　而除了这两件，便是那件在财神摆件中发现的田黄石印章，在经过郑老等人的鉴定后，价值七百万以上。

　　还有就是象牙透雕毛笔，价值在三百万以上，当然，这支毛笔是用象牙制成，他不能轻易出售。

　　至于其他的，便是一些手串之类的小玩意，而他所淘到的那些瓷器和玉器，都在刘叔那里放着，基本上，他打算永久放在刘叔那里了。

　　除了这些在浩阳淘到的，就只剩下他在凯里所淘到的清代康熙二品文官的方补了，据高存志鉴定，也是能买个五十万以上。

　　陈逸摇头一笑，除了两件传家宝，其他的东西如果出售了，会获得一千万以上的财富，只是象牙毛笔不能出售，田黄石印章的话，倒是可以出售，不过这濮森刻写的印章极为罕见，而且他现在又在学习绘画，作为一个画家怎么能没有自己的铃印，不过正因为濮森的名气十分的大，想要找一个与其名气相符合的大师来刻写，非常艰难啊。

　　陈逸想了想，买车的话，估计一百多万应该足够，现先这块清康熙方补出售，至于田黄石印章，先放着再说，毕竟他现在并不缺钱，这几天再去古玩城转几圈，淘到几个漏，学是手到擒来的事情。

　　那么明天先把方补卖了，然后叫上齐天辰一块把车买了，至于驾照，他并不担心，由于在大学时候，宿舍的几个舍友害怕毕业找不到工作，所以其中一位舍友借了一辆亲戚的二手汽车，他们几个就每天到附近的河坡上开着玩，车到是学会了，可是知道考驾照还需要交将近五千的报名费，顿时让他们打消了去考驾照的念头，但是之前练的一身本领，却还是存在于脑海之中。

　　之前没有买车，自然考虑到自己的身体问题，被洗白之后，几乎都手无缚鸡之力了，估计踩个刹车，转个方向盘都费劲，那不是开车，那是在玩命，现在身体素质恢复了，没有了这个后顾之忧，考个驾照，很快的事情。

　　第二天，陈逸在去往集雅阁时，接到了沈羽君的电话，电话中沈羽君说要和父母去老家探亲，需要一个星期，对于每天傍晚的公园散步表示歉意，并且告诉陈逸千万不要想自己，而且还说了昨天她穿上衣服后，非常美丽，很喜欢。

　　陈逸顿时一笑，告诉沈羽君注意安全，并且说他依然会每天带着血狼去公园玩的。

　　听到陈逸这番话语，沈羽君心脏快速跳动了几下，打了个招呼，连忙挂断了电话。

　　陈逸面上露出了一抹笑容，然后来到集雅阁之中，在集雅阁学习了一会，他向高存志说了自己想买辆车的打算，并且将原因说了说。

　　高存志则是笑了笑，告诉陈逸买一辆车也是方便，毕竟现在养了三只鸟和一只比特犬，不过他告诉陈逸，一定要学好开车，不然，勉强上路，也只是拿生命在开玩笑而已。

　　陈逸很是认同的点了点头，现在发生的车祸，几乎都是考驾照时走了后门的人，甚至有的只是摸了一下车，花了点钱，便将驾照拿到手了，常常会出现把油门当刹车踩的现象。

　　在得知陈逸以前学过汽车后，高存志讲完今天的一些课程后，便放了陈逸的假，让陈逸去买车，本来他想跟着陈逸一块去，也好当个领路人，不过在得知陈逸已经叫了齐天辰，他不由摇头一笑，让陈逸和齐天辰一块去了。

　　出了藏宝斋，陈逸跟齐天辰打了个电话，让他来古玩城陪自己一块去买车，齐天辰听到后，顿时来了兴趣，告诉陈逸五分钟就到。

　　到了古玩城，齐天辰抓住陈逸就是一阵熊抱，“逸哥，什么时候回来的，也不通知我。”

　　“我没通知你，几天前我就给你打电话，说快要回来了，你小子是不是装糊涂啊。”看着齐天辰，陈逸笑了笑，正是靠着这小子，他才得到了第一桶金，淘到的第一个漏，清代龙纹玉佩，买了两万八。

　　“咳，逸哥，对不起，我给忘了，今天请你去娱乐会所玩一下怎么样。”齐天辰有些尴尬一笑，然后向陈逸做了一个大家都懂的眼神。

　　陈逸摇头一笑，“玩，就知道玩，哪天被抓进去你就不玩了，走，先回我家，一会再去买车。”

　　“逸哥，你可别误会，我可从来没去见，只不过看你心情不爽，才想着带你去的。”听到陈逸的话，齐天辰连忙否认。

　　“好，知道了，赶快走吧。”陈逸摇头一笑。

　　“咦，逸哥，刚才没发现，你怎么又多了一个鸟笼，难道又买了一只画眉吗。”看到陈逸所提的两个鸟笼，齐天辰不禁有些惊讶的说道。

　　“嘿嘿，不是画眉，而是更加珍贵的东西，紫蓝金刚鹦鹉，国际级保护动物，每一只都在二十万以上。”陈逸嘿嘿笑着说道，跟齐天辰，他可不知道什么是谦虚。

　　齐天辰顿时瞪了瞪眼睛，“什么，二十万一只，让我看看。”

　　“上车再看。”陈逸摇头说道，在这里人多眼杂的，万一把他们围住就不好办了。

　　上了汽车，齐天辰看到了两只紫蓝鹦鹉的美丽，甚至听到了它们向自己问好的声音，顿时惊为天人，“逸哥，能不能卖给我一只，我出三十万。”


第193章 出售方补

　　“你出一千万，也是免谈，这两只紫蓝金刚鹦鹉可是别人送给我的，是友谊的见证，我要负责照顾它们一直到老，所以，不会出售给任何人的。”陈逸顿时摇头，很是坚定的拒绝。

　　这两只紫蓝金刚鹦鹉，如果随便出售出去，他就不是陈逸了，而且也无法向石丹交待。

　　“真是让人失望，逸哥，没得商量吗。”齐天辰看着这两只美丽的鹦鹉，实在是让人不舍。

　　陈逸摇了摇头，“天辰，你知道我的性格，要是能出售，我还会拒绝你吗，上车回家，然后去买车。”

　　“好吧。”齐天辰有些不舍的看了看两只鹦鹉，然后上了汽车，一路向瑞龙小区而去，“对了，逸哥，你准备买什么类型的汽车，小轿车，还是越野车。”

　　“有什么区别吗。”陈逸笑着问道，对于这些车的类型，他也是只了解过一些。

　　齐天辰则是一笑，“逸哥，轿车一般是以舒适为主，而越野车以车辆的性能为主，当然，从安全上讲，越野车比轿车要高一些，当然，油耗也是非常大，逸哥，你怎么突然想起买车了。”

　　“你看我现在不买车行吗，带着三只鸟，一只比特犬，每天出去溜圈，都找不到出租车。”陈逸有些无奈的说道。

　　“哦，如果带着两个鸟笼和血狼一块出去玩，那还是买一辆有轿车舒适还有车辆性能的SUV吧。”齐天辰不由笑着说道。

　　陈逸不由有些疑惑，“我听别人说越野车不就是SUV吗。”

　　“逸哥，SUV有越野车的一些特点，可以称之为越野，但是如果跟真正的越野车比起来，还是要稍差一些，但是却增加了舒适性，以你现在的用途，买这样的车最合适了，到各地游玩也是可以的。”齐天辰十分详细的向陈逸讲解着这些车辆的不同。

　　陈逸点了点头，然后面上带着惊讶，“天辰，你小子不错啊，还懂这些知识。”

　　“咳，逸哥，你就不要笑话我了，我这知识能跟你比，你准备买一辆几百万的车啊，买一辆宝马X6吧，才两三百万，开在路上，简直是又帅气又酷比。”齐天辰干笑着说道，然后向陈逸介绍着车子。

　　陈逸无奈一笑，拿手指了指他，“你小子除了知道耍酷，还知道什么，本来我带着两只紫蓝鹦鹉就够高调的了，你还让我开全宇宙都无敌的别摸我，这不是找着让别人绑架我吗，挑一辆一百来万的就行了，不要特别出名的，但主要以舒适为主，但是还需要能跑长途，座位要在五座以上。”

　　买车的目的不仅仅只是在浩阳带着鸟溜玩，在之后去往其他城市淘宝捡漏，有自己的车，总要方便一些，他和董元山去的时候就是坐得五座的，但也差一点没坐下，现在加上这两个鸟笼，还有血狼，如果再坐上几个人，估计五座的就远远不够了。

　　“逸哥，你这随便一出手，就能得到百十万的土豪，也要装低调，让我们怎么活啊，那好吧，别摸我就不要了，七座的话，只有雷克萨斯的和路虎口碑最好了，我们到时候先看看吧，逸哥，我以为你怎么也要买辆跑车，才能显示出自己的身份，不要多，那一件田黄石足够了。”齐天辰有些失望的说道，光是陈逸这些天淘到的漏，都有一两千万了，买辆跑车，那是绰绰有余啊。

　　他很想买辆跑车玩，可是他爸死活不让，他也只能开着这些轿车到处乱跑过过瘾了。

　　“你小子，整天想一些不切实际的，什么时候把你的古玩知识提升上去了，想要什么东西没有。”陈逸不由一笑，跑车，他还没那么奢侈，花几百万买一些华而不实的东西。

　　回到家中，陈逸将那块康熙方补拿了出来，能买一点钱是一点，至于买主，他则是看了看放在钱包中的那张名片，然后面上露出了笑容。

　　这张名片正是他帮助沈羽君淘到林风眠的画作时，那位三十多岁男子所给的，这男子是做艺术品投资的，当时想买下沈羽君刚刚到手的画作，不过沈羽君拒绝了他，现在倒是可以将方补卖给他。

　　而且陈逸当时也鉴定了这名男子，上面的一些信息，倒是说明这男子具备成功人士的性格，性格坚毅，缜密，做事果断，而且以自我为中心。

　　“逸哥，这是什么，难道是血狼的尿布，咳，狼哥，我错了，我错了。”看到陈逸拿出来了一块布，齐天辰有些疑惑的说道，不过看到血狼朝着他呲了呲牙时，他连忙躲到了车上，向血狼道歉，血狼的强大攻击力，他当时可是在斗狗场见得一清二楚。

　　“你小子别贫了，血狼的尿布，这一块尿布……呸，这一块刺绣，说不定就能凑够我们买车的钱呢。”陈逸白了他一眼，然后没好气的说道，不过说到一半，却是不由自主的顺着齐天辰说起了尿布，顿时让他无奈的朝地上吐了一口口水。

　　齐天辰瞪大了眼睛，有些不敢相信，“不会吧，逸哥，就这块布，能值一百万。”

　　“嘿嘿，一百万倒是值不了，但是五十来万还是没问题的。”陈逸笑着说道。

　　“逸哥，分给我一个角，我去换几万块。”听到陈逸的话，齐天辰有些狂热，这逸哥全身上下都是宝啊，随便拿出一块布，就能值五十万。

　　陈逸直接无视了他，“走，我们先上车，把这块布卖了再说。”

　　“卖给谁啊，高大师吗。”齐天辰有些疑惑的问道，想不通谁会出五十万买这块布。

　　“一会你就知道了。”陈逸笑了笑，然后拿出钱包中的名片，拨通了这个叶华健的电话。

　　“喂，你好，我是叶华健。”电话接通话，随即便出现了一声中气十足的声音。

　　陈逸笑了笑，向齐天辰打了个手势，“你好，叶经理，我在一个月前，曾与一位姑娘在浩阳古玩城与你相遇，你当时想买下那一幅林风眠的山水画。”

　　“林风眠的山水画，哦，我知道了，你就是跟那位美丽的姑娘在一块的小伙子吧，请问有什么事情吗，难道说你们改变注意，想出售那幅画了。”听到陈逸的提示，叶华健很快记了起来，倒不是因为这林风眠的画，而是因为那位姑娘十分的美丽，在古玩城也就碰到过这一位让他欣赏的姑娘，他倒是记忆犹新。

　　“呵呵，叶经理，林风眠的话还在我朋友手上，她没有出售的意向，不过我手里有一件东西你可能会感兴趣，所以如果你有时间的话，我们碰个面。”陈逸笑着说道，这康熙年间的二品文官方补，可是一件稀罕物，高存志之前已然说了，在十多年的拍卖会上，也不过出现一次而已。

　　叶华健不由有些好奇，在那位姑娘淘到画的时候，他可是在旁边完全看到了过程，期间向这小伙子询问了几次，想必这小伙子也是位古玩收藏家了，不过这么年轻，能淘到什么样的好东西呢，“小伙子，请问你的东西是什么。”

　　“一件清代的刺绣制品，可以说绝无仅有。”陈逸神秘的笑着说道。

　　叶华健无奈一笑，或许是一件便宜货，还如此的神秘，不过这也是激起了他的好奇心，“那好，小伙子，我们十分钟后，在古玩城附近的品茗轩茶馆会面，请问小伙子尊姓大名。”

　　“好的，叶经理，我免贵姓陈。”陈逸笑了笑，只要这叶华健能来，以这方补的珍贵程度，自然会让其购买下来。

　　“咳，逸哥，行不行啊，别到时候别人把我们赶出茶馆。”到了这时候，齐天辰还是有些不相信。

　　陈逸看了他一眼，“记得我给你说过什么吗。”

　　“记得，一切可能别人不屑一顾的东西，都会是宝贝，逸哥，我明白了，咱去就是了。”齐天辰不禁重复着以前陈逸告诉过他的话语，顿时非常干脆的坐上汽车，朝着古玩城附近的品茗轩而去。

　　很快，车子便开到了品茗轩，将血狼和两个鸟笼放在锁在车上后，陈逸和齐天辰便走进了品茗轩，四下望去，一眼便看到了坐在其中一张桌子上的叶华健。

　　原因也只是因为陈逸脑海中还保留着他的鉴定信息，鉴定瓷器，会出现瓷器的三维图像，鉴定人类，那么自然也会出现人类的三维图像。

　　叶华健看着两位年轻人朝着自己而来，其中有一位非常眼熟，他不由轻轻的站起身上，朝着二人做了个请的姿势，“想必你们其中一位便是陈小友吧，请坐。”

　　“叶经理好，我姓陈，他姓齐。”陈逸笑了笑，朝着叶华健轻轻点了点头，便拉着齐天辰在其对面坐了下来。

　　“两位小友先尝尝我泡的西湖龙井茶。”等到二人坐了下来，叶华健轻轻拿起茶壶，动作优美的泡了壶茶，然后给他们二人倒了一小杯。

　　陈逸点了点头，这叶华健不急，他们就更不急了，端起这一小杯茶，他看了看，里面的茶液澄黄明亮，闻起来有着一股清香，顿时放到嘴边，轻轻抿了一口。


第194章 七十万出售

　　喝了一小口，陈逸感觉味道很是不错，顿时看着里面的茶液，不禁使用了鉴定术。

　　“目光所视有两种物品，请选择鉴定目标，一，手上所持茶杯，二，杯中茶水。”

　　陈逸自然选择了杯中茶水，这茶杯明显有着现代工艺品的特征，无需使用鉴定术，他也能看得出来。

　　“物品鉴定中，鉴定成功，信息如下：物品名称：西湖龙井，茶叶类别：绿茶。”

　　“茶叶等级：二级。”

　　“特点：此等级茶叶，外观扁平，绿润，有一股清香之气，味道较为鲜美。”

　　“泡茶分值：六十分，水质较为普通，茶温尚可，泡茶手法较为熟练。”

　　看着这鉴定出来的绿茶信息，陈逸眨了眨眼睛，这不仅将茶叶等级鉴定了出来，竟然还有一种所谓的泡茶分值的种类。

　　难道说每个人泡出来的茶，味道还有所不同吗，陈逸不由从这些鉴定信息中，分析着一些有用的资料，之前在藏宝阁，他倒是见过刘叔常常喝茶，而且他现在所喝茶的动作，也是从刘叔那里学来的，倒是没去想过泡茶还有什么样的讲究。

　　“任务发布：做为一个大鉴定师，需要在淘宝捡漏，鉴定物品之余，享受华夏文化的乐趣，学会泡茶。”

　　“任务要求：在一个月内，了解泡茶的知识，并学会泡茶的基本手法，泡茶分值需达到三十分以上。”

　　“任务奖励：初级泡茶术，一点鉴定点，一点身体数据点，一点能量值。”

　　泡茶任务，陈逸顿时一笑，在一个月内学会泡茶，想必这泡茶，不像其他东西那么的好学吧，初级泡茶术，如果所料不错，应该像初级溜鸟术一样，能够增加所泡茶液的鲜美。

　　“呵呵，陈小友，味道如何。”这时，看到陈逸轻抿了几口茶水，对面的叶华健笑着说道。

　　陈逸回过神来，笑着说道：“叶经理，这西湖龙井茶味道较为鲜美，不过水质倒是有些普通了。”

　　“哦，陈小友也懂茶道吗，竟然能品出泡茶之水的普通。”听到陈逸的话语，叶华健面上露出了惊讶之色。

　　“叶经理，我不懂茶道，不过常常喝我师兄泡的茶，喝多了，自然能品出其中的不同了。”陈逸笑着说道，倒是没有打肿脸充胖子，要是接下来这叶华健让自己泡一壶茶，那估计直接就露馅了。

　　鉴定系统能够给他带来便利，带来别人想不到的神奇，但是陈逸也是懂得自知之明。

　　“哦，原来如此，齐小友喝茶倒是非常豪爽啊，不知此茶味道如何。”叶华健轻轻点头一笑，看向齐天辰，这小伙子刚才可是一杯茶直接牛饮下肚了，一看就知道不懂饮茶。

　　“还不错，再来一杯。”齐天辰眼睛一亮，然后说道，这龙井茶的味道倒是没有他喝自己父亲茶叶的苦涩，倒是有一股清香和鲜美。

　　陈逸无奈的摇头一笑，你当这是娃哈哈啊，还再来一杯。

　　叶华健也是一笑，给齐天辰又倒了一杯，然后向陈逸问道：“陈小友，不知你所说的东西是何物，竟能称得上绝无仅有。”

　　通过喝茶他已然看出，这陈小友的涵养，比这个齐小友，好太多了，想必这次出售物品，也是以陈小友为主。

　　陈逸笑了笑，从随身携带的背包中，拿出了那一块康熙方补，直接递给了叶华健，“叶经理，就是这件，您鉴赏一下吧。”

　　“呵呵，陈小友这是要考考我了，好，那我就不客气了。”听到陈逸的话语，叶华健不由一笑，这小伙子倒是挺有趣的。

　　接过这块东西后，叶华健朝着上面仔细看了看，面色微微一变，之前陈逸说所带的东西是一件刺绣，他就有了些准备，可是没想到却是这般珍贵的东西。

　　如果这真的是他猜测的那般，那么绝无仅有，也是可以说得过去，于是，他拿着这块方补，更加仔细的研究着，针法，还有所用的线，都是认真观察了好几遍之久。

　　约莫过了十分钟，叶华健这才放下方补，轻轻吐出了一口气，抓起桌上的茶壶，想倒一杯茶解解乏，却是发现茶壶中空空如也，顿时朝着齐天辰望了一眼，“咳，叶经理，不好意思，这茶有些好喝，我不小心喝光了。”

　　叶华健轻轻一笑，倒是没说什么，转而看向陈逸，“陈小友，你能够说出绝无仅有这几个字，想必知道它的来历了，清代康熙二品文官方补，市场价在五十万以上。”

　　听到叶华健的话语，齐天辰面上露出惊异之色，不过好在现在他知道在谈生意，倒只是在面上表露了出来，没有说出来，他有些不相信，这东西真的能价值五十万以上。

　　“叶经理慧眼如炬，陈逸佩服。”陈逸面带敬意的朝着叶华健说道，能够在这么短的时间发现，虽然与高存志还有些差距，但是比起古玩城的大部分人，眼力恐怕都要强太多了。

　　“呵呵，陈小友，请问这是你淘到的东西吗。”叶华健没急着去问价钱，反而饶有兴趣的问起这东西的一些信息。

　　陈逸笑了笑，“叶经理，这是我在苗族一次活动中侥幸淘到的，具体的，不便透露了。”

　　“哦，陈小友，你过谦了，能淘到如此物品，足可见你的眼力如何，不知这块方补，你准备多少钱让给我。”叶华健有些惊讶，然后向着陈逸问道，他之前倒是认为这东西是这小伙子一个长辈淘来的，没想到竟是这小伙子自己淘来的。

　　陈逸却是没有回答，而是反问道：“不知叶经理的价位多少。”在这种买卖之中，搞清楚对方的价位，就可以说胜了一半了。

　　叶华健顿时一笑，倒是没有再浪费时间，“陈小友，这康熙年间的二品文官方补十分珍稀，是少有的古玩，如果你有意出让，那么我愿意出六十万。”

　　“叶经理，这东西我淘到是也是费了一番周折，八十万如何。”陈逸笑了笑，与这叶华健素不相识，他可不会直接认同对方的价格。

　　“陈小友，最多七十万，如果拿上拍卖会，算上一些手续费用，估计我们赚不了多少。”叶华健笑了笑，然后说出了他的底限价位，这陈小友没有漫天要价，倒是让他有些惊讶，同时，也增加了几分好感。

　　陈逸思索了一会，然后点了点头，“好，叶经理，七十万成交。”

　　齐天辰面上露出震惊，逸哥说的这一块布就能得到买车的钱，真是没有说谎啊，七十万，这可以说是一辆车一半或者三分之二的价钱了。

　　“陈小友，不知你是要支票，还是银行转帐。”叶华健点头一笑，拿出支票本说道。

　　陈逸倒是没有考虑，直接说道，“支票吧。”毕竟银行转帐还需要一定的时间，还要透露自己的银行帐号，所以支票相对来说，方便一些。

　　“好的。”叶华健在支票上大笔一挥，然后撕给了陈逸。

　　接过支票，陈逸稍稍看了看，摸了摸，点了点头，“叶经理，合作愉快。”

　　“呵呵，陈小友，合作愉快，下次如果再淘到什么好东西，尽量通知我，我会给你一个满意的价格。”叶华健笑了笑，然后说道。

　　本来对于这次出来与陈逸见面，他没抱着什么能买到好东西的想法，谁知道却是出乎他的意料之外，得到了一块清代康熙的方补，这可是珍稀之物，放在拍卖会上，绝对是众人争抢的东西。

　　“好的，叶经理，我一定会优先考虑给你的。”陈逸并没有直接答应下来。

　　叶华健没有在意，点了点头，“好，陈小友，我们下次再见，茶钱我已经付过。”说完，叶华健便拿着方补，向着茶馆外面走去。

　　陈逸笑了笑，看了看这一套茶具，想了想之前的泡茶任务，不由一笑，看来这泡茶任务要在刘叔或者高存志身上来完成了，既然系统发布了任务，多一门手艺总归是好的。

　　“逸哥，没想到卖了七十万，真是赚大了。”走出了茶馆，齐天辰不禁有些兴奋的说道。

　　“好了，你以为别人都是傻子啊，那一块方补他也一定会赚钱的，好了，我们去买车吧。”陈逸摇头一笑，对于齐天辰的教育，还是需要循序渐进，不过现在来说，齐天辰可是比以前强得太多了。

　　齐天辰点了点头，“好咧，逸哥，浩阳4S店走起。”

　　很快，陈逸和齐天辰便来到了浩阳4S店，这是一个汽车大型商贸城，有着许多国际和国内知名品牌的汽车专卖店。

　　齐天辰带着陈逸，先来到了雷克萨斯的汽车专卖店，毕竟七座的SUV并没有五座的好卖一些，不过以陈逸现在的状况，七座的自然是最为合适的。

　　雷克萨斯的标志是一个圆圈加一个L，下面有着一行字母，陈逸看了一会，在销售人员的介绍下，他却是得知这是小岛国产的汽车，不由摇了摇头，虽然他不是十足的愤青，但是如果能够自己做主时，他却是不会去买小岛国的车。


第195章 鉴定汽车

　　在临走之前，陈逸不禁用鉴定术鉴定了一下旁边的汽车，顿时里面的信息，让他摇头一笑。

　　“物品鉴定成功，信息如下，物品名称：雷克萨斯GX，汽车类别：中大型SUV。”

　　“特点：舒适，又不失越野性能。”

　　“缺陷：防撞性能较差，油耗较大。”

　　看着这一行简单的鉴定信息，陈逸笑了笑，果然如同他了解到的传闻一样，看了一会，他便借故拉着齐天辰走了出去。

　　“逸哥，没想到你还是爱国人士啊。”看着陈逸直接走出了专卖店，齐天辰顿时笑着说道。

　　陈逸看了看身后雷克萨斯的标志，不由一笑，“天辰，我可不是愤青，但买汽车，必须要为自己的生命负责，网上，报纸上，那些指责小岛国车系就像易拉罐，碰一下就稀巴烂的事情，就算有些针对的意思，但也绝不会是空穴来风。”

　　鉴定术鉴定出来的信息，他是非常相信的，再加上这是小岛国的汽车，他说什么都不会去买了。

　　“恩，逸哥，听你的，我们去下一家。”齐天辰没有多说什么，作为一个热血青年，他对于小岛国同样没有什么好感，只是不清楚陈逸要买什么品牌的汽车，才带着他来到了这里。

　　接着，他们来到了齐天辰所说的下一个品牌，路虎，对于这个品牌，陈逸也并不陌生，曾经在网上有一首打油诗，少壮不努力，长大开夏利，吃得苦中苦，方能开路虎，比起一些暴发户喜欢开别摸我，路虎应该是性格沉稳之人，所看中的汽车。

　　不过陈逸看了看符合他要求的七座SUV模样太偏重于越野了，看上去确实很霸气，他却是有些不满意。

　　“天辰，除了你说的这两个牌子，还有什么牌子符合我的要求，基本上车型不要过于偏向越野，不要小岛国的车，差不多就可以了。”陈逸无奈一笑，他很想干脆的逛一家店就提车走人，可是这两个牌子的汽车，都不怎么让他满意。

　　齐天辰点了点头，在想着自己所知道的一些车型，毕竟七座的SUV非常的稀少，根本不如五座的车型众多，忽然他看到了一家4S店的商标，不由一笑，“逸哥，七座以上的SUV满打满算不过十多个车系，而且有些车系我们浩阳还没有，那么我想有一辆应该可以满足你的要求。”

　　“哦，什么牌子的。”陈逸不由问道。

　　“奔驰GL，价格一般在一百到一百五十万之间，虽然也是在国内与别摸我齐名的牌子，但是比别摸我低调多了。”齐天辰笑着说道，他知道陈逸与自己不同，他的性格有些张扬，而陈逸喜欢平和。

　　陈逸点了点头，“先去看看再说吧。”对于奔驰和奥迪，他还是没有多少反感的。

　　“好咧，逸哥，有什么不满意，咱直接就走，今天我是专门陪你来买车的，不用在乎我的感受。”齐天辰笑着说道，陈逸的脾气，这几个月他可是摸得一清二楚。

　　“就你小子知道的多，别人的感受倒也罢了，你的感受吗，免了。”听到齐天辰的话语，陈逸不由一笑。

　　来到了奔驰的专卖店，诺大的展厅中，来看车的廖廖无几，现在不是什么购车的黄金季节，而且奔驰价格又比较昂贵，大部分看车也只是凑个热闹，做个准备而已。

　　在大厅中聊天的一些售车小姐，看到进来的是两位年轻人，顿时又把头扭了过去，“估计又是来过过瘾的，让门口那个新来的去招呼吧。”

　　其中一名年龄稍大的女子有些嘲讽的说道，这个新来的女孩，真以为他们这是服务行业，对每个顾客都是这么热情，时间长了，她就会知道，这是纯悴的浪费时间，而得不到回报的动作。

　　“两位先生，欢迎光临奔驰4S店，请问你们有什么需要吗。”这时，守在门口的一名长相有些清纯的女孩朝着他们弯了弯腰，面带微笑的问道。

　　“你们张经理在吗。”齐天辰开口问道，他老爸的公司在这里买了几辆汽车，他当时也跟过来凑热闹，想买一辆跑车，可是他老爸却是根本不同意，不过却是认识了这汽车店的经理。

　　“这位先生，不好意思，我们张经理现在不在，你有什么问题，可以先找我们咨询。”这位女孩带着歉意说道。

　　陈逸笑了笑，“天辰，先看车吧。”还不知道这车他满意不满意，直接就把人家经理拉过来，实在有些不合适。

　　齐天辰点了点头，“小姐，带我们去看奔驰GL的车型。”

　　“好的，两位先生，请跟我来。”这位女孩做了个手势，带着齐天辰和陈逸向着大厅中走去，做为奔驰类型中销售主力的GL级，自然放在了大厅内最显眼的地方。

　　很快，这位售车小姐便带着二人来到了一辆漆黑的汽车前，比起那霸气的路虎来，这辆汽车倒是内敛了许多，而且整体造型非常不错。

　　“两位先生，我们这款车型是城市越野，在增加性能的同时，还不忘用户的舒适程度，这款车型的空间非常大，五门七座，完全是从国外进口的，采用的是3.0TV6发动机，动力十分的强劲，而且是7挡手自动一体变速，可以适合城市以及相对复杂的路况。”

　　这位售车小姐并没有询问二人是否有购买的意向，便开始细心的介绍起这个车型的一些特点。

　　陈逸笑着点了点头，他之前接触过车，自然知道这些数据代表着什么，这个车型的外观他非常满意，动力的话，又不是去多么复杂的山地，可以满足他大部分需求了。

　　他不由使用了鉴定术，看一看这个车型具体的特点，以及它所拥有的缺陷。

　　“物品鉴定中，鉴定成功，信息如下，物品名称：奔驰GL，汽车类型：中大型SUV。”

　　“特点：内部空间巨大，舒适安全度较高，性能强劲。”

　　“缺陷：价格昂贵，油耗较大。”

　　陈逸看了看鉴定信息，特点自然不用多说，缺陷倒也可以接受，价格昂贵，这他并不在意，而油耗大，这是越野车，如果油耗不大那是轿车了，总体来说，他还是比较满足的。

　　“这款车有几种颜色。”陈逸不由笑着问道，现在的黑色，他并不是怎么满意，如果有白色的话，倒会上这辆车看起来舒服一些。

　　“恩，先生，这个车型共有十种颜色，不过我们店内现在只有三种白色，黑色还有银色。”售车小姐笑着说道。

　　“哦，能不能让我们看看白色车型，如果可以的话，我想试驾一下。”陈逸笑着说道，既然来到这里了，遇到满意的，自然一次完事比较好。

　　这时，在大厅入口处的几名售车小姐带着凝重的语气说道：“小丽，这个车型现在有现货，不过试驾可是要经理同意的。”

　　齐天辰眼睛眯了眯，他倒是看出来了，摇头一笑，然后拿出手机，拨通了一个电话，“张经理，我是齐天辰，现在就在你的4S店里，不过我想要试车，可是比较麻烦啊，还要你的同意……哦，你就在店里，好的，我等你几分钟。”

　　听到齐天辰的电话，陈逸不由笑了笑，这小子面对别人的挑衅，又忍不住了。

　　而门口几位售车小姐听到齐天辰的话语，不由一愣，面色一变，这两位年轻人真的认识他们经理不成，而且听刚才的话语，他们老板好像非常着急的要从楼上下来一样。

　　正在他们思考之中，一位中年人从楼上快步走了下来，来到大厅中，四目一望，顿时大笑了一声，“哈哈，齐大少，大驾光临，不胜荣幸啊，怎么不通知我一声。”

　　“通知你，你日理万机，怎么敢通知你啊，现在试下车都要你同意，我看你们这店干脆别开了。”齐天辰充满嘲讽的说道。

　　“你们谁惹齐大少生气了，小丽，是不是你。”听到齐天辰的话语，这中年人就知道发生了什么事，顿时朝着旁边的几位售车小姐看去，最后目光落在了跟在陈逸二人身边的女孩身上，严厉的说道。

　　陈逸摇头一笑，“不关她的事情，张经理，请问你们这款车型有没有白色，我需要试驾一下。”

　　“哦，齐大少，这位先生是……”中年人看着陈逸，不由说道，这小伙子穿着十分普通，倒像是齐天辰的跟班一样。

　　“呵呵，张经理，他是我的朋友，名叫陈逸，这次就是他来买车。”看到陈逸不想浪费时间，齐天辰也没多做纠缠。

　　中年人连忙点了点头，和陈逸握了握手，“陈先生，这款车有三个车型，有豪华型，普通型，动感型，都是有白色的，请问您需要什么类型的。”

　　“有什么区别吗。”陈逸不由问道。

　　“陈先生，基本上区别就在于动力，一些防盗设施，还有车内多媒体系统，不过豪华型比另外两个车型要多出一个夜视系统，用红外线技术能够让驾驶员在夜晚开车时，像白天一样看清路况。”

　　陈逸点了点头，“先试车吧。”

　　“好的，请给我来，汽车都在仓库中停放着。”中年人点了点头，然后准备带着陈逸二人前往仓库，既然是齐天辰介绍来的，那么身家肯定是有保证的。


第196章 中级鉴定符

　　“呵呵，张经理，让这位小姐也过来吧，刚才就是在她的介绍下，我对这个车型产生了兴趣。”看着这中年人忽略了那名女孩，陈逸不由笑着说道，他没兴趣去找那些人的麻烦，但能帮助这女孩一点，他还是不会拒绝的。

　　中年人连忙一笑，“好的，陈先生，小丽，跟着我们一块去仓库。”

　　来到仓库中，比大厅中更加的壮观，几十辆汽车并排的摆在仓库中，中年人带着几人来到了一辆洁白色的汽车前，“陈先生，这就是豪华型奔驰GL，配备夜视系统以及无钥匙启动进入系统，这是另外两款车所没有的功能，你可以开出仓库试一试。”

　　“恩，张经理，能不能让齐先生陪我一块试一试车，有些功能我不知道如何使用。”陈逸笑着点了点头，然后说道，他之前所接触的车都是二手面包车，除了四个轮子会内，什么空调都是没有了，要不然，他们舍友的那个亲戚，也不会任由他们摆弄。

　　中年人看了看旁边的齐天辰，没有犹豫点了点头，“陈先生，这没问题。”以齐天辰的身份，还不至于去骗他这辆一百来万的汽车。

　　自从毕业后，陈逸也有一段时间没有摸过车了，这个时候在车上回忆了一下之前所学到的知识，然后将车缓慢的开出了仓库。

　　在前面的空地上，来回倒了几次车，并且在齐天辰的指点下试了试其他的功能，陈逸不由觉得非常满意，这车的舒适度，简直比面包车强上百倍不止，同样他也庆幸没有忘记开车这一门技术。

　　“逸哥，这车不错吧。”看着陈逸面上的笑容，齐天辰顿时说道。

　　“恩，比较满意，好了，天辰，就这辆了。”陈逸笑着说道，既然遇到一个满意的，他不想再去浪费时间逛其他的汽车店。

　　齐天辰点了点头，“好咧，逸哥，看我怎么给你搞价。”

　　“呵呵，陈先生，感觉如何，这是今年最新款的奔驰GL。”中年人笑着向陈逸问道。

　　“还不错，就这辆豪华型了，张经理，你们这里牌照什么的，都可以代办吧。”陈逸不由笑着说道。

　　“陈先生，可以，这里有些炎热，请跟我到大厅里休息一会。”中年人笑着说道，看着这年轻人非常干脆的样子，就知道这笔生意成了。

　　到了大厅之中，刚才那几名售车小姐看到张经理非常客气的将刚才那两名年轻人请了过来，就知道她们刚才犯了巨大的错误。

　　这一辆奔驰GL虽然不是这里最贵的，但是仅这一辆就可以提几千块，她们的面上不禁有些后悔。

　　“陈先生，具体价格是这样的，这辆新款的GL豪华型汽车的裸车价是一百二十九万，不过你跟齐大少都是朋友，就拿一百二十五万好了，算上牌照和保险还有其他税务，共需要一百三十七万。”中年人拿起计算器，笑着对陈逸说道。

　　齐天辰顿时有些不悦了，“张经理，这车的价格我可是比你清楚，一百二十九万那是官方报价，你是不是觉得我们是肥羊啊，最多。”

　　“咳，齐大少，我可不敢，这已经是最低价了。”张经理顿时苦笑着说道。

　　“最多六十八万。”齐天辰皱了皱眉，然后下意识的说道。

　　此话一出，顿时让现场所有人都惊呆了，“额，齐大少，六十八万，你就算把我卖了也不能便宜到这个价啊。”中年人听到后，哭丧着脸说道。

　　“咳咳，刚才有些激动了，张经理，再便宜点，毕竟我们家常你这里拿货。”看到众人的表情，齐天辰这才意识到自己的不对，刚才似乎觉得自己在古玩城淘宝，下意识的见面砍一半了，顿时找了个借口掩饰了过去。

　　中年人这才松了口气，“好，看在齐大少的面子上，再便宜一万，一百三十六万，另外，赠送一些车内装饰，这实在是最低价了。”

　　“好的，就一百三十六万吧，张经理，你们这可以刷卡吧，付过款后，什么时候可以提车。”陈逸笑着问道。

　　“恩，多谢陈先生的谅解，明天下午我们就可以办齐所有手续，您就可以来提车了。”看到陈逸答应了下来，中年人顿时有些轻松的说道，他实在担心齐天辰再搞价。

　　陈逸点了点头，“今天先付款吧。”

　　“好的，小丽，把刷卡机拿过来，给陈先生开张发票。”中年人顿时笑着说道，这小伙子就是干脆。

　　付过款后，中年人和陈逸握了握手，告诉陈逸明天就可以来提车，保证一切会安排妥当。

　　陈逸笑了笑，向中年人和那名女孩表示感谢后，和齐天辰走出了4S店，“小丽，你今天做的不错，这个月会给你多发奖金。”陈逸的干脆，让中年人十分的高兴，顿时笑着对那名女孩说道。

　　“多谢张经理，这是我应该做的。”女孩面上一喜，然后连忙说道，旁边几名售车小姐，面上不禁露出了后悔和嫉妒。

　　在和齐天辰回去的路上，齐天辰接到了一个电话，然后皱了皱眉，对陈逸说道：“逸哥，刚才接到我一个朋友的电话，是关于驾照的事情。”之前陈逸可是让他帮助询问能不能快速办理驾照，他可是答应了下来。

　　“哦，怎么了，如果不行我就按照正常规则去考就行了。”陈逸笑着说道，之前他并不想浪费时间，而对于他自己的驾驶技术，还是非常自信的，毕竟在当时，宿舍几个兄弟之中，就数他开那辆面包车开得时间最长，大学几年，几乎每天没事都到河堤上跑着玩。

　　“我那朋友说，可以在一个星期内安排你考完所有的科目，一个月内可以拿证，但是有几次考试必须要你本人到场，他说现在车祸发生的太多了，国家已经在严厉打击走后门办证了，逸哥，你放心，我再找个朋友，这个家伙能力太弱了。”齐天辰有些气愤的说道。

　　陈逸笑着摇了摇头，“没事，两个星期就两个星期吧，不过天辰，这两个星期，就要麻烦你开车送我去溜鸟了，要是没驾驶在路上被交警抓，那也太丢脸了。”

　　以齐天辰这小子的能力，认识的不过也就是酒肉朋友，光动嘴不办事的那种，当然，如果让高师兄帮忙，估计绝对很快，只是这点小事，倒不至于去麻烦高师兄。

　　“好，逸哥，没问题，正好我可以陪两只鹦鹉说话。”齐天辰顿时充满笑容的说道。

　　之后，陈逸看着时间已经接近黄昏，带着齐天辰吃了点饭，然后在公园溜了一圈，回到了家中。

　　沈羽君跟随父母一块回家探亲，需要一个星期，他这一个星期都要自己一个人来公园溜玩，齐天辰虽然性格暴躁了点，但也是个可以交流的人，更何况，免费的劳动力，不要白不要。

　　回到家中，陈逸拿着刚才买回来的工笔画套装，开始画起了鸟，现在虽然得到了初级绘画术，但是他已然爱上了绘画，每一次感悟，几乎都有新的想法出现，而他所画出来的鸟，鉴定的分值也是一点点向上提升着，虽然提升的速度非常的慢，但总有一天，会达到石丹的那种水平。

　　陈逸非常庆幸在石丹那里见到了很多品种的鸟，这足以成为他绘画的素材，否则，没见过几只鸟的话，怎么能画出更多，更美丽的画作呢。

　　在画了一幅画后，陈逸鉴定了一下，发现其中的缺点之后，修改了一遍，然后便开始学习古玩知识。

　　在学习方面，陈逸自从得到了鉴定系统后，从未偷过懒，现在的努力，正是为以后的轻松打下基础，否则，光靠着鉴定系统，也只能成为一个鉴定师，而无法成为高存成甚至于郑老那样的大师级人物。

　　在接下来的一个星期中，陈逸基本上都在高存志那里学习瓷器和书画方面的知识，而高存志所拿出来让他们鉴赏的书画，也是给了陈逸一些绘画上的感悟。

　　能够被高存志当成宝贝的书画，岂是普通物品，每一件几乎都是著名画家的精品之作，上面每一笔每一划，都是蕴含着丰富的艺术气息。

　　陈逸不断用鉴定术鉴定着这些书画，然后从中分析出这些书画的优点，加以学习，庆幸的是高存志现在所讲的基本上都是明清两代书画的特点，要不然，他从淘宝大赛上得到的五张中级鉴定符，就会不保了。

　　这仅有的五张中级鉴定符，必须要用到刀刃上，毕竟只有少量的五张而已，如果获得了十张，倒是可以随意一些。

　　不过陈逸想了想，必须要用一张来看一看自己之前的猜测是否正确，这中级鉴定符，究竟能不能鉴定出人类所拥有的技能，或者说会多出其他的信息。

　　看了看房间中存在的两个人，一个是许国强，另一个便是高存志了，而鉴定许国强，基本上现有的信息都可以浮现出来，而鉴定高存志，虽然比鉴定郑老多出了一些信息，但也有一两项项是问号。

　　如果想要了解中级鉴定符的一些作用，那么就不能鉴定高存志，而要鉴定许国强了，毕竟这个世界上，还是以许国强这样的普通人居多。


第197章 泡茶

　　看着面前的许国强，陈逸微微一笑，然后在其身上用了一张中级鉴定符。

　　“是否鉴定目光所视生物。”

　　陈逸点头在心中确定，“生物鉴定中……鉴定成功，信息如下，姓名：许国强，别称：许老实，生物所属纲目：哺乳类。”

　　“生物数据值：力量：85，速度：82，韧性：86，健康：92。”

　　“生物特点：老实巴交，不善言谈，性格坚毅，常常能完成普通人难以完成的事情。”

　　“生物缺陷：大脑不够灵活，无法应对一些突发危机。”

　　“生物拥有技能：初级鉴定术（瓷器类熟练等级），初级烹饪术（熟练等级）。”

　　“生物当前心理活动：我必须要抓住这次机会，努力学习，来获得成功。”

　　看着脑海中许国强的三维图像，还有旁边一行的鉴定信息，陈逸心中涌现出一股震惊。

　　现在所出现的信息比平常复杂了一些，而且还多出了两个类别，一个是他之前所猜测的人类所拥有的技能，另外一个便是当前生物的心理活动。

　　这尼玛太强悍了点吧，心理活动，这不等于一个另类的读心术吗，陈逸有些不敢相信，这中级鉴定符，竟能获得如此多的信息。

　　他十分清楚的知道这心理活动的信息有多么的重要，在与一个人谈判时，掌握这个人的心理活动，就意味着掌握住了这次谈判的胜利，而有些人脸皮锻炼的非常之厚，凭借眼力根本无法知道他们心中想什么，而现在中级鉴定符却是能够鉴定他们的心理活动，足可以让他立于不败之地。

　　不过想来，用中级鉴定符鉴定高存志的话，估计会让之前初级鉴定符无法鉴定出的信息露出来，心理活动的话，恐怕就鉴定不出来了。

　　想想这个心理活动可能给自己带来的帮助，陈逸面上出现了兴奋之色。

　　“小师弟，想什么呢，这么开心。”高存志不由笑着问道。

　　陈逸回过神来，笑着说道，“高师兄，我是说再多一段时间，我就有自己的驾照了，能够开汽车到各地去见识人文风景，想必会非常的爽快。”

　　“你小子，果然容易满足，才有辆汽车就这么开心了。”高存志不由笑着摇了摇头。

　　陈逸嘿嘿一笑，低下头来继续学习，不过他却是又进入了脑海中的鉴定系统，翻看着刚才鉴定出来的信息。

　　心理活动的出现，让他非常的兴奋，可是这许国强所拥有的技能后面，却是出现了一些别的文字说明。

　　初级鉴定术瓷器类这几个字，他倒是没什么疑惑，毕竟许国强现在所学到的知识，基本上都是瓷器方面的，而其他方面的，之前根本没有接触过。

　　不过后面的熟练等级却是让他心中充满了疑惑，难道说这鉴定术也有什么熟练度吗，对于这个问题，他无法分析出来，只能求助于系统。

　　“人类所拥有的每一种手艺，都是从无到有，从有到熟练，再到专精，鉴定术同样如此，拥有一些知识，能够鉴定一些五百年内的古玩或者文物，就可以说拥有初级鉴定术，但这并不代表以他们的能力，可以鉴定所有五百年内的古玩，所以，这个熟练等级，便是代表着该生物，可以鉴定大部分五百年内的瓷器类型古玩，但仍然却有一部分无法鉴定。”

　　听到了系统的回答，陈逸不由明白了，与鉴定相同，就像是许国强所拥有的初级烹饪术一些，只要会做饭的人，都可以说是学到了初级烹饪术，但是如果像一些饭店的厨师做得那般好吃，那就必须是初级烹饪术达到专精等级了。

　　“那我现在拥有的技能全部都是专精了。”陈逸不由说道，他现在所拥有的鉴定术，溜鸟术，以及绘画术鸟类专精，几乎都可以毫无障碍的使用，鉴定术可以鉴定所有五百年内的物体，而绘画术鸟类专精自然可以说明了一切。

　　“是的，由于您是鉴定系统的宿主，所通过任务或者兑换得来的技能，都会默认达到最高等级，但是如果您使用技能复制符，复制其他生物身上的技能，那么你所复制过来的技能，就会与他们现在所拥有的等级一模一样，系统不会默认为专精等级。”

　　陈逸顿时一笑，看来还是花还是自家的香，就算得到技能复制符，还需要找到一个熟练度达到专精的，否则，学到其他等级的技能，估计效果会非常的差。

　　而且从刚才所得到的这些信息，进行分析，陈逸觉得，如果高存志拥有的是高级鉴定术，那么以他现在的中级鉴定符，根本无法鉴定出来，只是不知道别人拥有中级鉴定术的话，能不能鉴定出来，想来应该也是不可以，那是高级鉴定符或者鉴定术才能做到的。

　　看着余下仅有的四张中级鉴定符，陈逸叹了口气，放弃了再去鉴定他人的打算，还是等到系统发布其他任务，获得更多的中级鉴定符，再拿出几张去做试验吧，现在还是要以淘宝捡漏为主。

　　想起许国强的心理活动，陈逸不由对自己这位师兄产生了敬意，此时此刻，依然没有忘记自己的追求，努力学习，获得成功，恐怕他所拥有的初级烹饪术熟练等级，就是在这十年的古玩学徒生涯中，自己学会的。

　　毕竟一个学徒的工资根本没有多少，想要省钱，也只能自己做饭，如果得不到好的指导，做出来的饭，恐怕一辈子都会如此了。

　　现在鉴定出别人的技能，倒是可以知道别人是干什么的，除此之外，没有技能复制符，这也算是一个作用不大的类别。

　　只是心理活动，作用却是非常之大，某个人紧盯着自己的人，对自己有没有敌意，那么用中级鉴定符，基本上都可以鉴定出来，只不过想要随意的鉴定，恐怕需要等得到了中级鉴定术，也可以如此的做。

　　在学习完今天的课程之后，陈逸想到了自己的泡茶任务，不由笑着向高存志说道：“高师兄，我想学泡茶，不知道您可以教教我吗。”

　　“哦，小师弟，你怎么想学起泡茶来了。”高存志顿时有些好奇的说道。

　　“恩，高师兄，我觉得泡茶能让自己的心更加平静，而且能领略华夏的茶文化，所以，我想学一学。”陈逸点了点头，没有丝毫的犹豫，之前他也向刘叔说起过，不过刘叔说他泡茶的技术根本不好，学也学不到什么东西，让他跟高存志去学。

　　高存志想了想，然后笑着点了点头，“泡茶确实有益身心，而且能够提升自身修养，小师弟既然想学，那我就教教你们，许师弟也过来一块学学吧。”说着，高存志带着二人在旁边的茶桌上坐了下来。

　　“先跟你们讲一讲泡茶的一些基本知识，泡茶可以说是我们华夏人的发明，是我们华夏茶文化快速发展的拐点，同样也带动了茶具，茶道，茶艺的发展，泡茶讲究茶具，用水，水温，环境，心情，甚至于着装等等，可以说，想泡一壶好茶，并不是将茶叶放进水里一晃就行了。”高存志拿着茶壶，笑着说道。

　　“而在泡茶之前，人们只会把茶叶放在嘴里咀嚼，在泡茶之后，才使得人们开始享受这种饮茶乐趣。”

　　“泡茶的知识非常的多，不是一下所能讲完的，茶叶种类繁多，茶类不同，茶叶的用量自然也不同，泡一般绿茶，普洱茶以及乌龙茶的茶叶用量都是不同。”

　　“就比如我们现在所泡的信阳毛尖，就是茶类中最多的绿茶，也是我们华夏十大名茶之一，而泡这种茶的话，茶叶和水的比例要在1：50或者60，也就是说每杯放三克左右的干茶，要加入沸水一百五十到二百毫升不等。”

　　高存志笑了笑，用清水洗了洗手，“今天我就把泡信阳毛尖茶的一些流程向你们说一说，泡茶讲究的是洁净，所有在泡茶之前，必须要净手，而且还要洗杯。”

　　“泡茶的用具都在你们面前摆着，共有六种，这是茶则，像勺子又不像勺子的东西，它是一种量器，也是将茶罐中的茶叶置入茶壶或者茶杯的用具。”

　　“而茶匙便是一个真正的匙子了，茶则的主要功用便是计算所拿取茶叶的量，茶匙则是将茶叶放入茶壶的用具。”

　　接着，高存志向陈逸二人详细讲明了茶道的六种用具，茶则，茶匙，茶筒，茶夹，茶漏，茶针，每一种都有具体的功能，让陈逸大开眼界，之前见刘叔和叶华健泡茶时，都没有如此多的步骤。

　　“泡茶讲究的是心平气和，不能急躁，所以动作由心而动，要平缓自然，在用温水洗过杯子之后，用茶则先拿出茶叶，计算好量之后，便用茶匙放入我们现在所用的茶盏之中。”

　　高存志慢慢的向陈逸二人讲究着泡茶的流程，陈逸和许国强都是认真的在学习着，同时对于这种复杂的泡茶流程，产生了浓浓的兴趣。


第198章 叶华健的邀请

　　高存志从温具到置茶，然后初泡，最后正泡之后，给客人奉茶的全部过程，都详细的向陈逸二人演示了一遍。

　　每一个步骤都是有着独特的意义在内，让陈逸和许国强二人，都是大开了眼界，没想到简单的一个泡茶，里面还蕴含着如此多的文化。

　　泡茶基本上都要泡两遍，初泡茶也称之为温润泡，泡的目的便是先让茶叶吸收水份和温度，并且将存放时吸染的异味挥发出来。

　　而且茶道中的礼仪凤凰三点头，在高存志手中用出，动作非常的优美，这种礼仪是对客人表示敬意，同时也表达了对茶的敬意。

　　高提水壶，让水直泻而下，接着利用手腕的力量，上下提拉注水，反复三次，让茶叶在水中翻动，这本身也是泡茶的需要，水注三次冲击茶汤，可以激发茶性，泡出好茶。

　　在做完之后，陈逸观察着高存志给他们在茶盏中所倒的两杯茶汤，其水量几乎一模一样，这对于力度的掌握，要求非常的大，否则控制力不足，两个茶盏中的茶汤，根本无法做到一模一样。

　　“高师兄，原来泡茶中还有如此多的讲究，真是让我们大开眼界。”陈逸看着茶盏中有着绿意的毛尖，面上充满感叹的向高存志说道。

　　高存志则是一笑，“小师弟，我刚才所演示的，不过只是泡茶文化中的沧海一粟而已，我们现在进行的古玩鉴定和收藏，或许需要一些要求，但是茶道，却是任何人都可以享受的文化。”

　　“泡茶，如果只是欣赏其中的过程，那么品茶才是真正品味这个过程的享受，闻香而后品，这是品茶的过程，先观其色，再闻其香，方可品其味，一般来说，一杯茶需要分三口品尝，且在品茶之前，还要注视泡茶师一到两秒，稍带微笑，表示感觉，可以说华夏茶道文化源远流长，是我国所特有的文化，根本不是他国所能相比。”

　　高存志笑着拿起茶盏，“茶盏一般来说，只是碗，是在唐代普及的一种饮茶工具，之后又发明了这下面的碟盘，而明清以来又配以盏盖，形成了一盏，一盖，一碟式的三合一茶盏，也被称之为盖碗，又称之为三才碗，盖为天，托为地，而碗为人，下面，我为你们演示一下基本的品茶方式。”

　　说完后，高存志连着碗盖托一块拿了起来，并且详细讲述了如此做的含义，在之后品饮时，用手轻轻揭开碗盖，先嗅了嗅香气，然后手拿碗盖撩拨漂浮在茶汤中的茶叶，之后便轻轻抿了一口，分三次将茶碗中的茶汤全部喝完。

　　品茶的动作与泡茶一模一样，都是非常缓慢，陈逸不禁点了点头，这泡茶确实是有着修身养性的作用，而且他之前也没想到泡茶品茶之间，有着如此多的意义和文化。

　　“好了，今天先讲到这里，你们先各自泡一遍看看，我来纠正其中的错误，喝茶，并不是说喝就能真正了解其中的品字，它是随着年龄，修养，经历的增加，一点点积累而成的，虽然入门非常简单，但是想要做到高深，就如同读诗赏画一般，需要丰富的知识。”高存志笑着说道，茶道二字，不仅仅只是一泡一喝如此的简单。

　　陈逸点了点头，先让许国强泡茶，对于这个做了十年学徒，才获得成功的师兄，他非常的钦佩。

　　许国强本身就是一个老实人，性格坚毅，就凭借他能够在古玩店当十年学徒，就足以知道他的心性有多么的沉稳，在泡茶之际，丝毫没有任何的急促而慌张，不过有些动作却是犯了错误，被高存志予以纠正。

　　之后，许国强泡好之后，陈逸鉴定了一下，摇头一笑，高存志泡茶的分值高达八十分，而许国强不过十余分，毕竟是第一次泡茶。

　　许国强所泡的两碗茶就放在了旁边，而高存志又拿出了两个茶碗，似乎让陈逸泡完之后，让二人品尝这三碗茶有什么不同。

　　陈逸回忆着高存志之前泡茶的一些动作，并没有刻意的去模仿，而是顺其自然，动作非常缓慢，他不禁发现在泡茶之际，他的心果然比平时静了许多。

　　在他的动作当中也有一些失误，不过最后的凤凰三点头倒是比许国强强上不少，顺利的完成，鉴定之后，分值为二十分。

　　陈逸摇头一笑，三十分估计还要再练很多次，才能够达到，等到他泡完之后，高存志笑了笑，再动手泡了两碗茶，纠正他们的错误，然后将这两碗茶放到了二人的身旁，又从二人所泡的两碗茶中各拿出一碗，放到对方的位置上。

　　“好了，每个人所泡出的茶，都会有所不同，你们尝一尝这三碗茶，会不会出现这种情况。”高存志笑了笑，指着三碗茶说道。

　　陈逸和许国强相视一眼，点了点头，都是先拿起了自己泡的茶，学着高存志的样子，先闻后品，第二个所品的就是对方的茶，由于陈逸之前通过鉴定术就已然知道了分值，所以品尝的极为仔细，品尝的有一点细微的不同，可是却无法用言语表达，相必是分值相差太近的缘故。

　　而最后，他们二人品尝高存志的茶，却是直接便品出了其中不同的滋味，陈逸不禁有些惊叹，果然是差了六十分，这味道大有不同，高存志所泡的比他们要更加的味美。

　　“怎么样，感觉出来了吧，所以，之前的一些理论你们应该也了解了，泡茶需要很多条件，才能够泡出好茶，心情不好，你泡茶的技术再熟练，也会受到影响，好好学习吧，我们华夏文化博大精深，你们需要学习的地方还有很多。”高存志看着二人的表情，不由笑着说道。

　　陈逸和许国强都是点了点头，一样的水，一样的茶叶，泡出的茶却是各有不同，实在是非常奇怪。

　　在随后的日子中，陈逸在集雅阁一边学习古玩，鉴赏瓷器和书画，一边学习着泡茶和品茶，其中几天还出了驾照考试的地方，进行考试，考试有理论，也有实践。

　　对于这些理论，陈逸早已深深记在了脑海中，实践更不用多说，虽然有一段时间未曾碰车，但是在他的车提过来之后，每天都在小区里练一会。

　　没有驾照不能上路，在小区里练总不会有交警来查吧，几个科目的考试顺利通过，车管部门的人让他一个月过来拿证就好了，这让陈逸有些欣喜，过了一个月，他就可以开着车，在路上行走，这对于他来说，既新鲜又刺激，毕竟坐车和自己开车，是完全不同的两种概念，感觉也大有不同。

　　而除此之外，陈逸在古玩城时不时的逛一逛，也是淘到了很多漏，有些他自己收藏了起来，有些被高存志买走，剩下的，他全部都卖给了叶华健。

　　本来买完车后，加上那一块清代方补的七十万，卡里也只剩下二百五十四万，这些到买了一些漏，他的财富，又达到了七百万之多。

　　这还是他将一部分漏放在家中后得到的，如果把他所有的漏都买出去，估计会达到一千多万。

　　捡到的漏虽然有些数量，但却没有遇到像田黄石如此珍贵的东西，价值七百万的古玩，而且体积还是如此之小，可以说是无比珍贵，这也是陈逸现在不想出售的原因所在。

　　这些天，叶华健可是与陈逸成为了朋友，一个在古玩上眼力强大的人，自然值得叶华健去交往，在攀谈中，他知道了陈逸的姓名，同样也知道了陈逸的身份。

　　前段时间沸沸扬扬的淘宝大赛，他做为一个艺术品投资者，怎么能不知道其中一些事情，有两个人被郑老收为弟子，现在正跟着高存志一块学习，其中一人便是陈逸。

　　在得知陈逸的身份后，叶华健对于陈逸淘到了如此多的漏，虽说没有了震惊，但还是有惊讶，再联想到淘宝大赛中的一些事迹，他不由一笑，陈逸能有现在的成就，与高存志或许有关连，但是更多的恐怕是自身的努力。

　　对于有实力之人，叶华健内心充满敬意，与陈逸时不时的去茶馆或者饭店坐一坐，各自交流着古玩收藏的知识，都是各有收获，其中陈逸在一些古玩上的见解，甚至于远远超过他的意料。

　　这一天，陈逸刚从集雅阁出来，正准备去刘叔那里时，却是又接到了叶华健的电话，“陈小友，不知今晚你是否有空。”

　　“叶哥，这白天喝茶也就罢了，你不会大晚上也去喝茶吧。”陈逸顿时摇头笑着说道，与叶华健交流的久了，与其非常熟悉，所以说话间，根本没有了客气。

　　“哈哈，陈小友，你误会了，今天晚上有个活动，我想邀请你一块去参加，保证会让你大开眼界，不虚此行。”叶华健笑着说道。

　　“哦，叶哥，不知道是什么活动。”陈逸不由疑惑的问道，迄今为止，他与叶华健之间的交流，也只限于品茶与古玩之中，这活动是怎么回事。


第199章 黑市（一）

　　“嘿嘿，先保密，保证不会让你失望。”叶华健神神秘秘的说道。

　　陈逸有些好笑，保密，倒是都学起自己了，“叶哥，还保密，能在夜晚进行的活动，基本上都是见不得光的吧。”

　　“呃，你小子让我保持点神秘感行不。”电话那头，叶华健愣了一下，然后无奈的说道。

　　“好了，我不问就是了，晚上我们在那碰面啊。”陈逸不由笑着问道，在这些天跟随高存志学习古玩期间，他也是知道了古玩界的一些隐藏于私下的东西，当然这些东西现在基本上与古玩有点关连的人都知道，只是能够见到的却是并不多。

　　叶华健依然是那副神秘的语气，“陈小友，晚上七点在古玩城碰面吧。”

　　陈逸点了点头，七点钟，倒是不妨碍自己去公园溜一圈，不过想到齐天辰，他询问叶华健能不能多带一个人，叶华健顿时说是不是上次跟他一块去茶馆的那青年，在得到陈逸的确定后，叶华健不由摇了摇头，告诉陈逸那小子去了，估计乐子就多了。

　　听到叶华健对齐天辰的嫌弃，陈逸不由摇头笑了笑，比起之前的莽撞，现在的齐天辰，可是好太多了，与自己时常溜鸟，也是慢慢的将性子溜了下来，不过叶华健不愿意，他倒是也没办法，挂断了电话，他便走到刘叔那里带上血狼一块向公园而去。

　　沈羽君虽然在两天前已然回到浩阳，不过却是由于最近要和她的老师一块学习，倒是无法每天来公园一块溜玩，让陈逸不由有些遗憾。

　　与沈羽君的交流中，陈逸也是知道，她现在正在省美术学院进行学习，不过教他们的老师却是特意从华夏国家级美术学院请来的教授，现在课程越来越紧，自然在抽出更多的时间，来进行学习。

　　陈逸自然能够理解，他现在也在学习绘画，当然是属于自学，却是依然能够体会到其中的艰难，好在他有着绘画术，能够时常感悟绘画中的奥秘，每一次的感悟，都可以让他有些许的进步。

　　不过有了绘画术，他却是没有放弃去学习理论，他可不仅仅只满足于学习一个工笔画而已，经过了石丹的教导，他并不是对绘画没有基础，一些理论学习起来，可以说非常的容易。

　　现在基本上都是齐天辰带着他一块溜玩，在这些古玩城和公园之间的溜玩中，他有着两只紫蓝金刚鹦鹉的事情，也是被一些心怀嫉妒之人，举报给了林业局。

　　那一次，在陈逸于集雅阁学习时，林业局的几个人来到了古玩店内，要求他们交出私自购买过来的国际级保护动物。

　　在陈逸出示了那两个证明，向他们详细解释了一遍，他们竟然还不相信，并且表示需要带人和鹦鹉都带回去调查一遍，如果不从，将会动用警力，高存志当时淡淡一笑，怎么能让这些二愣子随便带人，直接拿出电话给省林业局打了个电话。

　　之后自然是那几个人灰溜溜的逃走了，回去后被省林业局领导大骂了一顿，也不看看集雅阁是什么背景，也看去惹，别说人家有证明，就算没证明，也不能这么冒失的上门去。

　　这件事情之后，高存志询问陈逸，是否明白了人站得越高，嫉妒的人越多这个道理，陈逸点了点头，他早就知道，这个充满利益世界，十分的黑暗。

　　带着两只紫蓝鹦鹉和血狼，陈逸与齐天辰在附近的公园和山林中溜玩了一会，听着画眉鸟的叫声，与两只紫蓝鹦鹉说着话，看着血狼在草丛中不断奔跑，也算是人生一大乐趣了。

　　而那次林业局来人之后，也让陈逸放开了一些，既然林业局已经知道他拥有紫蓝金刚鹦鹉的事情了，倒也是一件好事，可以让他随意的带着溜玩。

　　至于抢劫，每次溜鸟，陈逸都带着血狼，以血狼现在的战斗力，就算是四五个身体强壮之人，也不会是它的对手。

　　在这些天的溜玩之中，血狼和画眉鸟，以及两只紫蓝鹦鹉，都成为了好朋友，甚至陈逸在将画眉鸟从笼子中放出来后，会和血狼一块追逐，虽然画眉鸟身姿灵巧，但是血狼那速度也不是吃素的，只要画眉鸟飞得低一点，它立刻身子一跃，直接就将画眉鸟捉到了爪子里，不过血狼非常会控制力量，不会让画眉鸟有任何的受伤。

　　而两只金刚鹦鹉与血狼之间的事情，更是让人啼笑皆非，这两只紫蓝鹦鹉不愧是聪明的化身，它们不只是能够模仿人类的话语，而且还能模仿声音。

　　它们时常会模仿陈逸的声音，让血狼做出各种动作，刚开始血狼自然都是照做，可是很快便反应了过来，呲着牙威胁了两只鹦鹉几次，之后两只鹦鹉学聪明了，只会在暗中说话，时常让血狼有些摸不着头脑，也给陈逸带来了许多的欢乐。

　　溜完鸟后，陈逸回到了家中，将两个鸟笼和血狼都放在了家中，以前由于担心血狼会不会伤害这些鸟，可是现在，他却是没有丝毫的担心。

　　由于叶华健并不同意，所以陈逸根本没有向齐天辰提起来这件事，坐着出租车，陈逸来到了古玩城，见到了正在古玩城门口等待的叶华健。

　　“陈小友，你果然很准时。”叶华健不由一笑。

　　陈逸点了点头，“叶哥的邀请，我怎么敢迟到，叶哥，你今天要带我见识什么。”

　　“上车再说。”叶华健打开了旁边的车门，陈逸笑了笑，坐在了副驾驶上。

　　“陈小友，你接触古玩也有很长时间了，应该知道黑市吧。”上了车，叶华健神秘的说道。

　　陈逸面上有些惊讶，然后点了点头，果然如同他所料，古玩行当有些见不得光的东西，黑市自然就在其中。

　　不过有很多行业，都有着黑市的存在，比如票证，金银，以及各种走私物品，文物古玩的黑市也在其中。

　　古玩黑市他听高存志也说起过，里面就像一个小型拍卖会一样，拍卖从各种渠道得来的东西，有些是刚出土的，有些是走私来的，有些则是从有关部门手里得到的罚没物品，而有些便是国家禁止交易的东西，诸如象牙，还有青铜器之类的，但是黑市黑市，其中也有一些赝品存在，还是那句话，这就需要看各人眼力了，在古玩城淘到赝品，不能找后帐，这在黑市上，恐怕更是没有机会了。

　　在听说古玩黑市时，陈逸也是些感兴趣，不过高存志却是说，一般古玩黑市的参与之人，都是一些老客户，值得信任，不会走漏消息，毕竟古玩黑市可是国家严厉打击的市场交易行为，而除此之外，想要加入，自然要老客户的担保，总而言之，非常隐秘就对了。

　　没想到这次叶华健带他参加的活动就是古玩黑市，他自然十分的感兴趣，比起古玩城地摊上，在黑市上能淘到宝贝的几率要大很多了。

　　“陈小友，你既然知道，我也不详细去说了，在古玩黑市上，你可以见到许多的好东西，当然，其中也有赝品，而且在这种环境下，想要仔细鉴定，有些困难，所以在出价时一定要谨慎。”叶华健不由小心的嘱咐道。

　　“恩，叶哥，我记住了。”陈逸点了点头，有他鉴定术的存在，五百年之内的东西，是不成任何问题的，超过五百年的，如果看着珍贵，倒是可以用中级鉴定符来看看，以黑市的规模来说，估计也就二三十件东西，能淘到一两件珍贵的，他就已然满足了。

　　叶华健面上露出了笑容，“好，那我们现在就走了，陈小友，如果在这次黑市上淘到了宝贝，可一定要卖给我一些，价钱保证让你满意。”

　　“叶哥，你也太相信我了，估计轮不到我出手，好东西都被你买走了。”听到叶华健的话，陈逸不禁摇头一笑。

　　通过窗外的建筑，陈逸知道现在他们正在向市郊而去，不过在经过一个路口时，叶华健停下了车子，陈逸看着这前不着村，后不着店的路口，不由问道，“叶哥，难道黑市就在这里。”

　　“不是，我们在这里等个人，需要他带着我们去黑市，每次为了保证安全，黑市的地点都是不固定的，需要专门有人带我们前去。”叶华健笑着说道。

　　陈逸点了点头，怪不得听高存志说国家打击黑市的难度非常大，如此的狡兔三窟，想要抓到，却是非常困难了。

　　不一会，从其中一个方向走来了一位年轻人，敲了敲窗子，看到叶华健的面孔，他面上这才松了口气，不过在看到陈逸后，他不禁有些紧张的问道：“叶哥，你旁边这位是谁。”

　　“放心，我跟你们老板已经打过招呼，这个人由我担保。”叶华健笑了笑，有些毫不在意的说道。

　　这年轻人掏出了电话，似乎与他们老板确认了一下，这才真的放心下来，坐上了汽车，然后指挥着叶华健向着市郊而去。


第200章 黑市（二）

　　而那名年轻人一边指挥着，一边还通过车窗旁边着前后左右的动静，以防有人跟踪，在终于确认安全之后，车子慢慢拐进了一个胡同，停在了一个门口。

　　那名年轻人让叶华健稍等，然后在门上有规律的敲了几下，然后大门上开了一个小口，门内的人与年轻人对了几句暗号，然后便打开了门，让叶华健开着车直接进入了门内。

　　门的后面，则是一个大院子，看起来十分的宽阔，不过却只有几个亮着灯光，看起来有些昏暗。

　　那名年轻人并没有跟着他们一块进来，似乎还要另外去接别人，而叶华健和陈逸走下车来，而叶华健的手中提着一个皮箱，陈逸不由问道：“叶哥，这里面是……”

　　“能是什么，当然是钱了，这个黑市可是有规矩，不收支票，不接受银行转帐，只收现金的，这当然也是为了安全，防止被警察部门抓到把柄。”叶华健笑着说道。

　　“那你怎么不通知我，我身上除了几千块，只有银行卡了。”陈逸顿时有些无奈的说道。

　　叶华健不由拍了拍箱子，“放心吧，陈小友，我这皮箱里有三百万，在这黑市上也不会遇到太过贵重的东西，我先借给你就是了，就算通知你，在这么短的时间，你也不可能到银行取这么多钱的，对了。”

　　陈逸只得点了点头，一会看东西行事吧，很快，有一名中年人带着他们走上了二楼，进入了房间之中，有两名身穿迷彩服的壮汉在门口拿着扫描器，正对前方进入房间的两个人进行扫描，似乎防止携带武器。

　　陈逸摇头一笑，不说这次黑市的规模如何，这安全措施堪比机场安检了，可谓是过五关斩六将，才能参加黑市。

　　检查过后，二人走进了房间，这个房间倒是非常豪华，中间大厅处，有一个类似于拍卖台的地方，而周围摆满了沙发，灯光倒是非常的亮堂，而且现在他们来得并不早，沙发上已然坐了一些人，从沙发的数量上看，这次参加黑市的人应该在二十到三十之间。

　　“哈哈，叶经理，欢迎光临，上次买的东西可还满意。”一名面上长着络腮胡子的中年人看到叶华健，不由走了过来，和叶华健握了握手。

　　之后，这中年人看向陈逸，“叶经理，这位就是你所提的小伙子吧，看起来人表人才啊，好了，到里面找个地方坐下吧，祝你们这次能够大有收获。”

　　叶华健点了点头，带上陈逸在大厅之中，找了两个沙发坐了下来，此时拍卖桌上没有放任何的物品，周围沙发上所座的一些人都在小声的议论着，其中不乏有一些面上带着兴奋的人。

　　正在观察着周围的情况时，他不由听到了系统的提示声，“任务发布：在这次黑市拍卖上淘到一个漏，价值需在百万以上，任务奖励：十张中级鉴定符，二点鉴定点，二点身体数据点，一点能量值。”

　　听到系统的任务，陈逸不禁摇头一笑，价值百万以上的漏，还不知道这黑市上会不会出现百万以上的漏呢，不过这次任务也可以反向推理，如果没有一个百万以上的漏，那么系统发布这次任务，就毫无意义了，这么说，应该会有价值百万上的东西出现了。

　　不过具体如何，还是要等到拍卖会开始，十张中级鉴定符，这中级鉴定符可是好东西，得到了十张，就意味着他有着十次机会去鉴定千年之内的物品。

　　很快，在这三十个沙发坐了二十多人，这时，一名约有四十多岁的中年人走了过来，“各位老板好，让各位久等了，下面就开始我们这次的拍卖会，规则想必各位都懂，价高者得，就不必多说了，希望各位都能在拍卖会上有收获，下面请上我们第一件东西。”

　　只见一个人抱着一件约有三十厘米高的瓷器走了过来，轻轻放在了桌子上。

　　“这位，这是一件最近刚见光的康熙五彩瓷器，起拍价二万，如果有兴趣的朋友可以上来看看。”中年人指着台上的瓷器，简单的介绍了两句，便不再多说。

　　与此同时，三三两两的人来到了拍卖台前，仔细的观察着，康熙五彩瓷器，这是好东西，也有一些不值钱的玩意。

　　叶华健也是走了上去，而陈逸也是跟了上去，在瓷器上观察了一遍，便是摇头一笑，对于瓷器，他研究的最多，脑海中所存的鉴定信息，有极大一部分都是瓷器。

　　特别是对于康熙五彩瓷器，他可是在这段时日将脑海中的所有信息都消化了，对于官窑民窑的特征，非常的熟悉，在他看来，这件瓷器虽然是五彩瓷器，但是上面的色彩根本没有真正的五彩瓷器要明艳，而且其纹饰的精美程度，也太过于低劣，这或许就是它起拍价才两万的原因所在。

　　陈逸笑了笑，然后用鉴定术鉴定了一下，确定是否与自己的观察相符。

　　“物品鉴定成功，信息如下，清代康熙五彩人物故事萝卜瓶，制作年代：距今三百九十年。”

　　“艺术特点：清代康熙年间，经济贸易极为发达，五彩瓷器取得了重大突破……”

　　“物品价值：此康熙瓷器纹饰粗劣不清，色彩极为暗淡，整体缺陷过多，价值较低。”

　　陈逸不由一笑，果然如同他所观察的一般，在见到那么多的瓷器，通过鉴定系统分析出它们各自的特点，来加以学习，这对于他的眼力提升非常的有帮助。

　　其他人学习古玩知识，如果没有人指点，恐怕也只能是一边看书，然后一边到古玩店看着瓷器来对比，希望能从中发现其中的不同，而陈逸通过鉴定系统，直接就发现了它们的特点和缺陷，然后再加以分析，记忆，这就是他比别人拥有的优势。

　　仅仅只看了两眼，一旁的几名工作人员便提醒他们观看的时间到了，这让陈逸笑了笑，果然和叶华健说的一样，在这种环境下，根本无法仔细的去鉴定古玩，也只能凭借眼力，在这几眼的功夫中，发现这是老物件还是赝品，眼力稍差一点，估计就有些摇摆不定了，这恐怕也是黑市的一大特点。

　　“陈小友，你观察的如何。”回到了座位上，叶华健面上带着一些失望，朝着陈逸问道。

　　陈逸则是一笑，“叶哥，你面上的表情就说明一切了。”

　　“没想到，这都被你小子看出来了，不错，不错，这东西最多也就值个起拍价而已。”叶华健摇头笑着说道。

　　陈逸点了点头，鉴定信息中的物品价值，已经给出了答案，或许这东西也只值一两万而已，如果这次黑市上都是这种东西，他估计觉得这一趟是白来了。

　　“好了，各位老板想必都看过了，这件瓷器起拍价两万，有兴趣的老板可以出价了。”看到所有人都看完了，中年人笑着说道。

　　“两万一。”一名戴着墨镜的男子说道，想必是不想别人发现他的身份。

　　“这位老板出价两万一，有没有其他老板感兴趣的。”

　　“两万二……”

　　最终几次竞价，这第一件瓷器，价格也不过到了五万成交，买到的人是一名年轻人，陈逸不由一笑，这瓷器估计要被坑一半多。

　　第一件拍出去之后，这中年人也没有多说废话，直接请上了第二件东西，这件东西出现后，一些人不禁面上带着喜色，这是一件白色的玉镯，不过最令人注目的便是这白色手镯中，带着几条血丝。

　　“这第二件东西，便是这一个清代血丝手镯，而且还是一件传世古玉，相信各位都明白它的价值。”中年人笑着说道，便任由众人观看。

　　对于玉器，陈逸也是了解了许多，他淘到的第一个漏，就是一件清代龙纹玉佩，大部分带有赤红色的玉器，都是在土中受到铁元素的侵入，而产生的沁色。

　　陈逸走上前观察了两眼，快要发现其中的端疑，却是被中年人赶了回来，他不由摇头一笑，在玉镯上用了鉴定术，就这么短的时间，除非对于自己眼力极为自信的人，其他人恐怕都在摇摆不定之中，这血玉手镯他倒是觉得有些问题。

　　“物品鉴定成功，信息如下，和田血玉镯（仿），制作年代：距今五年零三个月。”

　　“玉器用料：中等和田象牙白玉。”

　　“艺术特点：华夏文化中，玉是一种极为重要的代表……”

　　“材料特点：和田玉为软玉，质地温润细腻，为其他玉石所不及……此玉上血丝为玉器植入羊腿，经数年而成，会呈现血纹理，如同传世古玉，但仔细观察比真古玉要略显干涩。”

　　“物品价值：中等和田玉，玉镯做工精良，但其上血丝为人为仿沁，价值稍高。”

　　陈逸瞪大了眼睛，看着鉴定信息，怪不得他之前看不出任何人为染色的痕迹，原来这是用他一种不知道的方法，将玉植入羊腿之中，会产生血纹理，这也太厉害了吧，他不禁感叹，造假者真是无所不用其及啊，连这种办法也能想得到。


第201章 黑市（三）

　　回到座位上，看着这件充满血丝的玉镯，陈逸忽然想到了什么，不禁打了个冷颤，这比那些染色的玉镯更加的可怕，一般的血丝玉镯都是在地下深埋久了沾染一些矿物质所导致，而市场上的仿品，大部分都是染色，这将玉器植入羊的大腿之中，几年后才取出来，这是真正的用血制成的手镯。

　　历来传说之中，沾染了鲜血的东西，都是不祥的，玉石能够给人带来平安，可是这在羊体内，吸收它们鲜血而成的玉镯，还能给人带来平安吗。

　　“叶哥，你觉得这血丝玉镯怎么样。”看着旁边的叶华健正若有所思的望着拍卖台上的玉镯，陈逸不禁笑着问道，他觉得这种做假的玉并不是太难判断，稍有点水准的收藏家都能够看出来。

　　叶华健回过头来，看着陈逸，不禁笑着说道：“陈小友，你觉得呢。”

　　“玉倒是真玉，也像是传世古玉，血丝也有纹理，似乎是真的沁色，不过这玉好像有点干，没有其他的玉那般水灵。”陈逸笑着说道。

　　叶华健微微一笑，压低声音说道：“陈小友，问题就在这，你刚进入古玩行没多久，没有听说过，这种玉镯是用一种独特的方法，将玉器植入羊腿之中，经过羊腿内的丰富血液侵染而成的。”

　　“还有这种方法，有些太丧心病狂了吧。”陈逸不由说道。

　　“呵呵，这只是其中一个方法，还有另外一种方式，更加残忍，是将狗杀死，趁狗血未凝之时，将玉件放入狗腹之中，缝好后深埋入地下，多年后取出，玉件表面会有血斑和土花，就好像刚出土一样。”听到陈逸的话语，叶华健一笑，然后轻轻的说道。

　　杀狗造假玉，陈逸摇了摇头，心中不禁升起了愤怒，这简直是真的为了利益，而无所不用其及啊，用狗血来泡制这些假玉，比单纯的在玉上染色更加的残忍。

　　“各位老板，这可是件不可多得的物件，起价十五万，有兴趣的老板可以出价了。”中年人笑着说道。

　　十五万，还真敢要啊，陈逸摇头一笑，朝着周围望了望，有一部分人面上犹豫不定，但也有一些个人无动于衷，似乎这件玉镯知根知底。

　　“十六万。”一位中年胖子在沙发上示意了一下，举手投足之间，那一股暴发户的气息完全流露了出来。

　　这时，一名年轻人举了举手，“十七万。”

　　中年胖子面上带着怒气，再次加了一万，“十八万。”

　　那年轻人面上带着不屑，根本没有向中年胖子望一眼，“二十万。”

　　“三十万。”中年胖子被激怒了，直接加了十万，而看着这二人为了这一件玉镯争斗了起来，台上的中年人面上露出了一抹笑容，拍卖拍卖，要的就是这种气氛。

　　那年轻人没有再出价，中年胖子付完款，趾高气扬拿着这玉镯走回自己的座位，路过那年轻人身边时，还冷哼了一声。

　　陈逸有些好笑，果然暴发户在哪个行业里都是被宰的对象，齐天辰的父亲不同样如此，被别人称之为房地产界古玩教授，在房地产界，可以称得上教授，但是真正到了古玩行，估计只能算是刚刚入门而已。

　　第三件东西被拿上来后，不禁引来了许多的人兴趣，这是一个青铜器，上面带着一块块的绿绣，有些地方还带着黄土，看起来像是刚出土的东西。

　　这个青铜器的造型倒是有些古怪，前面是一个龙头，而龙头的后方则是一个三足小碗，对于青铜器，陈逸接触的并不多，现在他大部分所说的都是瓷器和书画。

　　而且青铜器一般都是在唐代以前，以他现在的所拥有的鉴定术，根本无法鉴定，就算是中级鉴定符，这大部分的青铜器也是超过了一千年，在这青铜器上用了鉴定术，果然失败，陈逸看了看剩下四张的中级鉴定符，倒是没有去使用，先看看叶华健的鉴定结果。

　　“呵呵，各位老板，这是刚见光的隋代的青铜龙头樵头，一般是用来温食的器具，保证是老物件，起价十万。”中年人笑着说道。

　　许多人不禁来到拍卖台上，进行观看，现在，国家对青铜器的管控非常的严格，各大正规拍卖行根本不敢去拍卖青铜器，就算是私下交易，也是违反国家法律的，所以，想要得到青铜器，也只有通过这种地下黑市。

　　陈逸也是跟随叶华健来到了拍卖台上，认真观察了这件青铜器，虽然接触的不多，但是他也看过一些关于青铜器的资料，各朝代的青铜器特征，他也是记得一清二楚，根据这青铜器上的一些锈迹，他倒是觉得不是仿造的，而是老物件。

　　“叶哥，对于青铜器我接触的不多，这青铜器是不是老物件。”返回座位，陈逸向叶华健请教道。

　　“隋唐时代，可以说是华夏青铜器日渐衰弱的时间段，在这段时间的青铜器，大部分多为铜镜，至于兵器，早已在汉代已经淘汰，改用铁制，不过这个时期龙，其龙头较长，头上有鹿角，而且常常口大张，嘴角超过眼角，以这青铜器上的特征来看，倒是隋唐时期的，不过品相很差，而且做工低劣，最多也就是十多万左右，而且这种带有明显出土迹象的，就算到手，也是不好处理。”听到陈逸的话语，叶华健低下头，轻轻的说道。

　　陈逸点了点头，对于叶华健的介绍，他倒是学到了一些知识，各种古玩的鉴定，差不多都是互通的，只有深入了解了某个朝代的一些特征，也能够在鉴定时，犹如手到擒来。

　　最后，这件青铜器，以二十五万成交，在出价时，有些人明显是非常犹豫，因为国家对青铜器管制非常严格，虽然洗白后可以赚点钱，但风险很大，没有一定门路的人，根本不可能洗白。

　　接下来，中年人拿上来了一件瓷器，这件瓷器，比之前的所有东西，更加引人注意，这是一件粉彩瓷器，上面的纹饰是一颗颗粉红色的寿桃，看起来极为美丽。

　　“各位，这是一件清雍正年间的粉彩盘子，具体如何，感兴趣的老板可以来看看。”

　　轮到陈逸和叶华健时，二人和其他几人一块走了上去，陈逸看了两眼，不由点了点头，对于瓷器，他可以说非常的了解，特别是清代的青花和彩瓷，这瓷器无论是釉色，纹饰包括底款，都有着雍正年间的特征。

　　趁着时间还没到，他连忙鉴定了一下，最后的结果，正如他所料，是清雍正真品，而且价值稍高，这代表着这件粉彩瓷器的价值要超过五十万。

　　顿时他用手轻轻触摸了一下，得到了一点鉴定点的奖励，“老板，这是易碎东西，跟其他东西不一样，请不要随意触碰，否则摔了说不清楚的。”一旁的中年人看到陈逸的动作，顿时提醒道。

　　陈逸点头一笑，然后和叶华健一块走了回去，“陈小友，以你在瓷器上的眼力，想必也应该确定了，不知你是否感兴趣，我倒是决定参加竞拍。”

　　“叶哥，这大开门的物件会有很多人争抢，我就不凑热闹了。”陈逸笑着说道，如此明显的清代粉彩瓷器，竞价的人会非常的多，他的目标是这拍卖会上可能出现的漏。

　　“各位老板，这件清雍正粉彩瓷器起拍价五十万，有实力的老板可以参加拍卖，如果拍下来没有现金支付的话，那么就需要支付一定的罚款了。”中年人面色凝重的提醒道，以防有人想要通过其他方式支付，扰乱正常的拍卖。

　　“五十三万。”一名穿着长袍的男子举起手说道，看起来气度十分的优雅。

　　叶华健笑了笑，似乎志在必得，“五十五万。”

　　“五十八万。”另外一名中年人也是忍不住出价。

　　很快，这一件大开门的粉彩瓷器价值就上升到了近百万，陈逸不由摇头一笑，以鉴定系统所给出的价值稍高，这件粉彩瓷器恐怕也就是百万到头了，如果超过了百万，那系统会给出价值较高的评价。

　　“一百一十万。”叶华健一次出了十万，虽然这粉彩瓷器的价值也就在百万之间，但是经过他们的包装，放在拍卖会上，绝对会赚钱。

　　一些人思索了一下，均摇了摇头，“成交，恭喜这位老板，得到了这件清代粉彩瓷器。”中年人笑着说道，接着叶华健提着皮箱到大厅一旁付过款后，工作人员将瓷器放入了一个木盒中，然后交给了叶华健。

　　接下来所拿出的东西是一件白玉杯子，是斗形的，就像粮斗一般，不过好似出土之物，有些地方洁白透亮，有些地方则是粘染了一些淡黄沁色。

　　不仅如此，而且这白玉杯子上还雕刻着一些东西，由于距离过远，只能等到一会上前观察才能发现。

　　“各位，这是一件清代斗形杯，有两面雕刻的山水人物，另外两面各有一句诗词，可以说是不可多得的物件，各位感兴趣的老板可以上来一观。”中年人笑着说道，这白玉斗形杯，也是刚见光不久的东西，而且品相完好，想必能值上个十多万。


第202章 黑市（四）

　　这一个斗形杯，倒是引来了陈逸的兴趣，对于玉石，他可以说非常的喜欢，原因也很简单，玉石温润，与他的性格非常的符合。

　　这一个玉器，同样也让很多人充满兴趣，一个个上前来观看，之后，陈逸和叶华健上前观察这一个玉杯，顿时看到了中年人所说的四句诗词。

　　独坐富春岩畔钓，湖光山色两悠悠。柳岸烟迷野色，一钩山月到孤舟，这一句诗词，陈逸却是搜刮脑海中看过的一些诗词歌斌，却未能找到。

　　不仅是诗词，其雕刻的山水人物纹饰，也是非常的精美，除了那一些淡黄色的沁色之外，整个玉器看起来确实是不可多得的物件。

　　在观察几眼后，陈逸便用上了鉴定术，如果这是老物件的话，那么就算无法买下来，也能够得到一些鉴定点。

　　“物品鉴定成功，信息如下，明代白玉雕山水人物纹斗形杯，制作年代：距今约四百七十年，雕刻者：陆子冈。”

　　“玉器用料：上等和田雪花白玉。”

　　“艺术特点：陆子冈是明代著名雕刻家，擅长各种雕刻手法，所制玉雕作品，形仿于汉，取法于宋，颇具古意，并形成空，飘，细的艺术特点，其作品造型多变，让人难以琢磨，多有刻款，以篆书和隶书为主，刻款部位十分讲究，多在不显眼之处，让人轻易无法发现，而此玉杯的刻款部位十分巧妙，在玉杯一面的山水纹中隐藏，让人难以发现，可谓是巧妙绝伦。”

　　“材料特点：和田玉中最为上佳的白玉，柔和均匀，质地致密细腻，有一层油脂蜡状光泽，为玉中上品。”

　　“玉器价值：上等和田白玉，明代雕刻大师陆子冈所制，做工精良，雕琢细腻，图纹设计巧妙，人物刻画生动，价值很高。”

　　看到了鉴定信息，陈逸面上露出了震惊之色，陆子冈玉雕，这让人难以相信。

　　除了瓷器和书画，他对于玉器，也有很大的偏好，所以无论是在与高存志的学习中，还是在他自己的鉴定中，基本上看到玉器，都是要鉴定一二，来了解各种玉器的材质和艺术特点，丰富知识。

　　毕竟在得到了鉴定术之后，他的鉴定，只需要消耗能量值，而不需要再消耗有限的鉴定符，可以说在他的脑海中，存留了许多的玉器信息，同样，也跟随高存志学习了一些有关于玉器的知识。

　　现在他还记得，在脑海中的信息中，有几件玉器是仿陆子冈所制的，也让他通过这几件玉器，认识了雕玉大师陆子冈，也在之后了解了这位大师的资料。

　　陆子冈所雕的玉，每一件都是精品之作，所用玉料都是新疆和田玉，雕刻手法精湛，让人叹为观止。

　　不过通过高存志的一些讲解，他也明白了子冈玉的鉴定难度，正由于子冈玉的出名，使得后世大量仿制子冈玉，使古玩收藏者真假难辨，特别是陆子冈的昆吾刀与他的雕刻技艺一同消失在历史的长河中，使得历史上人们对于子冈玉的详细特征知之甚少，现在所知道的一些鉴定知识，也是从后世所得来的，但陆子冈雕刻手法非常繁多，有时候根本难以辨认。

　　当然如果发现了子冈玉上所留的刻款，那么就比较容易了，陆子冈的刻款一般隐藏的非常巧妙，字体遒劲有力，风格端庄周正，从不马虎潦草，字体圆润让人难为观止，所以，后世一般难以仿制，不过也正是由于在给皇帝制作的一件玉雕龙头上，刻了自己的名字，因而触怒皇帝，不幸被杀，这也是一个真正的伴君如伴虎的事迹。

　　他也曾在高存志的带领下，看过子冈玉，但是与这斗形杯上的雕刻技艺，有些不同，不过鉴定信息中却是将这玉杯上的子冈刻款给详细指了出来，让他可以不费吹灰之力便能找到。

　　正准备仔细观察时，旁边中年人却是说他们时间已到，可以回去了，陈逸在最后的时间，围着玉杯转了一圈，在系统信息中所指出的地方看了一眼，却是一下没能发现，只得返回了座位，不过鉴定系统不会出错，这是陈逸一直坚信的事情。

　　这一件白玉斗形杯，被系统评价价值很高，这说明这件玉杯能够达到五百万以上的价值，一件玉器达到五百万，这已然非常珍贵了，一般能过五百万的玉器，基本上都是皇帝御制，甚至说一些玉玺才能够达到。

　　返回座位后，陈逸看了看这一件玉杯，心中自然决定要将其买下。

　　想到这玉杯上的那几句诗，陈逸压抑住心中的兴奋，向叶华健问道。“叶哥，这玉器十分精美，可是上面的那些诗我怎么没听过。”

　　听到陈逸的话语，叶华健笑了笑，“陈小友，我也没听说，不过历来一些玉雕大师，都是博古通今之人，想必是他们临时所做，也未曾得知，这件玉雕斗杯，十分的精美，而且雕刻工艺也是也是非常独特，倒是像清仿明代的工艺，怎么，陈小友对此玉杯感兴趣了。”

　　陈逸点了点头，“这件玉杯非常精美，放在家里，倒是一个不错的选择，不过想来一会竞价的人会非常多，我想着是不是要放弃。”

　　“呵呵，陈小友，我带来的三百万，花了一百一十万，还剩一百九十万，而这一件玉杯，如果能留下雕刻者的名字，或许还会有很高的价值，但是现在，这玉器不会超过百万，能够达到五六十万，就已然很高了，这一百九十万，我就先交给你，这就是你的钱。”叶华健笑着说道，将旁边的皮箱放到了陈逸身旁。

　　“叶哥，多谢你了。”陈逸面带感谢的说道。

　　叶华健笑了笑，“我们都是朋友，在你手上，我可是得到不少好东西啊，好了，拍卖要开始了。”

　　“各位老板都对这玉杯有一定了解了吧，这清代玉杯的起拍价为十五万，现在开始拍卖。”中年人笑了笑，得到这一件玉杯，他们不过才花了两三万块而已。

　　对于这玉杯感兴趣的人不在少数，如果只是简单的玉杯倒也罢了，这上面还刻着山水人物纹饰，以及一首诗词，这就比较高雅了一点。

　　“十六万。”几乎就在这中年人话音刚落，便有人开始出价，而且出价之人占了整个房间的三分之一。

　　陈逸并没有着急着出价，现在出价只是浪费口舌而已，终于，这件玉杯的价格急速攀升到了四十万，便放缓了下来，许多人都退出了竞价，毕竟一个汉代的白玉杯，也不过才百万而已，这一件不过是清代的，价格过高。

　　“四十五万。”在价值到达四十一万时，陈逸直接加了四万，将价格提升到了四十五万。

　　而其他人看到一名年轻人突然加入了战局，不禁皱了皱眉，继续出价，而陈逸则依然不急不躁的加着价，并没有选择一次加太多，否则，一定会引起一些人的怀疑。

　　不过，正是由于这玉器上山水人物图纹的精美，使得价格超出了叶华健的估计，到达了七十万。

　　终于，在加到八十五万时，所有人都不再出价，这一件玉器虽然精美，但也不至于让他们用近百万的钱财来买下来。

　　“这位小伙子以八十五万成交，请到那边付完款。”看到这玉器的成交价达到了八十五万，中年人面上充满了笑容。

　　陈逸则是一笑，拿着叶华健的皮箱，来到了大厅一旁，从皮箱中拿出了八十五万，交给了工作人员，然后工作人员同样用一个木盒将其包了起来。

　　看着木盒中的斗形杯，陈逸不由一笑，虽然花了八十多万，但却是捡到了一个大漏，之前他所淘到的漏，购买时的价格都是非常的低廉，但是那些大部分都是在古玩地摊上所得，而且有很多古玩摊主都是不识货的，还有一部分古玩便是在其他物体中隐藏着，所以，这才让他以极低的价格，淘到了许多价格高的物品。

　　可是现在，能来此参加黑市的，基本上都是有点眼力的，而这件玉杯也是非常精美，再想用那么低的价格淘到，无非是异想天开。

　　“陈小友，恭喜你如愿以偿得到了这玉杯，八十五万，倒是有些贵了。”叶华健笑着说道。

　　“叶哥，这里可不是古玩城，能以极低的价格淘到宝贝，这玉杯如此精美，也算是一件不可多得的东西了。”陈逸笑着说道，子冈玉，如果将这件名字说出去，那么这件玉杯的价值立刻会提升几倍之多。

　　这不仅仅只是名人效应，更是因为现在所存在的子冈玉，大部分都是玉牌，而陆子冈所雕的玉雕，流传下来的却是非常的少，这更加提升了这玉杯的价值。

　　将皮箱还给叶华健后，陈逸将盒子放在一旁，准备回去后再好好研究一番，别人的刻款，基本上都是越显眼越好，陆子冈却是反其道而行之，每一件玉器，都是隐藏的非常巧妙。


第203章 紫棋沉香

　　之后，中年人又接连拿出了几件东西，只不过其中有真有假，并没有再出现如陈逸手中玉杯这般大的漏。

　　陈逸则是在一旁看着下面的一次次拍卖，时不时的跟随叶华健上去看一眼，鉴定一下，价值超过五十万的，自然是要摸上一把，来得到鉴定点。

　　能够举办一个地下黑市，其势力恐怕与地下斗狗场的那些人相差不大，在这些人中，绝对会有着一些古玩界的资深人士帮忙鉴定，从中捡到了这一个漏，陈逸就已然非常满足了。

　　在接下来的一些东西中，同样有着价值过百万的东西，但却是大开门的物件，其价格在最后，已然超过了百万，所能从中得到的利益，非常之小。

　　只不过这些在之后拿出来的东西，比前面的强了不少，也使得许多人产生了兴趣，不断的竞价，让中年人面上的笑容一直没有停过。

　　在这次黑市拍卖中，有些东西是陈逸之前未曾见过的，可以说收获良多，鉴定点暂且不说，获得的知识，那是用任何东西都换不来的。

　　在这期间，叶华健倒是出了几次手，拍下了几件大开门的东西，对于他来说，只要确定是真品，价值没有高得离谱，他就有得赚，皮箱中所剩下的一百零五万，也是花得所剩无几。

　　让陈逸心中一暖的是叶华健在出手拍卖时，都会向他打个招呼，询问他是否有意参与，这皮箱里是叶华健的钱，却是如此顾忌自己的感受，陈逸不由觉得叶华健此人，是一个值得交往的朋友。

　　拍卖的过程中，陈逸闲来无事之际，打量着周围的一些环境，这整个大厅装修的倒是十分的豪华，在桌子上，也摆着些许几件东西，只是这些东西他鉴定过后，也只是现代工艺品而已。

　　看了看鉴定系统中剩余的十多张搜宝符，陈逸想了想，放弃了使用的打算，毕竟现在拍卖会上得到的东西，都在每个人身边放着，用初级搜宝符，所搜到的，只是这其中最有价值的东西而已。

　　陈逸收回了目光，看向拍卖台，那名中年人依然十分卖力的在介绍着东西，只是从他那充满缺陷的介绍中，就知道他对于古玩并不是非常精通，在这个黑市组织中，恐怕只是负责拍卖。

　　这时，一名工作人员将一件拍卖品拿了上来，不经意间，衣袖向上拉了一点，露出了手腕上所带的一个手串。

　　陈逸的目光此时正望着这里，顿时看到了这工作人员手腕上的手串，他不由一笑，看来这黑市组织古玩资源很丰富啊，一个工作人员也戴着手串，他下意识的用鉴定术鉴定了一下，面上却不禁露出了惊异。

　　“物品鉴定成功，信息如下，奇楠沉香手串，制作年代：距今约九十五年。”

　　“物品材质：中上等紫棋沉香。”

　　“艺术特点：沉香木，又名沉水香，产于热带，其生长不易，鲜有粗壮者出现，木质坚硬，大多不沉于水，其木有异香存在，香气随年代的增长而郁发浓烈，属名贵材质，常常被制成各种珠宝，香料，为皇家贵族以及佛家所喜爱，而奇楠正是沉香木中最为珍贵的存在，在沉香木中的价值，如同金银珠宝中的钻石一般。”

　　“材质特点：奇楠为沉香中的钻石，紫棋在奇楠沉香中为中上等，香气中带着甜味，沉香为燃烧才能散发出香气，而奇楠沉香无需燃烧便具备清香，比沉香材质要温软许多。”

　　“物品价值：中上等紫棋沉香，为沉香中的极品，非常珍贵，此手串共有十四粒，故价值较高。”

　　价值较高，陈逸看着将拍卖品送上来后，站在一旁的工作人员，有些惊异一个普通工作人员身上所带的手串，就能价值百万以上。

　　看着这工作人员的状态，他面上露出了若有所思的表情，心中在分析着这工作人员究竟知不知道所戴的手串，价值百万以上。

　　这时，最后一件拍卖品被拿了上来，是一件清代的砚台，倒也是大开门的物件，起价十万，众人不断出着价格。

　　陈逸想了想，现在唯一要确定的是这工作人员是不是知道这手串的价值，才能进行下一步的计划，否则，莽撞的提出购买，万一这工作人员知道，那无疑是自取其辱了。

　　看着自己脑海中还剩四张的中级鉴定符，陈逸点了点头，这次黑市捡漏的任务已经完成，只等系统提示到来，那么就会拥有十张中级鉴定符，现在使用一张，或许可能获得一件价值百万以上的东西，绝对是值得的。

　　决定之后，陈逸便对着旁边这名工作人员使用了中级鉴定符，以求能够从他现在的心理活动中，发现一些端疑。

　　“生物鉴定中，鉴定成功，信息如下，姓名：马鹏飞，别称：无，生物所属纲目：哺乳类。”

　　“生物数据值：力量：96，速度：110，韧性：105，健康：94。”

　　“生物特点：性格深沉，不会将自己心中所想透露给别人，为了利益，可以不顾一切。”

　　“生物缺陷：各项能力不足，对于比他强的人，心中怀有很深的嫉妒。”

　　“生物拥有技能：无。”

　　“生物当前心理活动：拍卖会上这么多钱，如果给我就好了，我一定要努力的赚钱。”

　　看着这工作人员的鉴定信息，陈逸微微一笑，虽然生物心理活动中，并没有透露手上所带手串的任何信息，但是从这些文字中，足可以分析出，他并不知道这手串的价值，因为他现在的状态是缺钱，如果知道了这手串价值，那么心理活动一定是怎样将手串出售换钱。

　　“叶哥，我们还剩下多少钱。”陈逸在心中计划了一下，然后向叶华健问道。

　　叶华健打开皮箱，看了一眼，顿时笑道：“陈小友，这是最后一件拍卖品，不过竞价的人太多，不值得购买，而且皮箱中也只剩下了三万块，我们想买也是买不了了，怎么，陈小友对这砚台感兴趣吗。”

　　三万块，陈逸心中有些喜悦，只剩下这么多钱的话，对他的计划是非常有利的，如果剩下的钱太多，他或许还要改变计划呢。

　　在拍卖会上得到了一个漏，没想到还有一个漏，在这拍卖会上的工作人员手里。

　　最后的砚台十万起价，以四十万成交，而中年人此时也是拍了拍手，“各位老板，这次拍卖会共拍卖了三十八件东西，相信各位老板一定都有收获，感谢各位老板的光临，没有拍到东西的老板，下一次还会有机会的。”

　　中年人说完话后，大厅中的众人便提着自己的东西，纷纷朝着门口而去，既然已经结束，在这里呆着也没什么意义了，万一走得晚了，警察找上门或者是这些人想要黑吃黑，那就非常悲摧了。

　　“陈小友，我们再坐一会，不急着跟他们一块挤着出去。”看着众人都挤在了门口，叶华健淡然自若的说道，似乎对这黑市的老板十分的放心。

　　陈逸点了点头，巴不得晚走一会呢，看着中年人和几名工作人员在收拾着屋子，其中都有那名工作人员，他呼了一口气，笑着对叶华健说道：“叶哥，这三万块，能不能先借给我，我有些事情需要用。”

　　“哦，没问题，陈小友，给。”叶华健面上虽然带着疑惑，但并没有问什么，直接将皮箱递给了陈逸。

　　“多谢叶哥。”陈逸感谢的说了一句，看了看大厅内那些参加拍卖的人基本上已经走光，他顿时拿着皮箱，来到了中年人那里。

　　正在收拾东西的中年人，看到陈逸向自己走来，不由奇怪的问道：“小伙子，你有什么事情吗。”

　　“哦，是这样的，大叔，我们带了三百万，现在花得只剩下三万，占着一个皮箱，还要带回去，太麻烦了，不知道你们这里，还有没有其他的东西，我们想把三万块换成古玩带回去。”陈逸面上带着郁闷之色，打开了皮箱，露出了里面还剩三沓的人民币。

　　中年人挠了挠头，想了一会，面上露出难色，“小伙子，我们的东西都是现收现拍的，基本上不会留存货的。”

　　“大叔，这三万块我实在不想带回去了，你随便找点东西吧，你们身上总不能半点东西都没有吧。”陈逸故意装做一副带着这些钱，简直就是麻烦的模样，用力的拍了拍皮箱。

　　中年人有些无奈，正在这时，旁边响起了一个声音，“黄叔，我这里有前几天分到的一件东西，不知道这位老板能不能看上。”

　　“你这一说，我倒是想起来了，你们几个过来，前几天分东西的时候，你们不是分到了几样东西吗，看这小伙子能不能看上眼，能换三万块，也能比得上你们在这干几个月的了。”听到这工作人员的话语，中年人顿时眼睛一亮，朝着旁边几名工作人员说道。

　　这小伙子总是在这里纠缠也不是办法，现在能找点东西，让他离开，也是他希望的。


第204章 价值两百万

　　“黄叔，我的玉佩给我家里人了。”一名工作人员摇了摇头。

　　而另外三名工作人员，却是围了过来，其中就包括那沉香手串的主人，他们各自拿出身上的东西，放在了手中，让陈逸观看，就算一件换一万，他们也是愿意的。

　　刚才发出声音的，正是那名有着沉香手串的工作人员，陈逸听到后，不由一笑，这名工作人员心理活动便是想要得到钱财，那么这个机会，他一定不会放过的，现在发生的事情，正是说明了这个猜测是正确的。

　　陈逸稍稍看了一眼，除了沉香手串，另外两件东西都是玉佩，但也是老物件，但价值不过才仅仅几千而已，“大叔，你看我这三万块，能买几件。”

　　“小伙子，你要问他们才是，你们这东西的价钱给这位老板说说。”中年人笑了笑，对着几名工作人员说道。

　　“老板，我们也不多要你的，一件一万怎么样。”三名工作人员商量了一下，然后对着陈逸说道。

　　陈逸看到这三人都商量好了，自然也不会再说别的，“虽然你们这其中有些东西，不值一万一件，但总体价值还是能够达到三万的，好了，这三万块给你们了，带来的钱花不完，也是个麻烦，叶哥，我们走吧。”说着，陈逸从这三人手中接过东西，然后朝着叶华健说道。

　　叶华健点了点头，面上倒是充满了期待，以陈小友的性格，绝不会拿着他的钱去说带着这些钱是麻烦的话语，唯一的解释，便是陈小友有所发现了。

　　陈逸拿着自己淘到的那件子冈玉杯，和叶华健向着门口走去，此时大厅内走的也只剩下他们二人了。

　　“两位老板慢走，欢迎下次光临。”中年人笑了笑，朝着这陈逸二人挥了挥手，这样的老板就是豪气，带来的钱必须要花光，看来下一次他要跟老板说一说，准备些东西，来让这些老板把钱花光才是。

　　走到了院子里，陈逸和叶华健坐上汽车离开，而在坐着汽车，离开院子的同时，陈逸便听到了系统的提示声，“黑市捡漏任务完成，任务要求：在黑市拍卖上淘到一个漏，价值需在百万以上。”

　　“实际淘得二个漏，一件价值很高，一件价值较高，任务奖励：十张中级鉴定符，二点鉴定点，二点身体数据点，一点能量值，超额完成任务，额外奖励五张中级搜宝符。”

　　听到了系统的提示，陈逸面上露出了惊喜，十张中级鉴定符到手，而且又多了五张中级搜宝符，实在是意外惊喜。

　　而这时，汽车行驶到了公路上，叶华健面上带着笑容，朝着他说道：“陈小友，最后那三万块，你一定淘到好东西了吧。”

　　陈逸从惊喜中回过神来，狡黠一笑，拿出了那件沉香手串，“叶哥，什么都瞒不过你的眼睛，其中一名工作人员在将拍卖品拿过来时，他手上戴的东西，被我偶然发现，而且看起来品相不错，所以借着刚才要买他们东西的机会，我仔细看了看，这一件沉香手串倒是非常独特，而且散发着一些香气，看起来非常像我在书上所看到的奇楠沉香，不过我并不确定。”

　　“什么，奇楠沉香……”听到陈逸的话语，叶华健看了看其手上的手串，然后直接将钱停在了路旁，“陈小友，拿来给我看看。”

　　陈逸点了点头，将沉香手串递给了他，对于一件木制手串，他也在古玩地摊上鉴定了许多，但是基本上都是沉香或者是紫檀木，这奇楠沉香，他却是第一次见到，鉴定信息中对于奇楠沉香的说明十分的详细，沉香中的钻石，而从叶华健的反应来看，应该就是如此，奇楠沉香非常珍贵。

　　叶华健接过手串，先放在鼻间闻了闻，然后对着车内的灯光仔细看了看，用手轻轻捏了捏，面上露出震惊之色，“陈小友，我不得不佩服你的眼力，这真的是奇楠沉香，沉香中的极品，虽然并没有达到奇楠中最为名贵的绿棋，但是却是仅次于绿棋的紫棋，价值非常珍贵啊。”

　　“叶哥，你就别夸我了，我刚开始也只认为这是沉香而已，并且我只是听说过奇楠沉香，知道它是沉香中的极品，可是却未从见过，难道这奇楠也分等级吗。”陈逸不由疑惑的问道，鉴定信息中除了解释了紫棋之外，并没有说明其他等级的奇楠。

　　听到了陈逸的话，叶华健面上震惊的表情这才稍稍平复了一些，陈逸现在的眼力非常强大，所差的也仅仅只是一些阅历和知识，如果再过几年，到了他现在这个年纪，绝对比他的成就要更加的强。

　　“陈小友，奇楠这个词严格说起来是从佛教梵语中翻译过来的，唐代佛经常写为多伽罗，后来又有伽蓝，伽楠，棋楠等名称，通常在一大块极品沉香料子中，才有可能出现一部分非常小的奇楠沉香，极为珍贵，沉香与奇楠最大的区别，便是沉香质紧，而奇楠质软，奇楠中最高等级的是绿棋，其切面为墨绿色，看起来如同黄莺的羽毛一般闪着绿光，所以也称莺歌绿。”

　　叶华健看着手中的沉香手串，向着陈逸讲述着奇楠中的奥秘，“绿棋十分的芳香，其味道可以给人带来嗅觉中最上层的享受，而仅次于绿棋的便是紫棋和蜜棋，也称之为兰花结，绿棋的芳香是富丽多变而且持久，而紫棋和蜜棋的香味甜带果味，虽没有绿棋香味上层，但也是不可多得之物，而剩余的黄棋，黑棋则是稍逊一筹，但是不管是什么颜色的奇楠，只要质软，香味好，那绝对可以说是价贵黄金。”

　　“陈小友，这一串紫棋沉香手串，共有十四粒，其价值绝对可以达到二百万以上，而且有市无价的东西，恭喜你。”说着，叶华健有些不舍的将手中的沉香手串，递到了陈逸的手中，却是并没有提及购买的事情。

　　以现在陈逸借了他八十八万的人情来说，如果提出购买，陈逸绝对会卖给他，但是他并不想通过这种方式，来得到。

　　接过叶华健递回来的沉香手串，陈逸心中有些感动，换做往常，叶华健早已开口购买了，“叶哥，这沉香手串两百万卖给你，去掉八十八万，你只需给我一百一十二万。”

　　“陈小友，不必如此，你现在一时也不缺钱，而奇楠沉香非常珍贵，哪怕是紫棋，也是极为难得，我在艺术品投资一行也混了几年，在这几年的拍卖会上，用奇楠沉香所制成的手串，不过才仅有一个而已，自己佩戴，对身心十分有益，所以，就不用以这件奇楠沉香来还我人情了，以我们之间的关系，借给你钱是自然的，更何况是我没有提前给你打招呼，所以，以后你有其他的东西，先考虑我就算是对我最大的帮助。”

　　听到陈逸的话语，叶华健面色有些动容，如果陈逸不知道奇楠沉香的珍贵倒也罢了，现在知道，竟然以最低的两百万卖给他，可是他又如何能收下。

　　他虽然是一个自我为中心的人，但他却是把陈逸当成了朋友，心中根本不会接受这种还人情的方式，而且以长远打算的话，与陈逸打好关系，日后的收获，绝不会少。

　　“好吧，叶哥，这手串我还放着，如果哪一天缺钱了，你绝对要收下。”陈逸点了点头，然后将手串收了起来。

　　“陈小友，再次恭喜你，有了这手串，嗅着奇楠的香气，品着茶叶的清香，可以说人生一大乐趣啊。”看着陈逸并不做作的动作，叶华健面上露出现赞许之色。

　　“对了，陈小友，你的眼力，能够看上这件玉杯，难道它也是一个大漏不成。”叶华健忽然看到了陈逸手中的木盒，顿时面上带着笑容问道。

　　陈逸神秘的笑了笑，“叶哥，先保密，我回去研究研究再说。”

　　“你小子，也跟我学会了，好，如果有了结果，一定要告诉我，让我能知道这玉杯到底是什么东西。”叶华健摇了摇头，没有追问。

　　之后，他把陈逸直接送到了瑞龙小区门口，然后和其告别后，向自己家中而去。

　　陈逸则是拿着木盒，口袋中放着那沉香手串和两块玉佩，回到了家中，打开门后，血狼一下扑了上来，让他连忙喊停，这价值五百万以上的子冈玉可是经不起这一摔啊。

　　虽然他有着修复符，可是修复好的东西，再怎么完美，也会与完整无缺时的有些差别，万一在打碎时丢了一小块，那他估计就该哭了。

　　给血狼和两只鹦鹉一只画眉喂了点食物，陈逸便让它们回窝睡觉，幸而画眉鸟和两只鹦鹉非常听他的话，否则以画眉鸟清脆的鸣叫以及两只鹦鹉的叫声，估计周围邻居早就有意见了。

　　陈逸觉得，如果真正想要养好这两只鹦鹉，那么现在的这一套房子根本不够，需要一套别墅，让两只鹦鹉能够在别墅的树林中尽情的舒展自己的翅膀。


第205章 鉴赏宝贝

　　安顿好了一狗三鸟，陈逸便在客厅中坐下，先仔细看了看手中的奇楠沉香手串，确实在香气中带着甜味，这种香气，却是给人一种非常舒服的感觉，与茶香可谓是相得益彰。

　　仅仅十四粒珠子，便能够达到二百万，一颗价值二十万，让人难以想象，陈逸用棉布轻轻擦了擦，然后将其放在了桌子上，想了想，决定先戴在身上，看看这奇楠沉香对人体有没有益处，至于叶华健那里，也只能在日后淘到宝贝的时候，将一部分出售给他。

　　本来陈逸觉得在这件黑市拍卖上，能获得那件子冈玉杯，已经很不错了，这一件沉香手串，可以说是意外的惊喜，也更加让他明白了，做为一个古玩收藏家，要时刻保持着对古玩敏感的心理，古玩市场中虽然充斥着赝品和假货，但是华夏五千年文化所流传下来的古玩，却不是这些赝品所能淹没和替代的。

　　闻着旁边奇楠沉香手串的香气，陈逸拿出了装有子冈玉杯的木盒，这木盒倒也是件精致之物，不过是现代工艺品，值不了几个钱。

　　可是，在这木盒中所装的东西，却是价值珍贵，子冈玉，陈逸从之前的了解中就已经知道，现在基本上所流传下来的子冈玉都只是玉牌，而整件的雕刻物品，流传下来的非常之少，特别是传说中陆子冈给皇帝所制作的那些玉器，都消逝在历史之中。

　　现在也只有一件著名的博物馆中，存有陆子冈所雕刻的一些玉器，拿上拍卖会的，可谓是廖廖无几，特别是后世仿制子冈玉，使得其鉴定难度数倍增加。

　　打开木盒，露出了木盒中那带着一点点淡黄色彩的玉杯，整个玉杯看起来品相完好，而且做工极为精良，其上的山水人物纹饰，栩栩如生，再加上另外两面的诗词，充满了文雅之气。

　　陈逸拿出玉杯，放在桌子上，在灯光下，这玉杯显得晶莹剔透，紧接着，他便仔细观察起来，以求能够找出鉴定信息中所标记出来的子冈刻款。

　　按照鉴定信息的指点，陈逸目光紧盯着玉杯上的山水人物纹饰，可是在鉴定信息中，他可以看到，在真实的玉杯之上，他却是看不到。

　　想了想，他忽然进入到鉴定系统中，看了看鉴定信息中能够看到这两字刻款的玉杯角度，然后将其挪动了一下，果然，在灯光的照射下，他清楚的看到了，那由几个纹饰线条所组成的子冈二字。

　　正如同他在资料中看到的一样，这二字刻款，字体遒劲有力，风格端庄周正，其圆润程度几乎让人叹为观止，陈逸也有些明白，为何在鉴定子冈玉真假之中，其刻款会成为鉴定的一个重要因素。

　　这玉杯上的刻款，隐藏巧妙程度，实在让人惊叹不已，知道了这两个字的位置，并不一定能看到，必须要在指定的角度中，才能够发现这两个字，仅仅这一手隐藏的手段，就足以说明陆子冈的雕刻手法有多么厉害。

　　陈逸仔细鉴赏着这件玉杯，将之前所了解的东西与玉杯一一对照，子冈玉非常珍贵，整件玉器，更是难得一见，之前他在高存志那里所见到的，也不过只是一个玉牌而已。

　　鉴赏了一会，陈逸便坐到旁边的茶桌上，为自己泡了一杯信阳毛尖，自从在高存志那里喝过之后，他便喜欢上了这种甘甜爽口的茶叶，买了一个茶桌后，便从高存志那里要来了一些茶叶。

　　每一种茶，各有不同的泡法，有些茶叶适合有杯或者是碗泡，有些茶，便适合用壶去泡，不过唯一相同的，便是在泡茶品茶之中，能够体会到这丰富的茶文化，让心能够平静下来。

　　现在距离他接到泡茶术任务也有一个多星期，只是他泡出的茶依然在二十多分上下徘徊，根本没有突破三十分的迹象，陈逸也并不着急，泡茶本身就是一种静的体现，过于急躁，那无疑会适得其反。

　　泡好之后，闻着茶香，以及旁边奇楠沉香的清香，陈逸慢慢翻看着一些古玩书籍，哪怕是拥有了鉴定系统，对于自己的学习，他从不懈怠。

　　一直观看到晚上十点钟，陈逸这才起身，看了看血狼和另外三只鸟都熟睡了过去，不由一笑，回到了自己的房间之中，打开鉴定系统，看了看自己的身体数据。

　　在去往凯里之前，他有着十三点的能量值，现在经过了斗鸟大赛的一点能量值奖励，还有绘画术的二点能量值，以及在黑市捡漏任务中所获得的一点能量值，现在他所拥有的能量值上限，已然达到了十七点。

　　而在身体数据未恢复之前，每一次任务过后奖励的数据点数，他都是直接加了上去，现在经过洗白恢复符，身体数据恢复后，当时任务完成的几点数据点，他并没有直接加上，而现在从使用洗白恢复符之后，他接了很多任务，溜鸟斗鸟任务，绘画任务，黑市任务，现在共积存了七点身体数据点。

　　看了看他现在所拥有的身体数据，陈逸不由一笑，距离他恢复数据，也有一两个月之久，在这一两个月中，他每天都坚持锻炼，身体数据不知不觉间提高了几点，力量，速度，韧性各提高了一点，而健康直接提高了两点。

　　想了想，他在力量上加了一点，在速度上加了三点，在韧性上加了一点，剩余的三点全部都加在了健康之上。

　　现在他的身体数据值为，力量达到了73，而速度达到了61，韧性63，而健康依然是最高的，达到了91。

　　看着自己现在的身体数据，虽然比起他人还是差了许多，但是陈逸相信，在他的不断努力下，数据会渐渐的提高，甚至到最后比所有人都要强大。

　　除了身体数据，他的鉴定点也是比之前增加了许多，在与高存志一块到海关鉴定时，非常幸运的遇到了十多粒佛陀舍利子，加一块共给了他将近两百点鉴定点，而现在他拥有的鉴定点达到了三百五十点之多，除了做任务，便是在不断的接触古玩中获得的。

　　三百五十点，距离五百点已经很近了，不知道第二阶段洗白功能，究竟有多么大的作用。

　　看着自己的身体，自己的生活，自己所拥有的知识越来越多，陈逸面上带着喜悦，沉入了睡眠之中。

　　第二天，他将沉香手串带在手腕上，然后拿着木盒，带着一狗三鸟，来到了古玩城，并向刘叔打了个电话，告诉刘叔自己在昨天淘到了两件宝贝，让他来集雅阁，之后，他便如同拖家带口一般的来到了集雅阁之中。

　　看着陈逸身上背了个背包，手上提着两个鸟笼，身后跟着一只比特犬，高存志忍俊不禁，“小师弟，有时候我确实佩服你的学习能力，养了这么几只宠物，学习速度还是这么的快。”

　　在之前，他也提醒过，只是发现陈逸并没有耽误学习之后，便不去管了，毕竟养鸟溜狗，也是文化的一种，并且能够以此陶冶情操，在不耽误学习的情况下，自然是最好的。

　　“咳，高师兄，你就别拿我开玩笑了，昨天我可是发现了两件好宝贝。”对于这样的话语，陈逸并没有在意，他听了都不下于几十遍了，年轻人养鸟溜狗，有时候确实会被人用某些奇怪的目光观看，但是他却不会为这些目光而有任何的忧虑。

　　养鸟溜狗是养鸟溜狗，学习是学习，陈逸不会将两者混为一谈，亦不会因为某一种事情，而放弃了另外的事情。

　　“哦，小师弟，能够被你称之为宝贝的东西，可以说非常稀少啊，走，到里屋让我们开开眼界。”高存志有些惊讶的说道，宝贝，还是两件，他不禁有些期待。

　　陈逸朝着门口望了望，“高师兄，先稍等一会，我叫了刘叔过来。”

　　“恩，好，我们就在此等刘老板。”高存志点了点头，从陈逸手中接过两只紫蓝鹦鹉的鸟笼，轻轻打开笼衣逗弄着。

　　这两只紫蓝鹦鹉百看不厌，上面那优雅的紫蓝之色，每一次看到，都可以让人惊艳。

　　正在这时，高存志鼻子忽然嗅了嗅，四下环顾了一下，将目光放在了陈逸身上，然后紧紧看着陈逸手上的手串，仔细打量了一下，面上顿时带着惊异，“小师弟，如果我没猜错的话，你其中一件宝贝，便是你手上所戴的手串吧。”

　　“咦，高师兄，这样都被你发现了。”正在朝门口望着刘叔的陈逸，听到高存志的话语，忽然转过头有些诧异的说道。

　　“不是我眼力好，而是这手串散发出的香气，吸引了我，如果我所料不错，这应该就是沉香中最为珍贵的奇楠沉香，沉香虽然也能散发出香气，但太过于微弱，而能够让我在如此距离之下，依然能清晰闻到，唯有奇楠沉香了。”高存志看着陈逸手中的手串，面上的惊异依然未曾消失，哪怕他身为郑老弟子，在古玩界是大师级人物，可是却也没有得到过一件奇楠沉香手串，也仅仅只是见过几次而已。

　　“奇楠沉香。”一旁的李伯仁面上也是带着惊异之色，沉香手串虽然珍贵，但也并不稀少，可是这奇楠，却是真正的珍贵之物。


第206章 鉴赏宝贝（二）

　　“高大师，李老板，你们都在啊，怎么了，你们都在看什么。”这时，刘叔也是赶了过来，朝着高存志和李伯仁打着招呼，只是他发现高存志和李伯仁的目光都放在了陈逸身上，不由奇怪的说道。

　　高存志回过神来，“刘老板，就等你了，小逸昨天发现的这两件宝贝可是珍贵无比啊，其中一件竟是奇楠沉香制成的手串。”

　　刘叔面带笑容的面色猛的一变，“什么，奇楠沉香手串！”

　　“呵呵，我们也是刚刚才发现，现在我们就进去看看小逸的这两件宝贝。”高存志笑了笑，带着众人来到了里间的会客室之中，而李伯仁也是跟了过来，陈逸时常给他们带来惊喜，不知道这次会不会同样如此呢。

　　“好了，小师弟，现在先把你手上的奇楠沉香手串拿来，让我们开开眼吧。”来到会客室中，高存志将鸟笼放在一旁，招呼着众人坐了下来，然后对陈逸说道。

　　陈逸点了点头，轻轻的将自己手上的手串取了下来，放在了桌子上，虽然说自己佩戴的佛珠手串，不能被他人轻易触摸，但是这也只是人云亦云的传闻，更何况，这几人是自己的长辈和师兄，这种传闻，他并不是非常在意，如果佛珠有灵，那么一定会乐意让人触摸，使他人也结个善缘。

　　刘叔有些惊异，没想到高存志所说的手串，竟在陈逸手上佩戴着。

　　高存志用毛巾擦了擦手，轻轻拿起手串，仔细观察了一遍，点了点头，有些感叹，“确实是奇楠沉香，而且还是中上等的紫棋，小师弟，之前我也向你说起过沉香的事情，这仅仅十四粒奇楠珠子，足以称得上非常珍贵与稀少。”

　　“每一颗沉香树结香至少需要几年甚至于十几年，而一块优质的沉香木更是需要几十上百年，作为沉香中最为珍贵的奇楠，所用的时间更加难以估量，现在所出现的奇楠沉香，基本上都是过去存留下来的，每一件都称得上是独一无二。”

　　“高大师，这真的是奇楠沉香吗。”刘叔看着那件手串，面上带着惊异，奇楠沉香可以说比宝石中的钻石还要稀少，出现在市场上的廖廖无几，任何人得到，都会保留下来，而不会选择出售。

　　高存志将手串递给了刘叔，“刘老板，确实是紫棋无疑，手串又被称之为佛珠，而其材质最为名贵的除了一些宝石之外，便是一些名贵的树木，如檀香，乌木，还有这沉香等等，其中以奇楠最为珍贵，难得一见。”

　　刘叔拿在手中，仔细看了几遍，面上的惊异之色越来越重，这奇楠沉香中散发出的一股香气，是他在其他沉香制品上所未曾闻到过的，再结合着一些特征，足可以说是传说中沉香中最为珍贵的奇楠。

　　“小逸，这手串你是怎么淘来的。”刘叔万分疑惑的问道，但凡有一定知识的古玩收藏家，都不会将这件奇楠沉香手串，当做是不值钱的货色。

　　陈逸面上露出了一抹神秘之色，“刘叔，等你们看完了另一件东西，我会把东西的来历告诉你们的。”

　　“小师弟，另一件东西是什么，看你的面色，应该是比这奇楠沉香更加珍贵。”看了看陈逸，高存志面带奇异的说道。

　　这一件奇楠沉香手串，虽然说只有二十余克，但却价值两百万以上，每一克几乎是十万左右，每一粒达到二十万，黄金跟它比起来，简直如同天地差距，而比这一件奇楠沉香还要珍贵，高存志有些明白，为何陈逸说发现了两件宝贝了，以这奇楠沉香的价值，足可以称得上是珍宝。

　　“高师兄，你们看一看就知道了，本来这一件物品的价格与表面的价值非常相符，可是我无意中发现了一样东西，让我有些震惊，就凭这一样东西，这一件物品足可以称得上是稀世珍宝。”陈逸面上带着感叹说道，如果不是鉴定系统，他也仅仅只是认为这是一件价值百万之间的玉杯而已。

　　听到陈逸的话语，在房间内的众人都不禁产生了惊异与期待，稀世珍宝，这究竟是什么。

　　陈逸从背包之中，慢慢的将一个木盒拿了出来，这木盒虽然精致，但却不足为奇，众人不禁期待着在木盒里面会放着什么东西。

　　缓缓打开木盒，陈逸将子冈玉杯从木盒中拿了出来，放在了桌子上，然后神秘一笑，“高师兄，你们先看看，能不能发现我所说的秘密，现在说出来就没一点乐趣了。”

　　“你小子。”高存志摇头一笑，然后与刘叔几人围在桌子旁，观察起这件玉杯来。

　　“陈小友所拿出的这个玉杯非常精美啊，两面有山水人物纹图，两面各有一句诗词，而且玉杯的用料也是非常的上等。”李伯仁大致一观，不由赞叹的说道。

　　高存志和刘叔等人不禁附和的点了点头，这一件玉杯虽说带着些许沁色，但上面的一些纹饰，却是精美绝伦，让人感叹，这究竟是如何雕成的。

　　“这一件玉杯非常精美，时代特征并不明显，但是认真观察这些雕刻工艺，也是能够看出是属于明代的，我们再观察一会，看看能否发现陈小友所说的秘密，如果仅此而已，那么这件玉杯，也只是价值一两百万之间，而无法超过奇楠沉香手串。”高存志看了一会，然后笑着点评道。

　　不过在接下来的认真观察之中，高存志的表情明显有了些变化，从纹饰到工艺，还有一些雕刻手法，他都是仔细研究了一遍，面上出现有些惊疑不定。

　　“存志，你是不是发现了什么。”看到高存志面上的表情，对其非常熟悉的李伯仁不由问道。

　　高存志点了点头，看着这件玉杯，面色有些凝重，“我确实发现了一些东西，但并不知道该不该说，不过既然现在开了口，那就说一说吧。”

　　“在这玉杯上，我发现了一些并不明显的雕刻手法，与我所看过的几件子冈玉牌上的手法，如出一辙，那几件子冈玉牌可以经过国家级文物大师鉴定过的，完全是陆子冈亲手雕刻出来的，正是这些手法，才让子冈玉变得精美绝伦，而在这件玉器上虽然并不明显，但却能知道，这些手法在整件玉器的雕刻中，起着最为重要的作用，只是我刚才仔细观察数遍，却是未曾发现陆子冈的刻款，这非常奇怪，如果这真是子冈玉，那么以陆子冈的性格，绝不会不留刻款，我有些不确定，这究竟是子冈玉，还是明代后人仿的。”

　　高存志面上带着疑惑，又看了看玉杯，不禁摇了摇头。

　　“什么，子冈玉。”刘叔有些震惊的说道，在收藏界玩玉之人，无一不知陆子冈的大名，此人在玉雕行业中的名气，如同诗中李白，画中吴道子一般，可以不知道古代其他玉雕大师是谁，但如果不知道陆子冈，那么不仅仅是孤陋寡闻了，而是如同目不识丁。

　　李伯仁的面上也是有些震惊，对于子冈玉的珍贵，他比刘叔更加清楚，在这些年的拍卖行业之中，能够真正鉴定为陆子冈所雕的拍卖品，不超过十件，每一件最少都是价值百万以上。

　　而剩余的，大部分都是后世仿的，犹以清代仿的最多，而清代一些精仿之作，价值也是不菲，很多都达到了百万，现在的子冈玉已经成为了一个统称，不仅仅只有陆子冈刻的才能称之为子冈玉，而后世仿的，包括现代仿的，也能够被称为子冈玉，但是在真正收藏家的眼中，自然唯有陆子冈所雕，才是名副其实的子冈玉。

　　“存志，没有刻款，其鉴定难度非常大，我在观看之时，却并未发现这上面有着子冈玉牌的雕刻手法，看来传说应该是真的了。”李伯仁有些感叹的说道。

　　高存志点了点头，“确实如此，陆子冈的刻款，十分独特，根本不是后世之人所能仿写的，而我有幸见到过故宫博物馆所保存的十余件子冈玉雕，玉器构思奇巧，制作精致，然而其雕刻手法却有所不同，而且除了陆子冈的刻款之外，子冈玉的真假标准没有一定的参照物，就像宣德炉一样，无所谓真假，只要铜质精良，铸造精美，都能被称之为好炉。”

　　“高大师，那这一件东西是否就是真的由陆子冈所雕呢。”刘叔不禁问道。

　　“刘老板，这个就需要询问小逸了，我想，他所说的秘密，应该就与此有关。”听到刘叔的话语，高存志不由看向了陈逸，心中有着期待，这件玉杯他观察了几遍，都未曾找到刻款的存在，难道真的隐藏在他所不知道的巧妙地方吗。

　　看着众人用目光紧紧的望着他，陈逸顿时一笑，“好了，高师兄，既然你们无法发现这个秘密，那么由我来告诉你们好了，高师兄，现在以你的位置为固定点，我会将玉杯挪动一下，然后我再告诉你看向什么位置，到时候，你们自然会有所发现。”


第207章 鉴定宝贝（三）

　　听到陈逸的话语，高存志似有所悟，难道这上面的刻款，用了一些巧妙的光线技巧，需要在特定的角度才能看到吗。

　　接着，陈逸来到高存志身前，将子冈玉杯轻轻挪动了几下，待到可以在高存志这个角度看到子冈刻款，这才笑着指了指刻款存在的山水纹饰之上，“高师兄，看这里。”

　　高存志目光轻轻一看，面上露出惊异之色，之前他观察数遍，都一无所有的山水纹饰之中，此时竟然出现了子冈两个小小有字体，他不由将头扭了一向，然后在另外的角度看去，看到的却只有那一片的山水。

　　“这，这也太神奇了。”刘叔几人凑到了高存志身前，朝着陈逸所指的地方看去，果然看到了这圆润而周正的子冈二字，刘叔面上带着惊叹，有些不敢相信的说道。

　　刘叔之前猜测，或许这刻款，隐藏在他们所找不到的地方，毕竟陆子冈常常将刻款隐藏于玉壶壶嘴之中，或者的其他题材玉器最为不显眼的地方，可是怎么也想不到，竟隐藏在这山水人物纹饰之中。

　　高存志目光紧盯在这二字刻款上，仔细研究了几遍，终于感叹的笑了笑，“没想到陆子冈的技艺，比我们想象的更加神奇，在创作之时，以山水人物的纹路为基础，留下了这两个字的刻款，可谓是真正的巧夺天工。”

　　“高大师，以你的话语，这是真的由陆子冈所雕刻而成的玉杯了。”听到高存志的话语，刘叔面上带着激动之色。

　　他之前也曾有幸见到过一次子冈玉牌，但那不过是惊鸿一瞥，现在有一个真正的子冈玉杯放在自己面前，可以让他仔细观看，这是何等的荣耀。

　　由陆子冈所雕，而流传下来的玉器，少之又少，这不仅仅是珍贵，而是难以见到。

　　“是的，这隐藏于山水人物纹路之中的子冈二字，有着陆子冈所有的特征，字体风格包括布局，都是一模一样，后世的工匠难以仿制，再加上这山水人物纹饰以及诗词的雕刻手法，毫无疑问，这就是陆子冈亲手所雕。”高存志点了点头，面上带着一抹惊喜。

　　李伯仁的面上带着惊异，一件奇楠沉香手串已然给了他们惊喜，没想到这第二件宝贝，竟会是陆子冈所雕的玉杯，“存志，其实还有一个最为普通的原因，如果是后世仿制的，那么一定会将子冈二字刻款放在别人能够看到的地方，以此来让别人知道，这是子冈玉，而也只有陆子冈这种性格的人，才会想尽办法将自己的刻款隐藏起来，仿佛与人在捉迷藏一般。”

　　“是啊，也正是这种性格，让他掉了人头，妄图与当朝皇帝捉迷藏，将刻款刻于龙头之上，这种行为，无论他的雕刻工艺有多么的巧夺天工，无论先前皇帝有多么的赏识他，最后依然落得个身首异处，一身绝技也随之湮灭，使后人也只能望玉兴叹。”高存志看着这一件巧夺天工的玉杯，不由叹了口气，自然，他叹的并不是陆子冈的玩命，而是那一身雕玉的技艺，没有流传下来。

　　陈逸也是深有同感，从后世不断的仿制子冈玉，就可以知道子冈玉的名气与价值，这是其他一些雕玉大师所无法做到的，唯有陆子冈一人尔。

　　“小师弟，你真是带给了我们一个又一个的惊喜，一件奇楠沉香手串倒也罢了，可是这子冈玉器，却是真正的稀世珍宝，现在流传下来的子冈玉器，也只能几个大型的博物馆才能见到，没想到却是被人发现了一件，仅此二字刻款，便足以让这件玉杯的价值，超过五百万，如果放到拍卖会上，遇到喜爱之人，甚至于千万都不是问题。”高存志看着陈逸，面带欣慰的说道，在获得了初步的成就之后，陈逸并没有任何的自大，依然对每一件古玩，都抱着认真的态度。

　　“高师兄，我也只是凑巧发现了这子冈玉杯上的刻款，这才惊为天人。”说到这里，陈逸朝着高存志一笑，“高师兄，还要多谢你之前的教导，让我能够了解到了陆子冈刻款的特点。”

　　虽然有着鉴定系统的鉴定，让他明白了这是子冈玉，但如果没有高存志的教导，他不会有现在这么的了解。

　　“小师弟，虽然只是凑巧，但也说明了你对于古玩的认真态度，对了，你还没有告诉我们，这两件宝贝是在那里淘来的。”高存志面上带着疑惑问道，如果说手串是在古玩城地摊上淘来的倒也罢了，可是这玉杯，却断然不可能是在地摊上得到的。

　　听到了高存志的话语，刘叔和李伯仁等人的目光都凝在了陈逸的身上，他们同样好奇，这两件宝贝，陈逸究竟是在那里淘来的。

　　“高师兄，这两件宝贝是在一次秘密的活动中所得到的，也就是地下黑市。”陈逸面上带着神秘的笑容，能够在黑市上得到两件如此珍贵的东西，也是出乎了他的意料之外，更因为这两件宝贝，使得他获得了十张中级鉴定符，五级中级搜宝符。

　　刘叔等人神态各异，有些人是惊异，有些人只是一点点惊讶，而高存志面上带着责怪，“小师弟，下一次去黑市前，记得先给我们打个招呼，毕竟黑市是见不得光的，更有些利益熏心之人，会做出黑吃黑的事情来。”

　　陈逸点了点头，面上带着些歉意，“高师兄，下次我会的，只不过这次我跟着一位非常熟悉的朋友，否则换一个人，我绝不会如此不做任何准备的。”

　　“恩，你的性格非常谨慎，这我是知道的，但在黑市上有些国家禁止的东西，如果可能的话，还是不要参与拍卖，因为那些禁止的物品，洗白非常的困难。”高存志接着说道，类似于青铜器和象牙之类的东西，没有一定的势力，根本无法将其消化，反而还有可能会有麻烦找上门来。

　　李伯仁看了看桌上的两件东西，忽然有些疑惑的问道：“陈小友，我有一个问题，有些疑惑，并不是怀疑你，如果这玉杯的话，在黑市上无人发现也就罢了，可是这奇楠沉香手串，对手串有一定了解的人，那么就有很大可能会发现这手串的秘密，黑市拍卖的人眼力有高有低，但也不至于所有人都发现不了。”

　　“李叔，这也正是我接下来要说的，其实这件手串是我在黑市工作人员手上发现的。”陈逸早已料到会有人提出这个疑惑，不紧不慢的将发现和得到这手串的过程向众人讲述了一遍。

　　听完之后，高存志和其他人瞪大了眼睛，哪怕是之前陈逸拿出这两件宝贝，他们也没有如此的震惊，只是因为这个过程太玄奇了点。

　　“这也行，真是让人不敢相信。”刘叔面上充满了惊异，参加黑市，到最后却是把别人工作人员身上的东西买了下来，这听起来简直就是小说一样。

　　“小师弟仅凭这惊鸿一瞥，便发现了一些端疑，进而便决定购买，这是对于自己眼力非常自信才能做到的，恐怕那些参加黑市的人，万万想不到还有一件宝贝，隐藏在现场工作人员的手中。”对于这个过程，高存志也是觉得非常惊奇，这不仅仅需要眼力，还需要强大的心理能力，否则不但得不到，还会被别人发现这奇楠沉香手串的价值。

　　李伯仁面上充满了感叹，“陈小友在淘宝捡漏中，能够计划的如此缜密，让我佩服不已，不知道这两件宝贝，陈小友各以多少钱买下来的呢。”

　　“李叔，这一个手串算起来应该是花了一万多，而那一件玉杯由于本来做工就非常精致，所以，花了八十五万。”陈逸笑着将两件东西的价格说了出来。

　　高存志等人都不禁再次陷入了惊异之中，“小师弟，恭喜你又淘到了两个大漏，奇楠沉香手串，最低价值也在两百万以上，而这子冈玉杯，更是价值连城，最低价值在五百万以上，你购买下来，也仅仅只是花了八十多万，看来黑市上还是有机会淘到宝贝的。”高存志面上带着赞扬，能够发现别人无法发现的东西，这就是陈逸强大的眼力。

　　刘叔看着桌子上的两件宝贝，又看了看陈逸旁边的三只鸟一只狗，忆起从前，恍如隔世，几个月前，陈逸还在他店里打工，一个月挣取那二三千块的工资。

　　现在，几个月过后，在古玩行的成就，几乎超过了他，房子有了，车也有了，甚至于现在所养的宠物，随便拿出一只，也是价值十万以上，真的是浑身是宝。

　　“小师弟，不知道这两件东西，你有什么打算。”高存志望了望手串和玉杯，不禁向陈逸问道。

　　陈逸想了想，随即说道：“高师兄，手串我准备自己佩戴，来以此让自己的心境更加平和，而这件子冈玉杯，我也准备收藏起来，毕竟有时候钱财很容易得到，但是这珍贵而稀有的子冈玉，却是运气之下，才能得到。”


第208章 沈羽君师傅的大寿

　　这两件宝贝，无论是奇楠沉香和子冈玉杯，都是不可多得之物，陈逸怎么能随意出售，钱财，他现在并不缺少，在这些天淘宝捡漏之中，也是得到了几百万的财富，现在卡里拥有七百余万，这两件东西现在出售了，恐怕以后想用钱换，都是换不回来了。

　　“恩，小师弟这样做是正确的，作为一个古玩收藏家，在经历过最初的困难阶段之后，便是需要不断丰富自己的收藏品，才能够成为名副其实的收藏家，否则，淘到宝贝就直接卖了，到最后，也只是获得一笔巨大的财富，而与其他收藏家交流时，却是拿不出一家像样的收藏品。”高存志点了点头，对于陈逸这种行为十分的支持。

　　只是看了看那件玉杯，高存志又接着说道：“小师弟，这件玉杯能否借给我研究几天，对于这玉杯上面的一些雕刻技法，我比较感兴趣。”

　　故宫博物院的那些子冈玉器，也仅仅只能仔细观察观察，想要拿回来研究，那绝对是不可能的事情，也只有他的师傅郑老能够做到。

　　“高师兄，没问题，你想研究到什么时候都可以。”陈逸毫不犹豫的说道，高存志对他的帮助是非常大的，别说仅仅只是研究，就算直接送给高存志，他都不会有半点的犹豫，只是这样，高存志根本不会收下。

　　高存志顿时一笑，“你小子倒是不害怕，我还害怕在我手上碎了呢，好了，把东西收拾收拾，我们开始学习。”

　　对于高存志的话，陈逸丝毫不在意，就算碎了又如何，只要碎片足够，也只不过需要消耗一点能量值，使用一次修复术的事情。

　　接下来，李伯仁叫着刘叔一块走了出去，将房间留给了他们进行学习，现在陈逸和许国强的学习，不仅仅只是理论，而是由理论和实践一起进行，每次学习，高存志都会拿来许多的东西来让二人观看，一一找出其中的特征，这对于他们二人的眼力提高，是有着巨大的帮助。

　　换做其他刚入行的收藏家，除了与旁人相互交流之外，绝没有如此得天独厚的学习条件，同样，在另一个方面，也显示出了高存志和集雅阁藏品的丰富。

　　在学习过后，陈逸要来了叶华健的银行帐号，将八十八万打入了他的帐号之中，并且将那件玉杯的真实情况告诉了他。

　　叶华健听到之后，万分震惊，他怎么想也不会想到这件玉杯，竟会是陆子冈所雕，他有些激动的向陈逸提出，想要看一看这玉杯，不过在得知玉杯现在被高存志正在研究，不禁有些失望，只是让陈逸在高存志还回来时，再行研究。

　　陈逸自然答应了下来，这两件宝贝，如果没有叶华健的介绍，他是绝计无法得到的，换做一些为了利益不顾一切的人，那么很有可能会直接反悔，说这两件东西是用自己的钱买的，这就跟委托别人买采票中了一样，根本说不清楚，最好的结果，也只能是二人平分。

　　傍晚降临之时，陈逸依然和齐天辰一块来到了公园逗鸟溜狗，不过，将汽车停好之后，在公园的入口，他看到了将近一个多星期未曾见到的一道美丽的风景线。

　　正是最近在学校中进行学习的沈羽君，今天沈羽君并没有穿一体的连衣裙，上身穿着淡蓝色的打底衫，外面套着一件灰白色的T恤衫，而下身则是白色的半身裙，这一套素色服饰，更加让沈羽君显得清纯而可爱，如同邻家姑娘一般。

　　与其说这套衣服让沈羽君变得美丽，不如说沈羽君完全表现出了这套衣服的意义。

　　“咳，沈小姐今天也来了，逸哥，我就不打扰你了，你和沈小姐去逛公园吧，我自己先开着车溜一圈，回家时记得给我打电话。”看到浑身散发着清纯气息的沈羽君，齐天辰咳嗽着说道，对于陈逸怎样获得了沈羽君的芳心，他也是充满了疑惑，不过最起码远离了魏华远那个人渣，这是最好的结果。

　　陈逸看着正在朝他们展颜一笑的沈羽君，顿时对齐天辰说道：“天辰，过去跟羽君打声招呼再走不迟。”

　　“恩，逸哥，听你的。”齐天辰点了点头，心中倒是有一些激动，毕竟之前的沈羽君，对于他来说，简直是如同天上的仙子一样，他没有魏华远脸皮厚，也只能远远的看着。

　　“陈逸，一个星期没见，你刚才一下愣在那里，我还以为你把我忘了呢，齐先生，你也来了。”沈羽君带着些幽怨对陈逸说道，然后看向齐天辰，向其打了声招呼。

　　齐天辰连连点头，“恩恩，沈小姐，你好，我只是来送逸哥的，还有事情，你们先聊，我先走了。”跟沈羽君只说了一句话，齐天辰便打了声招呼，直接离开，在这里当五百瓦大灯泡的感受，太痛苦了。

　　“咦，齐先生这是怎么了，只打了声招呼就走了。”沈羽君不由疑惑的问道。

　　陈逸笑了笑，“羽君，他脸皮薄，很害羞的。”

　　“他脸皮薄，这是不是意思就是说你脸皮很厚啊。”沈羽君白了他一眼，然后捉狭一笑。

　　陈逸不由愣在了原地，面上露出了苦笑，这坑别人，把自己坑进去了。

　　“陈逸，走吧，我们进去，让我看看大蓝小蓝，还有小宝有没有变瘦，如果你对它们不好，我可不会放过你……哦，忘了还有血狼，你已经很肥了，再吃连路都走不动了。”沈羽君本来只提到了大蓝小蓝还有小宝，可是血狼在旁边叫了两声，顿时让她忍俊不禁，看了看血狼肥肥的身体，然后说道。

　　血狼似乎听懂了她的话语，在前方来来回回奔跑了几下，速度非常的快，似乎在证明，就算它吃胖了，战斗力依然不减当年。

　　陈逸同样忍不住笑了笑，如果论起聪明来，血狼可是比两只鹦鹉要更加聪明，只是能听懂人言，却是无法像鹦鹉一样学人说话而已，而虽然血狼的伙食非常好，但是每天也是在锻炼着，每隔一段时间鉴定身体数据时，血狼的数据值都不会发生太大的减弱，相反，有时候还会增加。

　　在公园中，沈羽君和陈逸二人各提着一只鸟笼，身后跟着血狼，在向着公园深处走去之时，沈羽君不由抬头向陈逸说道：“陈逸，我在学校学习的这一个多星期没有陪你散步，你不会怪我吧。”

　　“羽君，我怎么会怪你呢，绘画可是需要专心致志，才能获得成功的事情，就像我之前为了增加阅历，在凯里呆了一个月一样，也是没有陪你散步。”陈逸笑着说道，在这些天的绘画之中，他也深深的明白了绘画的艰难，以他现在仅仅只学鸟和一些植物，有时候几天只能获得一点进步，更不用说沈羽君这种在正规学校进行学校的人了。

　　沈羽君点了点头，“陈逸，我们都要努力，除了古玩收藏，你也要多练习书法，我可是等着你在我画上留名那一天的到来。”

　　“放心吧，羽君，有一天，我会给你带来惊喜的。”陈逸笑了笑，在他不断的使用绘画术感悟之时，画作在进步着，他的书法也在进步着，毕竟书法和画作有一定的共同点，随着他的进步，初级绘画术的感悟也在不断的加深着。

　　他不知道这初级绘画术能让他的画功，提升到什么地步，能让他画出来的画分值达到多少，但只要还能够感悟一点，他都不会放弃。

　　绘画术除了感悟之外，同样还有着另外的使画出来的鸟具备一定的灵性。

　　如果他不使用绘画术来画的话，画出来的鸟，也只是能够达到他平时的水平，可是如果用了绘画术，能够明显看出鸟充满了一些灵性，比他的真实水平，要高出不少。

　　“好，我等着那一刻的到来，对了，陈逸，跟你说件事情，再过二十多天，就是我师傅的大寿，我要前往岭南省去为师傅祝寿，需要一个星期。”沈羽君忽然想到了什么，然后带着歉意向陈逸说道。

　　陈逸顿时问道，“羽君，你的师傅就是教你们的那位教授吗。”

　　“不是，那只是我们学校的老师，而我拜的师傅是我爸爸一个朋友的老师，是岭南画派的第四代传人，这次正是要过六十大寿，我每年要抽出一段时间，去岭南在他的指导下学习，只不过一直以来，进步都非常的小。”沈羽君有些郁闷的说道。

　　“羽君，你已经很不错了，绘画需要的心平气和，哪怕进步一点，也是进步，我也会时常把你画的缺点指出来，总有一天，你会成为一位著名的绘画大师。”

　　听到沈羽君的诉苦，陈逸顿时笑着说道，沈羽君的画作基本上能够达到五六十分，这已然非常不错了，哪怕从小学习画画，但也不太可能在小时候就拜现在的这位师傅为师，以石丹对于鸟类如此了解，也是用了许多年的时间，才达到现在的七十分。


第209章 决定前往岭南

　　“恩，我知道了，陈逸，我发现你鉴定画的能力越来越高了。”沈羽君点了点头，然后有些面带疑惑的说道。

　　陈逸有些自得的说道：“那是当然，也不看看我是谁……咳，好吧，我说实话，最近一段时间我都和高师兄在学习鉴定书画，所以对于书画中的一些技法，也是越来越了解。”看着沈羽君的眼神，陈逸顿时面色一正的说道。

　　他能够不断的指点沈羽君，不仅仅只是高存志和鉴定系统的帮助，还有石丹之前的一些讲解，再加上他自己也在不断的学习绘画，几种因素加一块，让他对于书画的了解也是越来越深。

　　“哦，我说你最近在鉴定画的时候，嘴里说出来的名词越来越多，原来是这样，你学习的好快啊。”沈羽君有些惊讶的说道，她非常清楚陈逸在她画作上指出来的缺点都是非常正确的，而不是平白的瞎蒙出来的。

　　在通过陈逸这些天的指点之后，她画出来的画确实进步了很多，她的父亲以及学校的教授，也是纷纷赞扬，只有她知道，这其中很大一部分功劳，都是属于陈逸的。

　　“羽君，我们主要学习怎样去鉴定，而不是怎样去画，自然而然就快得多了。”陈逸笑着说道，只不过在学习鉴定的时候，他同样抱着学习其中技法的心理，时常还会向高存志请教，毕竟学习绘画单单靠初级绘画术的感悟，是绝对不行的，必须要借助一些理论知识。

　　沈羽君点了点头，在这些天之中，她能够感受到陈逸的进步，从之前的只是指点一点，到现在指点全局。

　　二人静静的在公园一处小亭台间，看着三只鸟一只狗的相互玩耍，很是悠然。

　　看着陈逸手中托着花眉鸟，不断发出一阵阵婉转的声音，沈羽君的面上有些钦佩，在照顾这些动物的同时，还能够不耽误学习，非常的了不起，此时，她的手中忽然升起了一个想法，望了望面带笑容的陈逸，她忍不住的说道：“陈逸，这次去岭南省，你能陪我一起吗。”

　　而正在一旁逗弄画眉鸟的陈逸，听到沈羽君忽然说出的话语，一时之间，不由愣了一下，“羽君，你刚才说什么。”

　　沈羽君白皙的脸上浮现出两抹红云，“我说，你能不能陪我去岭南省给师傅祝寿。”

　　“羽君，我，我可以吗，你父母不陪你一块去吗。”陈逸心中有些惊喜的说道，在沈羽君说出来之时，他也想跟其一块去岭南省，一边保护这个纯真善良的姑娘，一边可以见识一下岭南省的一些人文风景，只是这师傅既然与沈羽君父亲有些关系，那必然不会让沈羽君一个人去了。

　　“恩，我父母都有事情，所以，这次去岭南省是我自己一个人，陈逸，如果耽误你的学习，你就不要去了。”沈羽君面色柔和的望着他。

　　陈逸毫不犹豫，随即说道：“羽君，没关系，知识并不是一天两天能学完的，而且读万卷书，不如行万里路，你在浩阳都不能保证自己的安全，更不用说去岭南省了，这次我陪你去，而且我的驾照这个月也会下来，下个月我开着车送你。”

　　“真的吗，陈逸，那谢谢你了。”听到陈逸这毫不犹豫的话语，沈羽君的面上顿时露出了甜甜的笑容，不禁又想起了第一次遇到陈逸时的场景，那个时候的陈逸，甚至不顾自己的性格，也要救她出来，现在，每次呆在陈逸的身边，她都有一种安全感。

　　“羽君，你今天怎么这么客气啊，往常你可是没跟我说过谢谢啊。”陈逸有些惊讶的说道。

　　沈羽君面色有些微怒，“陈逸，你说什么。”

　　“谢谢，谢谢。”这个时候，大蓝和小蓝两只鹦鹉又不甘寂寞的过来凑热闹。

　　听到这两只鹦鹉的叫声，陈逸忍不住笑了起来，“哈哈，羽君，看到没有，连大蓝和小蓝都知道了。”

　　“陈逸，一定是你教的，我一定要教训你。”沈羽君挥起拳头，朝着陈逸打去。

　　与沈羽君一番嬉闹之后，二人又静静的逛了一会，便各自回去，陈逸目送着沈羽君坐车离去之后，嘿嘿一笑，拨通了齐天辰的电话。

　　齐天辰开着车赶到之后，一脸的郁闷之色，“逸哥，合着我就是你的司机兼小弟啊，不但送你来见沈小姐，还要接你回去。”

　　“天辰，你既然这样说，那等我有了驾照，一定开车接送你一个月，保证你去到哪就跟到哪，怎么样。”陈逸朝着齐天辰诡异一笑，然后说道。

　　“咳，千万别，逸哥，我错了，怎么能让您亲自接送我呢，来，您上车，保证在您没拿到驾照以前，随叫随到。”听到陈逸的话语，齐天辰连忙陪着笑说道。

　　带着三鸟一狗回到家中，陈逸继续着自己几个月以来的习惯，作画，之后便是泡茶学习。

　　想到今天沈羽君说的事情，陈逸不禁一笑，对于这次岭南之行，也是充满了期待。

　　岭南可以说是华夏文化的一个重要组成部分，出过许多著名的历史人物，如孙中山，康有为，林则徐，文天祥，包拯，海瑞，袁崇焕，张九龄等等，数之不尽。

　　而沈羽君所拜的师傅，岭南画派第四代传人，对于岭南画派，陈逸并不陌生，他在家里用搜宝符所搜到的传家宝，其中一张便是岭南画派第二代传人关山月的作品。

　　随着高存志的不断讲解，对于岭南画派，陈逸也是有了很深的了解，岭南画派的成立不过才几十年的时间，但是在华夏的影响，却是非常大。

　　由高剑父，高奇峰和陈树人所创立，这三人被称之为岭南三杰，他们三人一直致力于华夏画的改革，后人称为岭南画派。

　　除去古代的一些画派，在华夏近现代共有六个影响力渐大的画派，如海上画派，其创作者主要活跃于上海，代表人物是吴昌硕，黄宾虹。

　　还有京％津画派，主要根据地便是天京与天津，其最为著名的人物便是齐白石。

　　除此之外，还有金陵画派傅抱石，林散之，巴蜀画派张大千，长安画派黄胄，石鲁，再加上之前的岭南画派。

　　而岭南画派是海上画派之后崛起的最为成熟的体系，在华夏影响力非常之大。

　　岭南画派的特点，便是现在沈羽君所一直在不断坚持的东西，主张创新，主张写实，博取众家之长。

　　作为岭南画派的发源地，在岭南省一定会有着浓厚的文化气氛，陈逸期待着这一次前往岭南，会给他带来什么样的见识。

　　现在距离去岭南还有二十多天，可以说时间非常的充裕，在此之前，他必须要将泡茶术给完成了，只是泡茶分值达到三十分以上，不是那么容易的事情，或许是他的手法有问题，或许是他的心不够静，同时，也让陈逸知道，想要学习一种东西，不是想象中的那么容易。

　　不过每次任务，他或多或少都会遇到一些困难，从危及生命到一些小小的困难，可是无论什么样的困难，都没有让他放弃过。

　　第二天，陈逸先向高存志提起了自己要和沈羽君一块去岭南的事情，高存志自然不会反对，并告诉陈逸，能够多出去走走，远远比呆在家里学习要好得多。

　　今天由于高存志有事情，所以学得时间并不多，基本上这些天基本的知识，他们已经学得差不多了，剩下的便是需要靠着自己不断的实践，在实践中发现真理。

　　在学习过后，陈逸便回到了刘叔所在的藏宝阁，一边学习，一边帮着刘叔照看摊子。

　　刘叔喜爱喝茶，所以在古玩店中有着一个茶桌，上面的泡茶工具，一应俱全，陈逸笑了笑，然后对刘叔说道：“刘叔，我在高师兄那里学了一段时间的泡茶，你要不要尝尝我的手艺。”

　　“你小子，学了点东西，就拿给我显摆，泡出来如果不好喝，我一定不会客气，直接会给你倒在地上。”刘叔顿时没好气的说道，话语中满是揶揄之意。

　　“刘叔，您这么说，我可是要使用浑身解数了，保证让您满意。”陈逸面上轻松笑着说道，虽然泡出来的茶分值未曾达到三十分，但是还是能够比拟一些业余泡茶师的。

　　刘叔点了点头，哼了一声，“我可是等着呢，这普洱茶可不是那么好泡的。”

　　“您就瞧好吧。”陈逸嘿嘿一笑，在高存志那里这么多天，他可不仅仅只是学会了泡信阳毛尖，还学会了其他著名的茶叶泡法，这普洱茶虽然不在华夏十大名茶之列，但也是华夏著名的茶叶。

　　而由于普洱茶的茶味不易浸泡出来，所以必须要用滚烫的开水冲泡，至于冲泡的器具，可以按自己的喜好，但是以紫砂壶最佳，而盖碗杯是最为常用的，至于保温杯和玻璃杯，实在不宜冲泡普洱茶，因为没有气孔，会焖熟茶叶，影响普洱茶的特有风味。

　　陈逸现在所用的器具，自然是最为常用的盖碗杯，也称之为三才杯，至于泡茶的过程用信阳毛尖的泡法大致相同，温杯，投茶，然后用开水润茶，以此来清洗茶叶中的杂质，并且唤醒茶叶。


第210章 初级泡茶术

　　普洱茶有生茶和熟茶之分，具体的便是生茶是自然工艺而保存成型，至少需要十年以上的时间，而熟茶便是以人工方式发醇而成，可以让茶提早使用。

　　生茶和熟茶在泡制前后的外观，都有着不同，而泡好之后，更是如此，生茶呈青黄色或金黄色，色泽透亮，但是略带苦涩味，不过苦能回甘，涩能生津。

　　而熟茶便是在人工发醇的环节上去除了苦涩感，呈粟红色或暗红之色，微透亮，入口没有苦涩味，滋味醇厚回甘。

　　除此之外，便是生茶生凉，而熟茶性温，而基本上刘叔所喝的便是带有一些苦涩的生茶，他一直觉得，苦中作乐，才是人生一大乐趣，这点陈逸非常的赞同，第一次喝普洱时，便是他洗白之后来到藏宝斋，喝普洱茶时入口苦涩，可是之后转变为甘甜时，让人回味无穷。

　　一边在茶桌上忙碌着，陈逸一边看着藏宝斋中熟悉的环境，虽然仅仅在这里呆了一个多月，但是这里留给他的记忆却不永恒的。

　　正是由于刘叔善意，让他留在了藏宝斋，同时，也让他得到了改变自己一生的鉴定系统，这里的每一样东西，他都是非常的熟悉。

　　看着这里熟悉的事物，想着自己现在的境况，犹如天地差距，陈逸觉得这人生就如同泡茶一般，需要经过一道道步骤，最终，人会成熟，有着各种不同的成就，有好有坏，而茶同样如此，因人而异。

　　在前后回想的感叹之中，陈逸的心境变得越来越平和，泡茶的动作却是非常的平缓，仿佛又回到了自己在这里当古玩店伙计的时候。

　　那个时候，虽然一个月并没有多少钱，还要时不时的受到刘叔的训斥，但是陈逸却是知道，刘叔是为了他好，而正是因为有了在这古玩店工作的经历，才让他得到鉴定系统后，离成功的道路越来越近。

　　这几个月之间，陈逸尝到了苦尽甘来的味道，从之前为了一万块便急得如同热锅上的蚂蚁，到现在坐拥千万财富，都毫不在意，随着阅历的增长，他的心性也是变得越来越平和。

　　陈逸动作舒缓的泡着普洱茶，每一次泡茶，都是心境的享受，而不仅仅只是重复泡茶的动作，将润好的茶倒去，然后陈逸又在盖碗中倒入滚烫的开水，盖上杯盖，静置二十秒左右，便向刘叔做了个请的姿势，“刘叔，请尝尝我的手艺如何。”

　　刘叔则是带着期待，双手从桌上拿过杯子，从陈逸这泡茶的动作来看，比他专业了不知道有多少倍，而且举手投足之间，所流露出的平和微笑，几乎可以让人受到感染一般。

　　而陈逸则是拿起另外一杯，他一共泡了两杯，刘叔一杯，自己一杯，他拿起另一杯茶，轻轻嗅了嗅，生普洱茶的茶气较为浓郁，而茶汤清香自然，如同琥珀一般，晶莹透亮，青黄的色彩，显得非常清新。

　　微微抿了一口，陈逸顿时觉得入口有一股微微的苦涩之味，但是之后，那一种苦涩便直接变成了甘甜，让人似乎记起了自己在成功之前的艰苦岁月，和成功之后的丰厚成果，下意识的鉴定了一下，他却是发现这普洱茶的分值已然超过了三十分。

　　“物品鉴定成功，信息如下，物品名称：普洱茶，茶叶类别：黑茶。”

　　“茶叶等级：二级生散茶。”

　　“特点：此等级芽头较少，叶片紧结，滋味醇和，香气浓纯，叶底褐红肥嫩。”

　　“泡茶分值：四十分，水质较为普通，泡茶手法稍微熟练，但心境感悟较高。”

　　在鉴定信息出现后，随即系统的提示便已然来到，“学习泡茶任务完成，任务要求：在一个月内，了解并学会泡茶，泡茶分值需达到三十分以上，现泡茶分值四十分，任务奖励：初级泡茶术，一点鉴定点，一点身体数据点，一点能量值。”

　　陈逸面上顿时露出了喜悦之色，没想到在这不断的感悟自己成功前后的过程中，泡出来的茶竟然突破了三十分，达到了四十分。

　　“咦，小逸，你泡的茶不错啊，比我泡的要好喝一些啊。”而一旁的刘叔，在尝过两口之后，有些惊讶的说道。

　　陈逸不由一笑，“刘叔，那是高师兄亲自教我的，您想想，能一样吗。”

　　“恩，想来也是这个道理，不过你小子的泡茶手法却是挺专业的，好，以后没事就给我泡几杯茶喝喝。”刘叔点了点头，然后决定把泡茶这种光荣的任务，交给了陈逸。

　　“好咧，刘叔，没问题。”陈逸毫不犹豫的说道，刘叔在刚开始帮了他这么多的忙，现在仅仅只是每天泡几杯茶，他怎么能拒绝，更何况，泡茶还能让他的身心得到锻炼呢。

　　刘叔欣慰一笑，“谅你小子也不敢不答应。”

　　喝着陈逸泡的普洱茶，坐在古玩店中，听着两只鹦鹉模仿人类的话语，听着画眉鸟的清脆鸣叫，倒是一种极大的享受。

　　之后，陈逸离开藏宝斋，和沈羽君一块在公园逛了一会，便回到了家中。

　　在回家之后，他坐在大厅之中，看了初级泡茶术的一些作用，系统界面所显示出来的一些信息，倒是出乎了他之前的意料，不仅仅只是能增加茶汤的鲜美而已。

　　“初级泡茶术：在泡茶之时，会增加宿主心境的平和程度，并能够产生对一些泡茶动作的感悟，由此纠正一些不规范的动作，并会使泡出来的茶，味道和功效有一定的提升。”

　　陈逸不免露出了笑容，能够增加心境的平和，并且能纠正不规范的动作，这恐怕就是让他对于茶叶量，水量的掌握更加的平衡。

　　心境的平和无论对于泡茶还是作画，都是有着很大的帮助，能够在使用泡茶术之时，让心境变得平和，长此以往，绝对会让他的心境得到好处。

　　而使泡出来的茶，味道和功效有一定的提升，这就是比较实在的东西了，茶水的温度，人的动作和心境，都可以影响到茶汤的味道，而能够使味道提升，这无疑能让人更加享受。

　　功效便是比味道更加要好的事情了，茶树与其他植物一样，都是吸收天地精华而生，每一种茶叶对人体的功效都有所不同。

　　比如信阳毛尖，能强身健体，提神醒脑，而普洱茶能够对人体免疫系统有着提升作用，并且还能调节神经系统，让注意力更加集中。

　　一些人常常喝茶，就是因为茶对养生有帮助，而这初级泡茶术，泡出来的茶，能够让功效提升一些，哪怕只是一点，喝久了，恐怕所提升的功效，也是能够给人体健康带来很大的帮助。

　　陈逸笑了笑，本来他拥有十七点能量值，可是现在泡茶术任务完成，他有了十八点，而初级泡茶术的消耗，也仅仅只是一点能量值而已，这十八点能量值，能让他将现在所拥有的所有技能使用三遍之多。

　　现在他拥有的技能，分别是初级鉴定术，修复术，溜鸟术，绘画术鸟类专精，剩下的便是这刚刚得到的泡茶术，而除了绘画术需要消耗两点之外，其余的都是消耗一点。

　　除了鉴定术和修复术需要时不时的使用，其他的都是在固定的时间才会使用，十八点能量值，有时候可以让他坚持一天的时间，不过他的口袋中，依然会习惯的带几小袋巧克力，以备不时之需。

　　第二天，在来到集雅阁时，陈逸在学习之余，用他的初级泡茶术，给高存志和许国强二人各泡了一杯信阳毛尖，同时还有他自己的一杯。

　　在泡制过程中，使用了初级泡茶术之后，他能够清楚的感觉到心境比使用之前要平和了一些，而且在泡茶过程中，有了一些错误，他的心中会随即感悟到，并且下意识的进行修正，比如茶水量，茶叶量，这都是根据他现有的动作来进行感情，而不是固定的，第一杯的水是多少，第二杯与第三杯同样如此。

　　而且在泡完之后，整个茶的清香，也让他感觉到了不同，就是不知道喝起来味道如何。

　　看着这三杯水量一模一样的茶碗，高存志不由一笑，“小师弟，你对于泡茶的掌握是越来越熟练了，水量不仅一模一样，这清香之气，也是比之前浓郁了一些。”

　　“高师兄，这都是在你的教导之下，才有我今天的成就，许师兄，你们先尝尝味道如何。”陈逸笑着说道，然后拿起了自己的茶杯。

　　高存志点了点头，拿起杯子，一看二闻三品，在喝完整碗茶后，他闭上眼睛，微微点了点头，“小师弟，很不错，香气高爽，滋味鲜爽，你把这特级信阳毛尖茶的特色，都表现了出来，你学习泡茶，还不到一个月，就有如此成就，厉害厉害。”

　　“多谢高师兄的赞扬，其实我泡茶还是在昨天突破的。”陈逸将昨天在藏宝斋的事情告诉了高存志。


第211章 救我姐姐

　　“将自己成功前后的感悟融入到泡茶之中，小师弟好悟性，无论任何事情，只要带着真正的感情去做，都一定会有出色的结果。”听到陈逸的话语，高存志有些惊讶的说道。

　　如果不是现在陈逸提及，他几乎都已经忘了陈逸本来是一个古玩店的学徒，几个月来，却是发生了天翻地覆的变化。

　　“高师兄，还要多谢你这么多天的教导，要不然，我也不会这么快的学会泡茶。”陈逸面带感谢的说道，现在与其说他的师傅是郑老，不如说是高存志。

　　恐怕高存志的古玩水平，就算是比不上郑老，也是相差不远了，跟随高存志这几个月的学习，他十分的清楚，自己这点从鉴定系统上学到的知识，根本连高存志的十分之一都不如。

　　“这要归劳于你们的学习能力，如果你们的学习能力不强，连我布置的一些古玩鉴定任务都无法完成，那么说什么，我也不会教你们泡茶的，继续努力吧，假以时日，你们一定会获得更大的成就。”

　　高存志面色平和的说道，虽然这两个师弟现在只是师傅的记名弟子，可是在他的心中，已然将二人当成了自己真正的师弟，况且，以这二人的能力，足够在之后完成师傅的考验。

　　陈逸和许国强二人皆是点了点头，能够成为郑老的弟子，让高存志来亲自教导，他们已然非常满足，绝不会放过这次机会。

　　在接下来去往岭南省的一段时间中，陈逸依然每天按照自己所制订好的计划，进行着不断的学习。

　　从古玩知识到绘画，从泡茶到溜鸟，每一天的计划虽然大致都是一样的，可是带给他的感悟，却是大有不同。

　　鉴定系统的主要功能便是鉴定，学习古玩知识这自然不用多说，而在绘画上，他也是不断的在进步着，现在使用绘画术所画的画作，一般都可以达到五十分以上，不过随着分值的增加，每一个分值的提高，都是非常不易的。

　　而如果不用初级绘画术，他现在的绘画水平，也只是在四十分上下徘徊，初级绘画术增加的不仅仅只是画作上鸟类的灵性，更可以给他一些感悟，让他可以在画作中浑洒自如。

　　除此之外，溜鸟术在两只鹦鹉身上也是发挥了一些作用，让它们对陈逸的亲密度越来越大，而且时不时的，陈逸也会带着它们到附近的山林之中去逛一逛，以求能够重新唤醒它们对于自然的感觉。

　　而泡茶术也是在不断的提升，他所泡出来的茶汤，味道十分的鲜美，使得刘叔简直爱上了这个味道，每天都会让陈逸泡上几杯来尝尝。

　　渐渐的，就在这日复一日的学习和玩耍过程中，二十天已然过去，距离去往岭南省的日子也是越来越近。

　　而沈羽君在几天前已经将具体的出发时间告诉了陈逸，不过却并没有将自己和陈逸一块去岭南的事情告诉父母，似乎害怕父母的反对，只是陈逸却是并不知道这件事情。

　　距离出发的日期仅剩三天的时候，陈逸正在集雅阁中里间跟高存志一块学习时，李伯仁却是走了过来，面上带着神秘的笑容，“陈小友，有位小姑娘找你，说有急事。”

　　陈逸不由一愣，小姑娘，如果是沈羽君，应该不会被李伯仁称之为小姑娘啊，而且李伯仁也应该认识才对，他不禁疑惑的问道：“李叔，这小姑娘长得什么样子。”

　　“长得非常可爱，有十三四岁左右，不过我觉得非常眼熟，哦，我想起来，非常像那位跟你一块参加淘宝大赛的沈姑娘。”李伯仁描述着小姑娘的模样，最后想了想，有些明悟的说道。

　　“是沈羽希，这小姑娘来干什么。”陈逸顿时脱口而出，在郑老的寿宴上与沈羽君相见时，就是这小姑娘来回递的情报，对于这小姑娘的古灵精怪，他可是深有体会。

　　高存志顿时笑了笑，“小师弟，出去见见吧，说不定人家姐姐不好意思，让这小姑娘来找你了。”

　　“高师兄，看你说的，那我去看看。”陈逸面色一窘，然后连忙向门外走去。

　　“伯仁，我们也去偷偷的看看，这小姑娘找小师弟有什么事情，如果事关小师弟的终身大事，我们可不能袖手旁观啊。”看到陈逸落荒而逃的神态，高存志哈哈一笑，然后朝着李伯仁眨了眨眼睛。

　　李伯仁面带无奈，“存志，你就跟你这个小师弟一个模子刻出来的，对什么东西都好奇，既然这样，我们就去看看，沈姑娘可是个善良的女孩子，与小师弟的性格倒是非常匹配。”

　　一旁的许国强瞪大了眼睛，看着这两个年过半百的人，似乎他们的话语颠覆了在他心中的形象。

　　“哈哈，如果小师弟知道我们就这样把他的终身大事给定了下来，他估计会找我们拼命，许师弟，你去看吗。”看了看许国强，高存志不由笑着说道。

　　许国强用力的点了点头，一张老实的脸上，也是露出了几抹笑意。

　　而陈逸此时心中带着疑惑，向着门口走去，不知道沈羽希来找自己干什么，不过沈羽君倒是有两天没有出来陪他一块逛公园了，而且还没和他打招呼。他认为应该是沈羽君在准备东西吧。

　　来到了门口，一眼便看到了穿着公主裙的沈羽希，她现在正在大厅中的一个板凳上坐着，眼睛四处的望着。

　　“羽希。”陈逸试着喊了一声。

　　沈羽希顿时扭过了头，看到陈逸，面上露出了惊喜，然后一下从板凳上走了下来，朝着陈逸直接跑了过来，扑到了他的怀中，“陈逸哥哥，我找你找得好辛苦啊。”说着，沈羽希一下哭了起来。

　　“怎么了，羽希，出什么事了。”陈逸面色一变，紧张的问道。

　　沈羽希面上带着泪珠，“姐姐被爸爸妈妈关起来了，好像不让姐姐和你一块去岭南。”

　　听到沈羽希的话，陈逸不禁松了口气，“你姐姐难道之前没有告诉你爸爸妈妈吗。”

　　“没有，姐姐告诉我，爸爸妈妈一定不会让她和你一块去的，所以她准备偷偷的和你去，只不过不知道爸爸妈妈从哪里得到了这件事情，就直接把她关了起来，不让她出家门，而且姐姐还不让我告诉你，可是我不想看到姐姐这样，所以就来找你了，找了几家店，终于找到你了，你快把姐姐救出来啊。”沈羽希摇了摇头，然后有些急切的说道。

　　陈逸揉了揉额头，这事情搞得有些复杂啊，沈羽君被其父母关了起来，自己去救，这怎么救。

　　“怎么了，陈逸哥哥，你难道不要姐姐了吗。”看到陈逸没有说话，沈羽希面上带着痛苦说道。

　　“羽希，你不要着急，我一定会救你姐姐出来的。”陈逸连忙说道，本来以为顺利的事情，却想不到快到出发时，就这样出了问题。

　　这时，高存志从一旁走了过来，笑了笑，“小师弟，我算是听出来了，你准备带着人家姑娘一块私奔，被她父母发现了，所以把她关到了家里。”在高存志看来，这实在不是多大的事情，想必也是一个误会而已，他高存志的师弟，郑老的徒弟，这样一个身份，还配不上沈羽君吗。

　　“不是，你说错了，是我姐姐准备和陈逸哥哥私奔。”听到高存志的话，沈羽希立刻反驳道。

　　高存志不由哑然失笑，这小姑娘倒是十分的伶俐古怪，“小姑娘，你姐姐没向你父母解释陈逸的事情吗。”

　　“我姐姐说了两句，他们不听，于是我姐姐就生气了，我爸爸妈妈还总是提什么魏华远，我烦死他了，他一点都没有陈逸哥哥好。”沈羽希此时止住了泪水，嘟着嘴，面上带着厌恶，在这一张稚嫩的面孔上，倒是显得非常可爱。

　　听到沈羽希的话语，陈逸似有所悟，难道这件事还跟魏华远有关。

　　“哦，我似乎有些明白了，小姑娘，你姐姐之前没告诉要和陈逸一块出去的事情，你有没有告诉呢。”高存志笑着说道。

　　“没有，我绝对没有，我不会做出卖姐姐的事情。”沈羽希用力摇了摇头，连忙否认道。

　　高存志点了点头，“你姐姐没有，你也没有，陈逸更不会了，那么会是谁呢，你爸爸妈妈有没有提谁告诉了他们这件事情呢。”

　　“没有哦，我爸爸妈妈只是说姐姐要和一个品行不端，没有一点能力的人一块去岭南，根本没有提起是谁告诉了他们这件事情，陈逸哥哥才不会像他们说的那样呢。”沈羽希面上带着气愤的说道。

　　陈逸脑海中浮现出了一个人影，恐怕除了他们，应该没有人会做这种无聊的事情，他面上露出了一抹冷笑，品行不端，没有一点能力，这把自己贬低的一无是处啊。

　　“小师弟，想必事情原委你应该也是明白了，去沈姑娘家里解释一下吧，可不能任由别人把我们的名声这样的玷污，记住，不要发生冲突，一切以解释为主，当然，如果他们还是不依不饶，那就直接告诉他们，你和沈羽君去岭南的事情，是经过我同意的。”高存志想了想，朝着陈逸说道。

　　陈逸是他的师弟，说陈逸品行不端，这不是说他们师傅和他教导无方吗，这种脏水，怎么能任由别人泼到身上。


第212章 与沈羽君父母的相见

　　“恩，高师兄，我知道了，我一定会解决好问题的。”听到高存志的话语，陈逸点了点头，毕竟这件事情与他有关，必须要他负责去解决。

　　沈羽希一脸的兴奋，直接抓住了陈逸的手掌，“哇，陈逸哥哥，你真的要去救我姐姐，太好了，我们现在就去。”

　　看着沈羽希的兴奋，陈逸忽然想到了什么，不由的问道：“羽希，你应该没骗我们吧，真的是你姐姐被你爸妈关起来了。”

　　虽然与这沈羽希只是见过一面，可是对于她的古灵精怪，陈逸可是深深的了解，要是万一是这小姑娘自作主张，想要骗他去家里与沈羽君的父母见面，那可真的就玩完了。

　　“陈逸哥哥，这种事情，我怎么会骗你，我们快走吧，姐姐一定等不及了。”沈羽希有些急切的说道。

　　陈逸点了点头，然后和高存志等人打了声招呼，带着沈羽希在古玩城门口叫了一辆出租车，然后直奔其家中而去。

　　想着之前的事情，陈逸摇了摇头，没想到这么大的事情，沈羽君会不对她的父母说，而是准备和自己偷偷的去岭南。

　　“陈逸哥哥，你真的喜欢我姐姐吗。”忽然，沈羽希又问出了之前第一次见面时的问题。

　　听着这个问题，陈逸的脑海中，不由回忆起了这段时间与沈羽君在一块的时光，和沈羽君在一起的时间，他总是十分的轻松和开心，感觉十分的轻松和快乐。

　　“羽希，你觉得我喜欢吗。”陈逸心中已经有了答案，不过却是没有说出来，而是朝着沈羽希问道。

　　“我不知道，不过我知道我姐姐一定喜欢你，以前家里就有很多你的画像，而且姐姐现在时常跟我说起你的事情，还说你养了两只大鹦鹉，陈逸哥哥，你真是大坏蛋，养了两只大鹦鹉，也不让我玩一玩。”说着说着，沈羽希的思维便开始跳跃，直接从她姐姐喜欢陈逸，跳到了陈逸不让她玩大鹦鹉的事情上。

　　听到沈羽希这混乱的话语，陈逸一脸黑线，不让她玩两只大鹦鹉，以这姑娘的古灵精怪，估计给她玩之前是两只鹦鹉，回来之后，恐怕就变成两只秃毛鸟了，那一片片紫蓝色的羽毛，可是非常的美丽，不被沈羽希拔光才怪。

　　“羽希，一会回家之后，你老实的呆在自己房间里，我会救你姐姐出来的。”陈逸直接无视了沈羽希要玩鹦鹉的话语，然后面色凝重的说道。

　　沈羽君两天来没跟他联系，所以沈羽希应该不可能骗他，如果沈羽君真的被其父母关了起来，而且原因是由于别人对自己的贬低，那么他自然会面临着沈羽君父母的责问。

　　虽然以沈羽君父母的身份，一个是画家，一个是海关人员，自身修养一定会很高，但也不排除有意外发生，所以，不能让他们之间的一些事情，影响到沈羽希幼小的心灵。

　　“恩，我知道了，陈逸哥哥，你一定要救我姐姐出来。”沈羽希点了点头，然后面带希望的说道。

　　陈逸笑了笑，摸了摸她的头发，“羽希，放心吧，我一定会的。”

　　很快，在沈羽希的指引下，出租车来到了距离市中心有一段距离的古城区之中，这一片古城区是浩阳最具代表性的建筑，其中也有一些四合院的存在。

　　四合院做为华夏传统的建筑，并不仅仅只是天京拥有，在一些古老的省份之中，也会有着四合院的存在。

　　浩阳也正是由于这些古建筑的存在，才显得整个城市充满古城气息，而名列全国旅游城市前十之中，浩阳各届政府对于这种古建筑的保护都是不遗余力的，因为他们知道，正是由于这些古建筑的存在，才有浩阳古城的由来，否则，古建筑一旦没有了，那么浩阳古城，实在没有什么拿得出的东西了。

　　车子慢慢停在了一座院墙的前方，据沈羽希的介绍，这就是他们家，陈逸笑了笑，“羽希，你先回去吧，别让你父母发现了。”

　　“好的，陈逸哥哥，你一定要快点过来。”沈羽希直接跳下了汽车，朝着大门走去。

　　看着沈羽希消失在门前，陈逸这才一笑，付过款后，下了汽车，打量着这一处院落。

　　这一处院落似乎翻修过，虽然充满古风，但明显有一些崭新的痕迹，不过想来也是应该的，一些古建筑由于时间久远，有些砖石早已腐蚀的不成样子，为了保证这古城的完整，也要定时的进行修缮。

　　四合院，陈逸倒并不陌生，原因是他们家乡与浩阳同处一个省份，其家乡也有一些四合院的存在，他家里的老宅院，也是在四合院的基础上发展而来，有着四合院的影子，但其中一些布置有所不同。

　　大致的在外面看了看，陈逸觉得沈羽君家的四合院应该是一进院，也就是进了门便是院子，看起来应该只是他们一家居住了，而且想来以沈羽君父亲画家的身份，其家中以前也是书香门第了。

　　除了一进院，还有二进院，分为前院和后院，前院自然是招待客人所有，后院便是内宅，外人有时不得进入，而完整的四合院是三进院落，而像天京那般著名的帝都，昔日一些王公贵族的院子甚至是四进院和五进院的，占地面积极为广阔。

　　在外面又等待了一会，陈逸这才吸了一口气，走到了门前，如同传统宅院一般，在这宅院门前，也是存在着两个石狮子，门上还贴着过年的对联。

　　虽然面对各种危险，陈逸都毫不畏惧，但想到自己马上就要面对沈羽君的父母，他的心中却是有着一些忐忑。

　　陈逸缓缓将吸进去的气吐了出来，然后轻轻敲了敲门，很快，脚步声便传了过来，大门缓缓被打开了一条缝隙，沈羽君母亲那熟悉的面容出现在他的面前，“小伙子，请问你找谁啊。”沈羽君母亲面带笑容的问道。

　　“伯母，你好，我是沈羽君的朋友，陈逸，听说她身体不舒服，所以我今天来看看。”陈逸面带笑容的说道，如果沈羽希是偷偷跑出来告密的，那他自然不能将实情说出来，况且上门就直接说是来解释的，那恐怕是此地无银三百两。

　　“哦，原来是陈逸，来，快进来吧。”沈羽君母亲上下打量了陈逸一眼，面上灿烂一笑，然后连忙打开门说道。

　　陈逸愣了一下，这是什么情况，感觉好像知道自己要来一样，如果说沈羽君只是向其父母提了两句关于自己的事情，那么她母亲应该不至于对自己如此热情吧。

　　“好的，谢谢阿姨。”陈逸忍耐住心中的疑惑，缓缓走了进去，一进门便是一处四方形的院落，而且其中有树，有草，看起来整个院子充满了绿意，时不时的响起两声鸟叫，又充满了一股生气。

　　沈羽君母亲关上了门，来到了陈逸旁边，“陈逸，这边请。”

　　“伯母，恕我有些疑惑，你们好像知道我要来。”陈逸不由疑惑的问道。

　　“陈逸，这些都并不重要了，重要的是你已经来了。”沈母笑了笑，朝着陈逸做了个请的手势，之后带着他一路走到了正房，也就是其中一间堂屋之中。

　　陈逸站在门口，向其中一看，顿时有些惊讶，不仅沈羽希在这里，甚至连沈羽君也是坐在堂中。

　　看到自己的到来，沈羽君面色露出一抹红晕，不由低下头去，而沈羽希则是直接朝着他眨了眨眼睛，一张脸上满是古灵精怪。

　　到了此时，陈逸如果还不明白，就是傻瓜了，原来真的是沈羽希在骗他，目的就是让他来到这里。

　　“你是陈逸。”坐在堂屋中央位置的那名中年人语气带着严厉说道，正是陈逸在郑老寿宴上所看到的沈羽君的父亲。

　　而据沈羽君的一些讲述，她的父亲，是一名画家，也正是在她父亲的熏陶之下，她才会从小开始学习绘画。

　　陈逸点了点头，望着沈羽君的父亲，微微欠了欠身子，“伯父，你好，我就是陈逸。”

　　“那么说，羽君就是准备和你一块去岭南省了。”沈父瞪着眼睛，面色更加严厉的说道。

　　听着沈羽君父亲严厉的话语，陈逸的心中却是没有了半点的忐忑，充满了平静，“是的，伯父，这与羽君没一点关系，是我提出和她一块去岭南省的，如果有什么不对的地方，请伯父责罚我就是，不过，在此之前，我却是有些问题需要说明一下。”

　　“哦，你能有什么问题，有问题的应该是我们才是。”沈父面上带着惊讶，然后重重的说道。

　　本来听着陈逸之前的话语，他们的心中有了些欣慰，可是却并没想到，陈逸还有问题需要说明，难道是准备开脱自己的责任吗，想到这里，沈父自然没有什么好语气。

　　“伯父，听羽希说，有人说我品行不端，能力不行，后面一个暂且不论，关于前面的品行不端，我认为这是对我最大的污辱，如果说我身上有其他的缺陷，我不会反驳，但是这品行不端，关系着我父母，我师兄，甚至于我师傅的名誉，我不能接受这一个莫须有的污辱。”陈逸面色凝重的说道，不管这沈羽君的父母如何看他，但是这一个观点，他必须要表露出来。

　　高存志每天尽心尽力的教导他知识，如果连累到他被别人污辱，这陈逸怎么能接受。


第213章 鉴定画作

　　听到陈逸如此毫不留情的话语，沈羽君的父母有了些惊异，他们实在没想到这个小伙子会主动向他们发难，仿佛现在他们由之前的主动变成了被动。

　　“哼，你认为我们会相信那些搬弄是非的话语吗。”沈羽君父亲语气有些冰冷的说道，似乎对于陈逸刚才的话语有些不满。

　　陈逸顿时摇了摇头，语气中带着平和，不卑不亢的说道：“伯父，我没有这个意思，如果别人污辱的只是我个人，那么我不会计较，也不会解释，可是别人污辱的却不仅仅是我一个人，而是所有教导过我的人，这我一定要进行说明，因为我的亲人，我的朋友，我的师傅不是随便可以让人污辱的。”

　　“这还差不多，我们不是那种可以随便被人蒙蔽的人，同样也不是那么好糊弄的，虽然那个打来电话的人并没有留下名字，但我们也能猜出一二，其中的一些内容，我们并不认同，但有些内容，却是真实，你是不是时常让羽君陪你一块去游玩，我并不知道你用了什么方法把羽君给忽悠了，但是你这一天天带着羽君游玩，正是不求上进的表现，而且还把羽君的学习给耽误了，这点是事实吧。”

　　沈羽君的父亲并没有打算就这样轻松的放过陈逸，语气依然带着冰冷，朝陈逸责问道。

　　“爸。”沈羽君有些听不下去的说道，不是陈逸让她陪着去逛公园，相反，是她一开始提出来的。

　　“羽君，你先老实的坐着，别说话。”沈父朝着沈羽君严厉说道。

　　沈羽希看着陈逸，面上不由露出了同情，她不知道自己爸爸让陈逸来到这里，会是这样厉害的教训他。

　　“老沈，有什么话好好说，万一吓着孩子怎么办。”沈母在旁边忍不住的说道。

　　陈逸的面上却是露出了笑容，如此仅仅只是这点简单的问题，那么比起他在这段时间遇到的困难，简直就是小儿科而已，“伯父，我确实让羽君陪我一块在逛公园，但并不是游玩，只是两个年轻人在相互学习，共同进步而已。”

　　“哼，相互学习，相互学习有带着鸟，带着狗一块去的吗，一个年轻人，逗鸟溜狗，这正是玩物丧志的表现，近朱者赤，近墨者黑，我不想羽君也像你一样。”沈父望了望陈逸，毫不客气的说道。

　　“哦，伯父，如果你也一样抱着这世俗的观点，那么我不得不说，你错了，玩物丧志，在我眼中，我所养的三只鸟，一条狗，不是物，而是我的伙伴，而且，在它们身上，我也学到了很多的东西。”

　　陈逸面上带着坚定，丝毫没有任何的妥协，他心中的观念，不是这一句话两句话便能放弃的，“华夏五千年文化博大精深，远远不仅仅只是我们所看到的，还有许多我们未曾接触过的，它们都是文化的一种，通过溜鸟，我明白了许多鸟的习性，同样对于许多鸟的资料，也是熟练的掌握，我是学习古玩鉴定的，相信伯父你也知道，能够掌握许多鸟的资料信息，对于一些鸟类画作和工艺品的鉴定，有着非常大的帮助，而不仅仅只是简简单单的溜鸟。”

　　“否则，仅仅通过一些画作上的了解，而没有真正的见过这些鸟类，那么在鉴定之时，内心也不会有任何的感觉，而养狗，狗是人类的朋友，当你贫困时，将要死亡时，除了你的亲人，唯有狗会一直陪在你的身边，我所养的这条狗，曾经救过我和我亲人的命，哪怕别人再怎么看我，我也会将它养下去。”

　　“果然是跟随高师傅学习古玩鉴定的人，就是伶牙俐齿，我听羽君说，你的鉴定能力十分强，不知道羽君又如何被你忽悠住的，像高师傅那般的鉴定大师，都是经过几十年的学习，才得以成功，我听说你学习古玩不过才一年时间，如何能有这样的自信。”

　　沈父看着陈逸，面上带着些许嘲弄的说道。

　　此时，沈母在旁边笑了笑，“说起陈逸的鉴定能力，我是了解过的，在两个多月前，我们海关查获了一批走私工艺品，而由于文物部门人手不足，所以让郑老派了高师傅前去，而陈逸便在其中。”

　　“在鉴定之中，高师傅和文物局的副局长肖习智都未曾发现有任何的端疑，认为这些都是现代工艺品，可是陈逸却在佛像上发现了一些疑点，最后在高师傅和肖局长的帮助下，从佛像中找出了十多粒著名佛教大师的舍利子，每一粒的意义都是无价的，也是我们浩阳机场海关在今年查获的最大的一起案件。”

　　“我们周处长当时也有些庆幸，如果不是陈逸发现了疑点，那么两个走私犯一定会被罚些税款，然后放他们离开，这就是一起严重的事件了，之后，文物局特别向陈逸表示了感谢，老沈，陈逸的能力可没有你想象的那么弱小。”说到最后，沈母有些不满的向沈父说道。

　　听到这里，沈羽君秀目一亮，她还不知道陈逸去浩阳海关作过鉴定，而且还发现了高大师和文物局局长都无法发现的疑点。

　　她之前还在奇怪，为什么自己母亲会帮着陈逸说话，原来陈逸早已在她母亲那里留下了一个好印象。

　　沈父也是有些讶异的望了望陈逸，两个多月前，那场宏大的迎接舍利回归的事情，可是在整个浩阳闹得沸沸扬扬的，他却是没想到，一切的起因是因为陈逸发现了工艺品中的疑点。

　　虽然心中对陈逸的印象慢慢的改变，可是沈父却是不想一场责问，就这样结束，顿时淡淡的说道：“耳听为虚，眼见为实，羽君说她这些天画作的进步，其中有一部分是靠着你的鉴定，才找出了缺点，那么我这里有一幅我自己画的画，是有关鸟类的，就看看你能不能找出一些让我信服的缺陷。”

　　说着，沈父从堂屋中悬挂的几幅画中，拿过来了一幅带有鸟的画作，放到了陈逸面前的桌子上，然后向他示意，“就是这张，你可以开始鉴定了。”

　　看着眼前的画作，陈逸面上有些好笑，这一个问题比前面的更加简单，对一个拥有大鉴定系统的人，提出一些鉴定的问题，这不是自投罗网吗。

　　那么就看看沈羽君的父亲，在画作上，究竟有几分能力，陈逸目光顿时朝着画作上望去。

　　沈羽君轻轻抬起头望了望身前的陈逸，面上充满了信心，如果说让陈逸作一幅画，她觉得有困难，但是让陈逸鉴定一幅画，这根本就是非常容易的事情，在与陈逸在一块的这段时日，她几乎每一次都带着自己的画，而陈逸在很短的时间内，便能找出画作上的缺陷，这足以显示出鉴定能力的强大。

　　与陈逸所学的工笔花鸟画不同，这沈羽君的父亲，所拿出的却是一幅写意花鸟画，正是由于在石丹和高存志那里学习到了许多的绘画知识，并且见了一些著名画家的画作，所以，陈逸对于各类画作，可以说十分的熟悉与了解。

　　如果说别人看过一幅画，仅仅只能靠回忆来加深记忆，那么他可以通过鉴定系统中鉴定过的信息，来进一步的学习研究，这就是他鉴定能力提升极快的原因之一。

　　花鸟画，是华夏传统的三大画科之一，其描绘的对象，实际上并不仅仅只是花与鸟，有时也泛指其他的动植物，主要有工笔花鸟与写意花鸟，也有两者都具备的，被称之为兼工带写。

　　陈逸现在学习的是石丹的工笔花鸟画，而在高存志那里，他见到过许多写意花鸟，对于两者间的不同，他十分的熟悉，工笔花鸟画的创作必须要严谨精致，表现方法，以及构图，都要求工整细致，通过各种技法，让描绘的对象栩栩如生，产生精致动人的视觉效果。

　　而写意花鸟画则不同，如果说工笔花鸟画必须要求形似而神具，那么写意花鸟重视形似而不拘泥于形似，甚至追求不似之似与似与不似之间，其造型和构图，完全要看对象的神采以及作者的情意。

　　写意写意，便是以意为主，像华夏书法一样，淋漓尽致的抒写作者的情意，简单点说，就是完全放开思想，想画成什么样，就可以画成什么样，这也是一些写意画看似非常古怪，其中价值却是非常高的原因，而著名的国画大师齐白石正是写意画的佼佼者。

　　沈羽君父亲所画的这一幅写意花鸟，确实十分的写意，廖廖数笔，勾画出了三朵红花，而且用一些简单的线条，形成了一座山峰，一只喜雀正站在山峰之上望着远方。

　　整体比起他所画的工笔画来，非常的简单而粗犷，如果以工笔画来的话，那么红花，山峰，都需要进行工整的构图，以求达到形神兼备，而这写意画，却是充满了简练，仅仅几笔，便画出了山峰和花朵，外人看来绝对会感到十分的粗糙，那是因为他们没有领会到写意画作的真正意义。


第214章 沈羽君父亲画作的价值

　　经过了这些天的学习，还有时常鉴定各在的书画，陈逸对于书画一类的古玩鉴赏能力，已然大大提高了不少，鉴定系统在鉴定一些画作时，会给出缺点和优点，这对于他的帮助，非常的大。

　　换做刚刚得到鉴定系统之时，陈逸观看这幅画，根本不会看出任何东西，只会觉得这幅画十分的粗糙，如同儿童的涂鸦一般。

　　可是现在，他十分的明白，写意画的意义，就在于通过画中的一些事物，来感受作者的思想，也就是作者所在画作上表现出来的意境。

　　齐白石的一些写意画作，充满着诙谐有趣，这代表着在他的身体之中，有着一颗永远不老的童心，也正是因此，使得他的一些画作，价值千金。

　　而在沈羽君父亲的这幅画上，陈逸感悟到的却是一种等待，这正是由于他对于鸟类十分了解，才能感悟到的。

　　喜鹊在华夏是一种吉祥的象征，象征着喜气，一般来说，喜鹊都是成双入对的在活动，是一种群居性的动物，在觅食之时，分工更为明确，雄鸟负责在地上找食物，而雌鸟负责在站在高处守望，找到食物后，雌鸟取食而雄鸟守望，一旦发现危险，守望的鸟会发出叫声，同觅食的鸟一同飞走，而不会离弃。

　　在画作上，常常见到的是两只喜鹊成双成对，而现在只有一只喜鹊站在山峰之上，望着远方，这无疑是等待与守望着什么。

　　在感悟到了整幅画作的中心思想之后，陈逸便在画作上寻找着缺陷，等到他无法发现其他缺陷之后，这才使用了鉴定术。

　　通过前期的观察，再加上后面的鉴定信息，这样对于他眼力的提升，是非常合适的，否则，不去观察整幅画，直接用鉴定符，那么久而久之，他会产生依赖，变得依赖鉴定系统，而失去了自我分析感悟的能力。

　　“物品鉴定成功，信息如下，物品名称：喜鹊守望图，作者：沈弘文，制作年代：距今约五年三个月。”

　　“艺术特点：绘画是记录社会文明进程，记录美好食物，抒发作者情感的重要载体，沈弘文所画作品，学习清末画家以篆书圆浑，凝重，苍雄的线条入画，笔力较为老辣，气势雄强，但此画稍显拘束，没有完全将大写意纵横恣肆的状态完全表现出来，同时又有着对形的羁绊，没有使画作步入意的厅堂……”

　　“物品价值：沈弘文此画，笔力老辣熟练，将内心的情感完全抒发了出来，虽然稍显拘束，但情感发挥淋漓尽致，故而价值一般。”

　　看着这鉴定信息，陈逸面上露出了惊讶，沈羽君的父亲看起来在绘画上能力非常强大啊。

　　在不断的鉴定书画之中，他也知道了鉴定系统信息的不同，比如鉴定他自己和沈羽君的画，鉴定出来的最后信息，基本上都是画作分值。

　　而如果鉴定如石丹这样的人所画出来的，有时候出现的会是分值，有时候出现的却会是价值。

　　通过一些对比，陈逸明白了两种信息所出现时的规律，出现分值时，那么就代表着这幅画的缺陷过多，而他刚入画门，沈羽君也在学习当中，自然而然所画出来的画作，便是充满着缺陷，所以会以分值来评论，因为他们的画，有时候只是练习所用，根本不具备任何的价值。

　　而如果一些画作缺陷很少，创作精良，那么便会以价值来评论，因为这些画作已然达到了拥有价值的地步。

　　当然，这种规律有时候也是会变化的，如果鉴定一幅距今太过久远的画作，那么出现的都会是价值，而不是分值，比如一些清代的画作，价值非常的低，那么作者都已经逝去很久，出现分值，已然对鉴定者不会有任何的帮助，所以自然而然的以价值来论处。

　　对于鉴定系统，陈逸也是从疑惑到不断的了解，在系统之中，有着很多的秘密等着他去发掘。

　　价值一般，那么这代表着这幅画的价值是在十万以上，五十万以下，陈逸不由一笑，一般来说，书画家的作品价值都是在其去世后，才开始不断的提升。

　　现代的画家，除了一些精品之作能够在拍卖会上有些市场之外，而其他的即兴之作，根本不会有人问津，价值也是非常的低。

　　书画是作者抒发感情的载体，那么与瓷器不同，它的价值不光体现在画作本身，还需要作者的名气。

　　一些画派的现代传人，其画作鲜有过百万者，而沈羽君的父亲，所画的这一幅画，能够被系统鉴定为价值一般，也算是非常不易了，鉴定系统的评价标准，所根据的是现在的市场走向。

　　陈逸所发现的每一件古玩，在被别人报价时，往往都会与系统的评价相差不大，甚至有时候会高于他自己心中的估计。

　　看着陈逸在画作周围不断走动，观看着，沈弘文面上带着淡然，自顾自的喝着茶，根本没有任何的催促之意，作为一名画家而言，首先要具备的便是心静养气的功夫。

　　观看完了这幅画作，以及系统中的一些鉴定信息，陈逸有些感叹，果然写意画是抒发作者感情最佳的载体，以工笔画那种要求工整细致而言，会严重束缚作者的一些情感，无法放开手脚去作画。

　　不过比起观赏性而言，自然是工笔画稍胜一筹，有些画家在青年时期会画工笔画，但是到了晚年，基本上以写意画具多，这就是到了知天命的年纪，想得多了，内心的感受也多了，可以说是情感暴发的时期。

　　“伯父，我已经鉴定完了。”陈逸将目光从画作上移开，轻轻呼出一口气，看向沈弘文。

　　“哦，这么快，那你说说这幅画的意义以及缺陷，让我看看你的鉴定能力，究竟如何的强大。”沈弘文轻轻点了点头，淡淡的说道。

　　陈逸从鉴定到结束，不超过十分钟，以沈弘文内心感觉而言，觉得陈逸根本不会发现这幅画更深处的东西，同样，也不会找到这幅画的一些缺陷，只不过，他可不是那种可以用浅层次的东西来糊弄的人。

　　如果陈逸的回答无法令他满意，那么将其训斥一顿，然后赶出去，这会是他下一步的计划，他可不想自己的女儿，跟着一个只会忽悠，而没有半点实力的人，跟随高存志学习古玩鉴定，这是多么好的一个机会，如果不去珍惜，反而因为玩物丧志而耽误了学习，那么陈逸在他眼中，也只能是不值一提了。

　　陈逸点了点头，看了看沈羽君，察觉到他的目光，沈羽君嫣然一笑，然后轻轻捏起粉拳晃了晃，似乎对他充满信心。

　　再看向沈羽君的母亲，她同样是朝着陈逸鼓励的笑了笑，而沈羽希，自不用说，接触到陈逸的目光时，直接朝着他做了个鬼脸，不过坐在堂中央的沈弘文冷哼了一声，让她立刻老实了下来。

　　看来沈弘文十分有着一家之主的气魄，连这个天不怕地不怕，古灵精怪的沈羽希都害怕了，陈逸摇头一笑，然后看向沈弘文，“伯父，这幅画作虽然没有任何的落款，但从画上观察，三朵红花，一座山峰，一只喜鹊，却是有着孤独之意。”

　　“其他的东西倒并不重要，这一只喜鹊格外吸引别人的目光，喜鹊是群居性动物，一般来说，无论在现实还是在画作上，都是成双成对的，这就是画虽幻想，但不脱离现实的意义所在，而这只喜鹊的目光朝着远方看着，目光中带着渴望，那么我想这应该在等待着什么人，或者什么东西，应该是你在外地所做，或者你的朋友和亲人远走它乡时的作品，沈伯父，不知我分析的是否正确。”陈逸讲完了这幅画的意义所在，然后朝着沈弘文说道。

　　而他刚才所说的这些东西，在鉴定信息中是并没有出现的，可以说，他完全靠着自己的能力，来感悟出了这幅画的意义所在。

　　沈羽君以及她的母亲，听到陈逸的话语，面上不由一喜，她们没有想到陈逸分析的如此透彻，作为沈弘文的家人，她们自然知道这幅画的意义所在，正是沈弘文去往外地写生，几月未归，对家人产生了思念，所以将喜鹊当做了自己，思念家人所画下来的。

　　“哼，算你答对了，意义你说出来了，那么做为一个古玩鉴定师，所负责的应该不只是鉴定整幅画的意义，还有画作的缺陷，以及它们的价值所在，那么现在你把这幅画的缺陷鉴定出来了吗。”

　　沈弘文心中有些讶异，但故作冷淡的说道，勉强让陈逸度过了这一个问题，但他最为在意的是陈逸能否发现这幅画的缺陷，这正是做为一个鉴定师，能够多么了解书画的判断标准。

　　“伯父，您让我说实话还是说谎话。”陈逸并没有急着回答，反而朝着沈弘文说道，他可不能白白回答这些问题，需要借着这些问题，来解决他来此最重要的事情。


第215章 沈弘文的转变

　　“自然是说实话，如果你想要用一些虚荣之言来糊弄我，那么我奉劝你趁早打消这个念头。”听到陈逸的话语，沈弘文语气变得更加冷淡，觉得这陈逸好像有些黔驴技穷了，想要用一些旁门左道来糊弄过关。

　　陈逸点了点头，微微一笑，“伯父既然让我说实话，那么我便不客气了，伯父，不过在说出这些缺陷之前，我有一件事情，鉴定师不会平白无故为他人鉴定东西，我与羽君是相互学习，并且是朋友，所以，我可以不计任何东西，鉴定她的画作，那么不知道伯父，能给我什么东西呢。”

　　“……给你什么，你又能在画作上发现什么缺陷，平白无故，这是你自己为了证明自己能力而做的事情。”沈弘文差点没有被陈逸这句话给噎死过去，然后淡淡的说道。

　　他没想到这陈逸竟会如此主动的抓住时机，而且语气又是如此平静，话语之中，也没有丝毫不敬，几次辩论之中，他都未曾占据过上风。

　　“伯父，如果我的回答足以让你满意呢。”陈逸平静的说道，虽然他的心中有很多话语可以对沈弘文进行反驳，但是过多的反驳，并没有太多的意义，毕竟他现在不是与沈弘文来开辩论会的。

　　听到陈逸的话语，沈弘文大笑了一声，“满意，看来你对自己的能力非常的有信心，好，如果你鉴定出来的缺陷让我满意，我可以答应你任何的条件。”

　　满意，他可不认为陈逸这一个刚刚学习鉴定才几个月的人，有能力将这幅画最深处的缺陷鉴定出来。

　　陈逸点了点头，然后却是看向沈羽君的母亲，“伯母，您与伯父相互之间非常熟悉，我想请您来评判我的回答是否会让伯父满意，还望您能答应。”

　　万一这沈弘文耍赖，硬是说不满意，那他找谁说理去，当然，让沈羽君的母亲参与进来是一个预防，另外，他还有着终极武器。

　　沈弘文顿时一笑，这小子还怕自己耍赖，“如果你的回答真能令我满意，我绝不会说谎的，当然，问题是你能令我满意吗。”

　　“陈逸，老沈可是一言九鼎的人，你尽管去说。”沈母笑了笑，这陈逸做事，还真是滴水不漏。

　　“伯父的这幅画是写意花鸟画法，写意画最主要的特点，就是能够抒发作者的情感，不拘泥于一些特定的风格和规则，完全由自己的心意控制，在画上挥毫洒墨，而从伯父这幅画的一些画法上分析，应该是借鉴了清末民初著名画家吴昌硕所创立的以书法入画的独特风格，只不过吴昌硕的花鸟画笔力老辣，纵横恣肆，力透纸背，这也是写意画的风格所在。”

　　陈逸面上带着笑容，指着桌上的画，然后继续说道：“而伯父的这幅喜鹊图，却是画的有些拘束，根本没有将写意画的纵横恣意完美的表现出来，具体不足便是在这些花朵与山峰之上。”

　　听到陈逸这些话语，沈弘文内心的轻视不禁消失了一些，转而表情认真的看着陈逸，这幅画是他自己所画出来的，缺陷在何处，他比任何人都更加的清楚，而陈逸，无疑是找到了他的这些缺陷，但，仅凭这些，还不足以能够让他满意。

　　“伯父，从你的这幅画作上，我还知道了你当时绘画能力达到了何种地步，当然，这也是你这幅画，最大的缺陷所在，你太拘泥于形的体现，而忽略了写意画最大的特点，便是随心所欲，将笔完全的交给自己的心意，自己的情感去掌控，而自己完全做为一个旁观者，这样的写意画，无疑是最为完美的。”

　　“而这幅画上的花朵和山峰，虽然看起来线条有质感，而且非常丰富切实，这正是受到了现实世界中形的影响，而没有将自己的心意完全释放出来，准确的说，伯父这幅画只能达到形似神似，却没有达到吴昌硕那种舍弃了形的羁绊，迈入意的境界。”

　　沈弘文面色微微一变，心中却是升起了阵阵惊涛骇浪，他没想到陈逸分析的竟会如此的具体和深入，如果说高存志可以做到这点，他不会有丝毫的惊讶，可是现在站在他面前的，却是一个学习古玩鉴定不到一年的人，这让他内心怎么能平静下来。

　　“哦，这么说，在你眼中，这幅画一文不值了。”沈弘文忍住心中的惊异，然后故做平淡的问道，他现在似乎相信了自己女儿的话语，如果陈逸真的能发现女儿每一幅画作中的缺点，然后将其指出来，那么对画作的领悟，必然会更进一步，在下一次作画之时，自然就可以规避这个缺点。

　　陈逸摇了摇头，“伯父，如果以写意花鸟画的价值评论，您这幅画并不算合格的写意花鸟，只能勉强算是小写意，但是画作有时只是作者抒发感情的载体，您这幅画，将自己的情感完全抒发了出来，整幅画流露出来的完全是一种等待之意，再加上笔力老辣，所以价值应该在三十万以上。”

　　“你就如此肯定，我这幅画能够达到三十万以上。”沈弘文有些惊讶的问道。

　　陈逸望了望画，之后淡笑着说道：“伯父，作为一个鉴定师，这点自信我还是有的，而且一个鉴定师的眼力，也是超乎常人，所以，我觉得您应该对我刚才的话语，有些满意了。”

　　“说实话，我并不满意……”沈弘文之前冷淡的面色，完全的消失不见，此时面上带着笑容说道，陈逸以能力获得了他的重视，而不是因为陈逸是高存志的弟子这个身份。

　　“老沈，你这是故意装糊涂呢。”听到沈弘文的话，沈母有些看不下去的说道，然后用目光狠狠的瞪了他一下，意思是说差不多就够了，万一把陈逸吓跑了，她上哪找这么顺眼的人去。

　　沈弘文不由苦笑了一下，不知不觉之间，陈逸已然获得了他家人的信任和认同，沈羽君自不用说，沈羽希恐怕也是对陈逸有很大的好感，现在又加上了自己的妻子，他就算真的不满意，也是独臂难支啊。

　　“好了，陈逸，对你的鉴定能力，我完全的认同，并且很满意，说吧，你有什么条件，我都可以在一定范围内答应你。”沈弘文望着陈逸，面上带着笑容说道。

　　陈逸的目光毫不犹豫的落在了沈羽君的身上，沈弘文心脏不由一跳，这小子该不会直接提出要娶羽君的要求吧。

　　“伯父，我并没有什么要求，这一次前来，只为了我的一个承诺，我并不奢望伯父您能让我和羽君一块去岭南，只是希望，您不要再把羽君关到房间之中，我的要求仅此而已。”陈逸望着沈羽君，目光中带着柔和，平静的说道。

　　听到陈逸的话语，沈羽君面上露出了温柔的笑容，她自然知道陈逸的承诺是什么，那就是一定会保护自己。

　　沈弘文面上露出惊讶之色，却是没想到陈逸费了如此大的周章，变着法的让自己上套，只为了让自己不再将女儿关到房间之中，从陈逸踏入这个门口的时候，可以说就已经通过了他们的考验。

　　让羽希去找陈逸，正是他们的计划，陈逸能够如此毫不犹豫的前来，那么足可以看出他们的女儿在其心中的地位，并且通过之后陈逸将一些事情揽到自己的身上，足可以看出，这是一个敢于担当责任的人。

　　“陈逸，你知道我之前为何会说不满意吗。”沈弘文笑了笑，望了望自己的女儿，“那是因为，我不满意羽君这丫头这么久都没说你们的事情，你们既然在一块只是为了相互学习，那么我们又怎么会妄加干涉，那些搬弄是非的话语，也不会起半点效果，羽君这丫头刚开始可是怎么都不说出你是谁啊，甚至以绝食相逼，现在看来，实在有些幼稚啊。”

　　望着自己的女儿，沈弘文有些感叹，他们并不是封建社会那般不通情理的父母，门当户对，以陈逸现在的能力，只要努力，那么日后成就不可限量。

　　陈逸怔了一下，当沈羽希找到他的时候，他明白了沈羽君在自己心中处在了什么地位，可是现在，听到沈弘文的这些话，他忽然明白，自己在沈羽君心中的地位，远远比他想象的要更加重一些。

　　“爸，你没事跟别人说这些干什么。”听到自己父亲的话语，沈羽君面色浮起两朵红云，有些不满的朝沈弘文说道。

　　沈弘文不由一笑，“别人，在你眼中，陈逸还是别人吗，罢了，你们自己的事情自己去决定吧，如果想去岭南，我们也不会阻止，但是陈逸，我希望你能够照顾好羽君，不要让她受到半点伤害。”

　　对于沈弘文的前后转变，陈逸并没有觉得有什么不妥，如果沈弘文一进来就对他和蔼可亲，那才是真的不妥，更何况沈弘文所做的这一切，也仅仅只是为了羽君而已。

　　“伯父，我会好好照顾羽君，绝不会让她受到半点伤害。”陈逸点了点头，重重的说道，此时此刻，他已经完全正视了自己心中的情感。


第216章 准备出发

　　“我们相信你能够照顾好羽君。”听到陈逸的话语，沈弘文夫妇面带欣慰之色，点了点头。

　　从陈逸进门到刚才的所有事情，都表明了陈逸是一个条理分明的人，而且张驰有度，虽然与他顶撞了几句，但却是丝毫听不出有任何的顶撞之意，一个有条理，又有能力的人，他们自然十分的欣慰。

　　至于魏华远，他们在之前就没有看在眼中，他们二人一个是画家，一个是海关工作人员，看人的能力绝非常人所能相比，一眼便看出魏华远一个值得信任的人。

　　他们女儿的性格中带着纯真，但是眼光却非常的高，本来听到那个神秘的人电话，他们还真的以为自己女儿被什么人给忽悠了。

　　可是在之后的询问中，沈羽君确实不愿意透露陈逸的信息，可是沈羽希却是禁不住他们的诱惑，选择了出卖自己的姐姐，让他们知道了陈逸的身份。

　　在知道其身份的时候，他们二人便知道了那电话中的一些事情都是假的，以郑老和高存志看人的眼光，绝不会容许一个品行不端之人，成为自己的徒弟与师弟。

　　他们之前的这些问题，也不过只是想要看一看陈逸是不是一个有担当的人，是不是一个有上进心的人，事实证明，陈逸的表现，远远超乎了他们的意料之外。

　　“爸，妈，你们还没询问过的我意见呢。”看到父母把自己忽略了，沈羽君有些忍不住的说道。

　　“哦，询问你，这么说你是不同意了。”沈弘文看向自己的女儿，面上带着笑容。

　　沈羽君顿时面色一红，有些气愤的说道：“你们都同意了下来，我再怎么反对也没用了。”

　　沈弘文摇头一笑，然后将自己旁边茶桌上的一碗茶水递给了陈逸：“陈逸，刚才说了这么多话，一定口渴了，来喝口水吧。”

　　陈逸连忙谢过，然后接过茶碗，望了望茶水，汤色明亮而清澈，而且有着一种嫩绿之色，闻了一闻，一股熟悉的香气扑面而来，他顿时一笑，然后分做三口将其喝了下去，仔细一品，熟悉的味道由然而生，“多谢沈伯父的这一碗毛尖茶，非常不错。”

　　看到陈逸的动作，沈弘文面上已然充满了兴趣，此时听到陈逸的话语，他顿时有些惊讶的问道：“哦，难道陈小友你也懂茶道。”

　　“伯父，我跟随高师兄学过茶道，也时常在家里泡茶，而且高师兄常常喝的就是这特级信阳毛尖，所以我才会感觉到一种熟悉的味道。”陈逸笑着说道，他们身处秦岭，与中原互为邻居，这信阳毛尖能够成为他们喜爱的茶叶，也不足为奇。

　　“原来如此，陈小友，你不妨来泡几杯试试，让我们互相交流交流。”沈弘文面带期待的说道。

　　陈逸顿时一笑，“伯父，我刚刚接触茶道，所以是您指点我才对，那我就泡上几杯，来让您指点一二。”

　　说着，陈逸便站在茶桌之后，开始泡起茶来，在这段时间，他时常在高存志和家中不断的练习，对于泡茶一系列的流程，早已非常熟练，正是这不断的练习，让他才有了突破的机会，获得了初级泡茶术。

　　在这泡茶的过程中，陈逸也是使用了泡茶术，内心陷入了一阵平静之中，手中的动作轻缓而柔和，让沈弘文面上不禁再次露出了惊讶，这小子，身藏不露啊。

　　陈逸泡了五杯，沈羽君一家四口，还有他的一杯，而这更加考验一个人的掌控能力，可是在初级泡茶术之下，这五杯水，却是一模一样，让沈弘文更为惊叹，小小年纪，便对茶道如此领悟。

　　泡好之后，沈弘文先拿起了一碗，香气扑鼻，他分做三口，喝了下去，细细一品，顿时面上露出了惊讶，“陈小友，你所泡的茶水，有一股独特的味道啊。”

　　“我也要喝。”沈羽希高高的举起了手，沈弘文一笑，拿出一个茶碗，将一碗水倒出一半，递给了沈羽希，“小孩子少喝一点。”

　　“我都十四岁了，不小了。”沈羽希有些气鼓鼓的说道，与沈羽君一静一动，简直形成了鲜明的对比。

　　之后，沈弘文拉着陈逸不断的交流着，对于陈逸的了解也是越来越深，同样，他内心的惊讶也是越来越多。

　　“老沈，别光顾着聊天，看看时间。”最后，看着沈弘文聊得火热，都忘记了其他事情，沈母不禁高声的提醒道。

　　借着这个机会，陈逸笑了笑，“伯父伯母，今天来此，只是为了解释刚才的事情，现在事情已完，我也该告辞了。”

　　“陈逸，现在快要中午了，留下来吃顿饭吧。”沈母面带笑容的说道。

　　“不了，伯母，高师兄还在等着我，改天我再来拜访。”陈逸轻轻摇了摇头，今天他只是为了解决事情，根本没有带什么东西前来，又怎能留在这里吃饭。

　　沈母也没有多做挽留，“既然陈逸你有事情，那就不多留你了，羽君，去送送陈逸。”说着，沈母向一旁的沈羽君说道。

　　“我也要去，我也要去送陈逸哥哥。”沈羽希不甘寂寞的说道。

　　沈弘文面色变得严厉，“羽希，乖乖的留在家里。”

　　“哼，你们现在不让我出去，等我长大了，也要找个像陈逸哥哥一样的人来救我。”沈羽希嘟着嘴巴，有些不满的说道，然后直接跑回了自己的屋子。

　　陈逸不禁有些哑然失笑，这沈羽希果然古灵精怪啊，沈弘文也是无奈的摇了摇头，“这个丫头，羽君，去送送陈逸吧。”

　　沈羽君点了点头，和陈逸一块走出了家门口，漫步在这古香古色的老城区之中，倒是别有一番味道，“陈逸，多谢你今天能够来我家里。”沈羽君低着头，轻轻的说道。

　　“羽君，你因为我而被父母责骂，这是我应该做的，更何况，有人污辱我的品行不端，那么我不来解释怎么能行。”陈逸看着身旁的沈羽君，犹如一幅画般的美丽，不由有些感叹，果然美人如画。

　　“是我连累了你才对，那个人真是可恶。”沈羽君柔柔的说道，提及向他父母打电话的人，她不禁有些气愤的说道。

　　陈逸笑了笑，“好了，羽君，与那些阴险之人犯不着生气，他们也只能用这些手段了，又如何能阻止我们在一起呢。”

　　听到陈逸这般明显的话语，沈羽君面上浮现出两朵红晕，“陈逸，三天后，你还陪着我一块去岭南吗。”

　　“当然去，羽君，你不会准备抛下我，自己一个人去吧，唉，那我也只能自己一个人在家里玩鸟了。”陈逸摇头叹气的说道。

　　“不是，不是，陈逸，我怎么会不让你去呢。”沈羽君连忙说道，可是当看到陈逸面上那似笑非笑的表情时，她顿时明白了过来，“陈……逸，你又故意戏弄我。”

　　“哈哈，羽君，我不是故意的，实在是你着急和害羞的样子太可爱了。”陈逸顿时大笑了一声，连忙快步向前跑去，生怕被沈羽君逮到。

　　“陈逸，你给我站住。”沈羽君在后面，面带气愤的说道。

　　一打一闹之中，沈羽君一直将陈逸送出了老城区，然后便回到了家中，自然又面临父母的一阵责问，不过话语中，她的父母对陈逸很是满意，倒是让她放下了心来，看来这次的事情，并不是坏事，起码让她之前的担心完全的解除了，她可是知道自己父亲看人的眼光。

　　而陈逸回到了集雅阁之中，向高存志大致说了说事情的经过，高存志则是一笑，毕竟沈羽君的父母都是高级知识份子，断然不会如此轻信他人的话语。

　　在得知事情圆满解决后，高存志向陈逸拱了拱手，“小师弟，在这里先恭喜你和沈姑娘确定了关系，到时候喜酒是免不了我们一份的。”

　　“我赞同高师兄的意见。”许国强也是附和着说道，一旁的李伯仁同样如此。

　　“你们，高师兄，这都哪跟哪啊，八字还没一撇呢。”陈逸苦笑着说道。

　　高存志不禁眨了眨眼，面上露出了奇异的笑容，“小师弟，现在不是已经有一撇了吗，都见家长了，以你的能力，沈姑娘的父母如果还不满意，那么全天下不会有能让他们满意的人了。”

　　看着面前这几人的表情，陈逸有些抓狂，“高师兄，你这是准备把我往火坑里推啊。”

　　“好了，不跟你开玩笑了，离你们去岭南还剩三天，好好准备一下吧，这一次的事情，不但没有坏处，还有好处，起码你和沈姑娘的关系，会顺利的向下发展了。”高存志笑着说道。

　　“高师兄，你三句话不离喝喜酒啊，不理你们了，我走了。”陈逸终于有些呆不下去，拿着自己的东西落荒而逃。

　　在接下来的三天中，陈逸好好检查了一下自己买来一个月的车，又买了许多的东西，毕竟从浩阳到岭南，就算是走高速，也是需要一天一夜的时间。

　　至于驾照，早在一个星期前就已经领了回来，对于这次的岭南之行，陈逸内心充满了激动，这可是他第一次开着汽车出远门，兴奋之意难以言表。


第217章 高存志的礼物

　　在出发前往岭南之前，陈逸思考了一段时间，决定带着三只鸟还有血狼一同前去。

　　毕竟他买了这一辆七座的汽车，就是为了能够给予他所养的这些动物一些空间。

　　如果先前只有血狼的话，那么陈逸倒是不介意将血狼放到刘叔那里，只有现在有了三只鸟，其中两只还是珍贵的紫蓝鹦鹉，是石丹亲自托付给他的。

　　将其放在高存志那里是一个合适的选择，但高存志每天事务繁忙，恐怕不可能抽空太多的时间，去陪这三只鸟溜玩，如此的话，陈逸觉得还是自己带着比较合适。

　　而且这三只鸟之前在石丹的培养下，又经过了他的教导，对于卫生非常的注重，大部分时间都不会在笼子里排泄，而是等到陈逸放它们出来。

　　这一路上，如果有着这三只鸟和血狼的陪伴，恐怕会充满欢乐，与沈羽君说了之后，她完全的同意，她对陈逸拥有好感，对其所养的几只动物同样如此。

　　高存志和刘叔也没有反对，陈逸和沈羽君一路前往岭南，不排除可能会遇到什么危险，有血狼在的话，绝对是一个强大的助力。

　　不过陈逸也不断被他们调笑，去一趟岭南，简直就是拖家带口，三只鸟一只狗，这一路上不会寂寞是肯定的，而且这四个动物，每一个可都是价值十万以上，画眉鸟，两只紫蓝鹦鹉，血狼这一个战斗力强大的比特犬，价值恐怕也在五十万以上。

　　时间很快到了沈羽君所定下的日期，这一天早晨，陈逸便早早的起来，准备正式出发，晚上依然会在服务居住一夜，如果不出意外的话，他们会在明天晚上到达岭南境内。

　　这个日期距离沈羽君师傅的大寿还有七八天左右，所以时间上是十分的充裕。

　　带着三只鸟一条狗，陈逸开着汽车，先将沈羽君从家中接了过来，临别前，她的父母极力嘱咐陈逸，一定要照顾好他们的女儿。

　　陈逸自然郑重的答应了下来，而沈羽希在一旁高举着双手吵嚷着她也要去，却是被沈弘文一句你作业写完了没的话语，给硬生生的逼了回去。

　　陈逸笑了笑，告诉沈羽希，回来一定给她带好玩的，这才让她重新开心起来，同时他心中也是在庆幸，带着这三只鸟一条狗已经够热闹了，如果再加上这个古灵精怪的小魔女，那他们一路上，就别想要安生了。

　　接了沈羽君，陈逸便来到了古玩城，和沈羽君一同向高存志与刘叔告别。

　　在告别之时，高存志交给了他一幅画，“小师弟，我与沈姑娘的师傅也算是有些交情，这次你就代我向他送上这份礼物吧。”

　　“高师兄，这礼物不应该你准备，应该由我来准备才是。”陈逸看着高存志手中的画卷，不用想也能知道，以高存志的性格，拿出的定然会是一些价值很高的东西。

　　“呵呵，你打开来看看就知道了。”高存志笑着说道。

　　陈逸有些好奇，打开这幅画卷，却是不由一愣，正是他从老家墙壁中发现的关山月万里长城图。

　　只是他清楚的记得，现在那幅长城图，就在他家中存放着，陈逸心中带着疑惑，看了看下方的铃印，顿时恍然大悟，高存志在半个月前曾经找他要来了那幅画，说是研究，原来是仿制，只不过加上了自己的铃印。

　　“小师弟，想必你应该明白了吧，前段时间，我找你要来了关山月的那幅画，就是为了今天做准备，关山月是岭南画派的第二代传人，严格来说，应该是沈姑娘的曾师祖，她师傅的师祖了，关山月所画的长城图，非常罕见，一生根本没有画过几张，想必他们那里也不会有仿品或者临摹之作存在。”

　　“这一幅画，我完全根据原作进行临摹，可以说相差绝不会太大，也算是给他们一份十分合适的礼物，而原作太过于珍贵，拿去当礼物，并不合适，所以由我临摹的画作，也有几分价值，相信他们会满意的，一会我会叫伯仁给你拿一个盒子，给这幅画装个门面。”高存志指了指这幅画，笑着说道。

　　陈逸心有些感动，他没想到高存志借着研究之名，其实是为他准备礼物，有了高存志这一份礼物，他在寿宴上，绝不会只是沈羽君的朋友，一定会受到重视。

　　以他的眼光来看，这幅画仿得极为精致，他不由用上了鉴定术，果然，仿作分值高达八十分，而仿作缺陷，并不是绘画的技法，而是纸张上面，如果高存志所用的是几十年代的宣纸，那么这仿作分值，一定会达到九十分以上，绝对可以以假乱真。

　　在这些天高存志教导他们书画古玩的知识时，陈逸就已然了解高存志不仅仅只是对书画了解，而且其书法和绘画上的能力，也是极高，有些他们无法看出的技法，高存志甚至会拿出纸张，为他们亲笔描绘出来，只为让他们能够更加了解书画。

　　陈逸现在有些明白，高存志为什么被称之为大师，而且还是郑老的大弟子，就是因为他身上所存在的不仅仅只是鉴定能力而已，还有其他各种令人难以想象的能力。

　　“高师兄，谢谢你。”陈逸面上带着感谢，向高存志说道，虽然他们现在只不过是记名弟子，可是高存志对他们如同亲师兄弟一般无二，几乎将他们照顾的无微不至，这恐怕在其他行业或者什么派别中，绝不会出现的。

　　“小师弟，我们师兄弟之间还客气什么，好了，时间不早了，该走了，哦，对了，二师弟现在正在岭南办理一些事情，如果你们有什么困难解决不了，可以找他，这是他的电话。”高存志摆了摆手，正准备让陈逸出发时，忽然想到了什么，然后从兜里拿出本子，写了个名字和号码，递给了陈逸。

　　陈逸点了点头，再次谢过，虽然除了高存志，其他二位师兄并不时常露面，但是对他们的学习状况也是在一直关心着，而高存志所说的这位二师兄，正是之前举办郑老寿宴别墅的主人，杨其深，在全国开办了十多家拍卖行的人。

　　而他们的三师兄，据说是负责考古方面的，很多时候都是神龙见首不见尾，上次在郑老的寿宴上，也只是见过一面，之后，便再也没有见过。

　　“好了，沈姑娘，我们家小师弟就交给你了，可不要在岭南把他给卖了啊。”将号码递给陈逸后，高存志没有了别的事情，语气充满揶揄之意，向沈羽君说道。

　　沈羽君面上升起两朵红云，“高叔叔，我担心我自己被陈逸卖了，还会帮他数钱呢，怎么可能把他给卖了，我爸爸都没能在他手里占到便宜。”

　　“哈哈，看来沈姑娘果然对我们小师弟非常了解，祝你们一路顺风。”高存志大笑了一声，然后和刘叔，许国强，李伯仁等人，将二人送出了集雅阁。

　　来到停车场，陈逸打开后备箱，郑重的将高存志交给他的画作，连同木盒一块放到了汽车上。

　　“想不到高叔叔还会作画。”这时，沈羽君有些惊奇的说道，她与高存志接触不多，在心目中，也只是认为高存志是古玩界的鉴定大师而已。

　　陈逸感叹一笑，“高师兄在书画上的能力，非常之高，不过他所作的画，基本上都在家中存放着，甚少流传出来或是为他人作画，所以，这一幅画的纪念意义非常的大。”

　　“陈逸，谢谢你。”沈羽君轻声说道，陈逸只是陪着她一块去往岭南，现在却是准备了一份如此丰厚的礼物，论及名望，高存志比他的师傅要高很多倍。

　　而岭南画派，现在虽然弟子很多，但真正有名气，有能力的，却是非常的少，她的师傅虽然是岭南画派第四代传人，但名气远远不如高存志，而她，也只能算是师傅的记名弟子，而不是真正的入室弟子。

　　“羽君，我们之间，无须这样客气，走吧，出发了。”陈逸笑了笑，关上后备箱，打开了车门。

　　沈羽君并没有坐在后坐上，而是直接坐在了副驾驶上，能够跟陈逸聊聊天，也不会让陈逸过于疲惫。

　　而最后一排，正是血狼和大蓝小蓝它们的地盘，两个鸟笼占据了座位四分之三的空间，而血狼，也只能蹲在座位上，想睡觉的话，座位下面的空间倒是非常的大，而且有着棉垫子，倒是非常的舒服。

　　陈逸缓缓开着汽车，慢慢通过城区，走向高速，他开车的速度十分的平稳，根本不像齐天辰那般的凶猛，齐天辰是一个光棍，可是现在他的车里，却是有着五条生命，岂能大意。

　　上了高速，四通八达，没有了拥堵，人的心情也是变得舒畅了起来，听着三只鸟各有不同的鸣叫声，比一些音乐更加的动听。

　　陈逸内心依然保持着对这第一次开车出远门的兴奋，与沈羽君聊着各种趣事，一路之上，充满了欢乐。


第218章 到达岭南

　　夜晚，陈逸已然在路上走了十个小时，差不多走了一半的路程，不过他却是没有一点疲惫之意，但是为了安全起见，还是在服务区过夜比较合适。

　　在这一天的行程之中，沈羽君也是熬不住疲惫，在后面第二排的座位上睡了一会，旅途刚开始的兴奋，已然渐渐被现在的平淡所代替。

　　不过，每当看着自己身旁坐着的沈羽君时，陈逸的心中还有会有些悸动。

　　他们所停留的是这一个高速路段中，最大的服务区，里面一应设施俱全，从吃饭到休息，丝毫不用担心任何的问题。

　　将两个鸟笼拿了过来，到服务区中的宾馆开了两间房，陈逸和沈羽君又在旁边的餐厅吃了顿晚餐，互道晚安后，回到了各自的房间。

　　陈逸则是一笑，进入房间之中，将大蓝小蓝，小宝三只鸟以及血狼这条比特犬喂饱喝足之后，也是躺到床上，观看着脑海中的一些鉴定信息。

　　从得到鉴定系统到现在，已然有几个月的时间，他的人生发生了巨大的改变，由一名古玩店伙计，一跃达到了让旁人羡慕的地位。

　　其中的一些困难，自然不为外人道也，单单是那一次身体洗白，就不是常人所能度过的。

　　学习了一会，陈逸缓缓的沉入睡眠，第二天早晨，依然是五六点钟起来，带着血狼和三只鸟到服务区旁边的小树林中溜了一圈。

　　之后将鸟笼放到了车里，让血狼也上了车，陈逸便回到房间，叫醒沈羽君，吃过早餐，继续出发。

　　如果一路顺利的话，他们将会在傍晚时分，到达岭南省的省会岭州市，而沈羽君的师傅，就在岭州市内居住的。

　　对于著名的沿海城市岭南省，陈逸有一定的了解，岭南省位于南岭之南，是整个岭南文化的重要传承地点，在其中诞生了许多的著名人物。

　　其境内有着多条山脉，还有平原，风景多样而美丽，在岭南文化之中，共有三秀，岭南画派算一个，而剩余的二个便是粤剧以及广府音乐，除此之外，由各种文物衍生的东西也是数不胜数。

　　岭南省虽然在许多华夏人眼中，是现代化城市的象征，远远没有浩阳那般充满古气，但传承千年的文化，却并不会因为城市的改造而发生任何的变化。

　　而华夏文化的博大精深，正是由不同地方的文化所汇聚而成的。

　　上一次所去的凯里，如果说只是一个少数民族的文化，那么他现在所在的岭南，可以说是华夏文化最重要的组成部分。

　　在两天长时间的驾驶之中，使陈逸对于这辆车的性能，有了更深的了解，同样，也是非常的满意。

　　鉴定这辆车时，他就已经明白了车的特点，内部空间大自不用说，舒适度非常的高，坐在座位上，根本不会使身体产生任何的酸痛，反而十分的舒服，性能强劲，这正是SUV最大的特点，至于油耗，他并不是太过于担心。

　　在进入岭南省境内时，一路上，大大小小的山峰不断的出现在眼前，让陈逸有了一种熟悉之感，他的家乡秦岭，可是有着华夏龙脉之称。

　　山脉连绵不绝，比起岭南强了很多倍，山峰并不相同，但唯一相同的便是山上绿绿的美景，让人心旷神怡，空气的纯净程度，也不是城市所能相比的。

　　在傍晚时分，他们终于来到了岭南省的文化中心，省会城市，岭州市。

　　岭南省境内，比起岭州更加有名的便是深镇，整个华夏四个一线城市，仅仅岭南就占据了两个，天京，天海，以及岭南境内的岭州和深镇。

　　岭州作为岭南省的文化中心，从饮食到建筑，从戏乐到绘画，都是充满着独特的魅力，而且作为岭南画派的主要传承地点，岭州美术学院，也是位列华夏八大美术学院之一，他们浩阳，作为秦岭一带的文化中心，其美术学院也是在其中，只不过，名气并没有岭州美术学院大而已。

　　进入岭州时，已然入夜，陈逸和沈羽君在车中观赏着岭州的夜景，与浩阳比起来，灯光灿烂，而且非常的炫丽。

　　“羽君，你来过岭州，知道附近有什么酒店可以带宠物进去吗。”进入岭州市后，陈逸不由问道，现在不光是只有血狼，还有两个鸟笼，这并不像一些迷你宠物，可以偷偷的带到酒店之中。

　　看着后面的身材庞大的血狼，沈羽君也是有些为难，“陈逸，我来岭南时，也是居住在普通的酒店之中，这样，我找我的师兄问一下。”

　　说着，沈羽君打起电话来，可是说了没两句，面上却是露出了无奈。

　　“怎么了，羽君，你那师兄是不是不肯帮忙。”陈逸关心的问道。

　　“不是，我刚说完我们现在的地址，他就挂断了电话，说马上会来到这里。”沈羽君摇了摇头，然后有些紧张，“陈逸，我这个师兄对人太热情了，你不要误会啊。”

　　陈逸笑了笑，“怎么会呢，羽君，我们之间的联系可不是一些误会所能打断的。”如果他所料不错，估计沈羽君所说的这位师兄，应该对沈羽君也是有好感的，否则不会如此热情，俗话说无事献殷勤，非奸即盗啊。

　　于是，陈逸将车停在了旁边的马路边上，然后和沈羽君一块下了汽车，在边上等待着那位师兄的到来。

　　不一会，一辆漆黑的本田轿车开了过来，从上面下来了一位二十多岁的年轻人，穿着一身笔挺的西服，四下张望了一下，在发现沈羽君的瞬间，他的面上露出了兴奋，然后朝着旁边一望，顿时看到了陈逸，面上神色不由一变。

　　“谢师兄，这里。”看到这名男子，沈羽君微微挥了挥手。

　　这名男子走了过来，望了望陈逸，面上闪过几分阴霾，面对沈羽君时，又充满了笑容，“羽君，你怎么不提前给我打个电话，我也好去接你们，这一路上肯定很辛苦吧。”

　　“谢师兄，没事的，我们坐着车过来的。”沈羽君摆了摆手，然后微笑着说道。

　　这男子点了点头，将目光放在了陈逸身上，“羽君，不知道这位是……”

　　“你好，谢师兄，我是陈逸，羽君的朋友。”陈逸笑了笑，伸出了手掌向这位男子打了声招呼。


第219章 被坑了

　　那名男子看了看陈逸，又朝其手掌上望了望，然后脸上堆满笑容的走了上去，与陈逸轻轻握了握手，“陈逸是吧，你好，我是羽君的三师兄谢致远，与羽君在一块学习绘画有七八年了，这次感谢你送羽君过来。”

　　听到这男子的话语，陈逸不禁有些啼笑皆非，这家伙如此迫不及待的显示自己的存在，恰巧就是内心不自心的表现，不过看起来他比魏华远还更胜一筹，因为魏华远虽然聪明，但碰到自己的敌人，会有明显攻击的倾向，而这男子却是满脸堆笑，不知不觉间，就变被动为主动了。

　　陈逸握着谢致远的手，笑着说道：“谢师兄，你不必感谢，我也是为了完成羽君父母交待的任务而已。”同时在其身上用了一次鉴定术。

　　鉴定出来的结果让他心中不禁有些感叹，果然如同他猜测的一般，这家伙嫉妒心强，占有欲强，但隐忍能力非常强大。

　　像以前齐天辰那种性格莽撞之辈，非常容易对付，可是像这种善于隐忍的人，平常时候，不会发动，一旦被他抓住了机会，那么后果不堪设想。

　　陈逸不由一笑，看来羽君是被这家伙面上的道貌岸然给欺骗了，如果不是他的眼力十分好，根本不会发现这家伙之前脸上所闪过的阴霾。

　　听到了陈逸的话语，谢致远面色微微一愣，然后随即打了个哈哈，“师妹做事还是那么让人操心，陈先生，多谢你一路送羽君过来，剩下的就交给我吧，我会把羽君安排好的。”

　　“谢师兄，陈逸和我是一起来给师傅祝寿的，你怎么能让他离开呢。”沈羽君有些着急的说道。

　　谢致远脸上不禁有些迷茫，然后一下反应了过来，“啊，羽君，陈先生准备跟你一块给师傅祝寿啊，我还以为他只是来送你的呢，抱歉，抱歉，陈先生。”

　　陈逸面上带着笑容，平静的看着谢致远的表演，这谢致远装傻充愣的能力虽然比魏华远高明很多，但是比起古玩行那些奥斯卡级别的演员来，还是差了无数倍啊。

　　“呵呵，谢师兄，无妨，一点失误，可以原谅。”陈逸微笑着说道，别人既然一装到底，他总要配合一点。

　　沈羽君似乎察觉到了什么，然后对谢致远说道：“谢师兄，不知道附近哪里有酒店可以让带宠物进去，我们带了几只宠物。”

　　“哦，羽君，这你在电话里提过，宠物，是你带的小狗吗。”谢致远不禁有些疑惑的朝着附近望去，也没见他们旁边有宠物存在啊。

　　“师兄，有一条狗，也有几只鸟，在车上放着呢，不是我的，是陈逸的。”沈羽君不禁指着旁边的那辆奔驰汽车说道。

　　谢致远面上露出了惊异之色，朝着陈逸望了望，他本来认为这小子只是坐其他交通工具来到广州，之后再搭乘出租车来到这里的，没想到这一个看起来普通的小子，竟然能够开着一辆奔驰汽车，比他的本田高级多了。

　　想着，谢致远面上有些为难的说道，“羽君，这宠物大部分酒店都不让带进去啊，实在有些难办啊，要不我先带着你到酒店住下，然后再帮陈先生寻找其他的酒店。”

　　“谢师兄，我和陈逸是一块来的，怎么能住在两个酒店呢。”沈羽君想了想，然后摇了摇头。

　　陈逸此时摇了摇头，叹了口气，“羽君，谢师兄如果不行的话，我们就去找别的朋友帮帮忙吧。”陈逸心中淡淡一笑，你不想帮忙，那么用上这么明显的激将法，看你帮还是不帮。

　　这个家伙既然对沈羽君不怀好意，那么能有个机会坑他，陈逸怎么能放过呢。

　　“陈先生，这点忙对于我来说，不算什么，既然如此，我们就走吧，羽君，你坐我的车一块去吧。”在沈羽君面前，谢致远怎么能掉链子呢，明知道是这家伙在激将，也要抄家伙上啊。

　　“谢师兄，谢谢你了，陈逸的车上还有我的东西，我还是坐他的车吧。”沈羽君婉拒了谢致远的邀请。

　　谢致远点头一笑，“好，羽君，那我不勉强了，你们跟上我的车就行，保证给你们找到一个能够带宠物的酒店。”

　　说完，谢致远便开着自己的汽车，前往他最熟悉的一家酒店，而陈逸则是和沈羽君坐上汽车，跟随在其后。

　　“羽君，你这谢师兄很有意思啊。”车上，陈逸笑着说道。

　　沈羽君白了他一眼，“你更有意思，还用激将法。”

　　“我可不想看着某个漂亮的姑娘，去求他。”陈逸面色淡淡的望着前方的本田轿车，自然知道这谢致远故作姿态，无非是让自己二人求他而已，陈逸又如何能让他如意。

　　“你啊，谁能在你身上占不到便宜。”沈羽君顿时一笑，心中却是充满了甜蜜。

　　陈逸笑了笑，“多谢沈姑娘的夸奖。”

　　“陈逸，你还真是脸皮厚。”听到陈逸的话语，沈羽君无奈的说道。

　　在路上行驶了十多分钟，他们来到了一处高楼大厦前方，这一家酒店看起来十分的高档，让陈逸不禁有些感叹，看来这谢致远要在他们面前展现能力了，只是一会他就知道悲剧是怎么写了。

　　将汽车停在了前方的停车场，谢致远看着这家酒店，面上带着自得向着陈逸和沈羽君说道：“羽君，陈先生，这是附近最有名的皇冠酒店，非常豪华。”

　　“谢师兄，我们来只是为师傅祝寿，不必如此破费吧。”沈羽君不禁皱了皱眉。

　　“羽君，你好不容易来一趟岭州，做为师兄，怎么也要尽一下地主之宜，走吧，我爸爸常常来这家酒店，与他们老板都是非常熟悉，比其他人要便宜很多，走吧，陈先生，把你的宠物抱下来吧，我去跟他们的经理交待一下，要是你自己前来，带着宠物，绝不会让你进去的。”谢致远笑了笑，然后十分自信的对陈逸说道，仿佛这家酒店是他们开的一般。

　　陈逸不禁咳嗽了一声，“咳，谢师兄，我的宠物抱不下来的。”

　　“不是小狗吗，还有几只鸟，怎么抱不下来。”谢致远不由疑惑的说道。

　　“咳，谢师兄，你自己看就知道了。”陈逸笑了笑，然后打开了后边的车门，顿时血狼早已忍耐不住的从车上冲了下来，晃了晃身子，然后伸出爪子，向陈逸身上趴去。

　　看到这只立起来足有半人高的大狗，谢致远本来自信满满的脸上露出了愕然，这是坑人啊，如果仅仅只是小狗的话，凭借他的关系，再加点钱，倒是可以进去，可是这条大狗，这酒店打死都不会放进去的。

　　“谢先生，怎么，有问题吗。”陈逸面色平和的问道，倒是让谢致远有些猜测不到陈逸是故意的，还是无意的。

　　“你不是说是只小狗吗。”谢致远不禁带着些气愤说道。

　　陈逸笑了笑，“谢师兄，这只是比特犬，比起它们家族中最大的来说，确实是小狗，是不是不能带进去啊。”

　　“能。”谢致远咬着牙说道，打碎牙齿合着血也要吐进肚子里，“你们先等一会，我去和他们经理交待交待。”

　　陈逸点了点头，特意嘱咐他快去快回，“陈逸，这么做合适吗。”沈羽君有些不忍的说道，自然知道是谢致远误会了他们的意思。

　　“谢师兄想要帮忙，我们要给他个机会啊。”陈逸面上微笑着说道，自己找酒店倒也是麻烦，既然主动送上门一个大款，他怎么能放过呢。

　　在谢致远走进酒店之后，一直观察着酒店里面情况陈逸，透过玻璃发现了谢致远跟随一名西服男子在玻璃后朝着门口望了望，看到他身旁身体强壮的比特犬，剧烈的摇了摇头。

　　这是星级酒店，搞这么一条大狗进来，这不是开玩笑吗。

　　正在这时，一个略带惊异的声音，在陈逸身前不远处响起，“陈小友，是你吗。”

　　陈逸顿时有些疑惑的扭过头，不知道在这里会有什么人认识自己，当看到面前的这中年人时，他不由一笑，“姜大哥，你怎么在这，你不是说公司在天海吗。”

　　“哈哈，真是你，陈小友，我们的珠宝公司，可不仅仅只在天海有店铺，岭州这么大的城市，自然有分店存在，你怎么也来岭州了。”这中年人有些惊喜的说道，然后与陈逸热情拥抱了一下，他正是与陈逸在凯里相识的姜伟。

　　“姜大哥，我来岭州有些事情，呆不了多长时间的。”陈逸笑着说道，在一个陌生的地方，遇到故人，无疑是最让人欣喜的，不过姜伟身旁还跟着其他人，看起来应该是他们公司的人。

　　姜伟点了点头，然后看向陈逸身旁的沈羽君，“这位就是弟妹了吧，果然与陈小友郎才女貌。”

　　“咳，姜大哥，你误会了。”看到沈羽君面上带着红晕低下头去，陈逸连忙解释道。

　　忽然，他们二人身旁，忽然响起了几声咳嗽声，陈逸朝着后面一望，正是谢致远，只是现在面色极为难看，想必是听到了姜伟刚才的话语。

　　“谢师兄，事情办的如何。”陈逸不由笑着问道。

　　谢致远难看的面色一闪即逝，有些无奈的摇了摇头：“陈先生，不好意思，他们实在不能放这么一条大狗进去，羽君，我已经给你订了一个房间，你先住进去，陈先生我会把他安排好的，你放心吧。”然后，将一条房卡递给了沈羽君。


第220章 岭州古玩城

　　陈逸面上有些惊讶，没想到这家伙很聪明啊，“唉，真是运气不好，竟然住满了，看起来这家酒店很不错啊。”说着，陈逸不禁摇了摇头，叹了口气。

　　“陈先生，不错是不错，不过这条狗实在太大了，他们无法放进去，我也只能带着你去找其他的酒店，实在抱歉。”谢致远故作无奈的说道。

　　看着陈逸身旁的比特犬，他就气不打一处来，来祝寿就祝寿吧，还带这么一条大狗，还想坑自己，现在坑的不是别人，而正是陈逸，还想跟羽君住在一个酒店，痴心妄想。

　　看着谢致远手上的房卡，沈羽君不禁有些犹豫，谢致远想必已经尽力了，如果现在自己拒绝他，硬是要和陈逸住在一块，恐怕有些不合适。

　　一旁的姜伟面上带着淡笑，看着谢致远与陈逸之间的交谈，最后不由望了望陈逸身旁的比特犬，这陈小友果然喜爱动物，只是现在因为动物遇到了麻烦。

　　“哦，他们不能放进去吗，小伙子，你没有尽全力啊。”姜伟笑着说道，他这些年走南闯北，什么事情没遇到过，自然看出了谢致远虽然面上带着笑容，但对陈逸却是充满了敌意，作为陈逸的朋友，他怎么能不帮上一把。

　　谢致远望了望姜伟，眼中闪过一丝厌恶，刚才姜伟的话语，他听到了，对其根本没有任何的好感，“这位先生，他们酒店这样规定，我也是没有办法，你如果有办法，倒是可以与他们交流一下。”虽然厌烦，可是谢致远的话语中，依然没有半点的怒气。

　　姜伟微微一笑，对着旁边的中年人说道：“王经理，我们公司应该和这家酒店有合约吧，让他们经理出来一下吧。”

　　那名中年人连忙点了点头，打了个电话，不到一会，一名身穿西服的男子走了出来，语气带着敬意说道：“姜总，不知您有什么需要。”

　　“哦，陶经理，我这位朋友带了一些宠物，都是有着正规证明的，想住在你们的酒店里，不知道可不可以。”姜伟微微点了点头，然后语气稍带威势的说道。

　　这男子看了看陈逸身旁的大狗，也是有些惊异，然后连忙点了点头，“姜总，您既然开口，一切都没问题，我马上给他们开两间豪华套房。”

　　“好的，陶经理，多谢了。”姜伟笑了笑。

　　“姜总，不客气，您是我们酒店的顶级客户，我们酒店一切都是为你们的满意而服务的。”这名男子连忙点了点头，然后说道，姜伟所在的珠宝公司，光是每年会议与住宿，都占据了他们酒店收入的一部分，当初他们酒店可是好不容易才与这家宝岛著名的珠宝公司签订合约的，以求能够使他们酒店的名气上升。

　　各大酒店都处在竞争之中，谁的酒店来的人多，来得人或者公司名气大，自然能使得他们酒店名气和地位上升。

　　而听到旁边这些人的话语，谢致远看了看手中的普通标间的房卡，忽然觉得有些无地自容。他没想到自己的计谋就快成功了，这小子随便遇到了一位朋友，来头竟然如此之大，让酒店的总经理亲自出来。

　　“好了，你先去忙吧，陈小友，我们进去吧，多日不见，还不知道你最近如何，对了，陈小友，石丹到最后有没有将两只紫蓝鹦鹉送给你呢。”姜伟笑着拍了拍陈逸的肩膀，旁人不知道他这位朋友的能力，他却是有着一定的了解。

　　古玩能力极为出众，在满是现代工艺品的展销会上来回一逛，几十万便拿到手中，这种能力，让人惊叹。

　　“咳，羽君，陈先生，我家里突然出了些事情，要回去处理，这位先生既然帮你们解决了住宿的问题，我就不多呆了，师傅大寿的时候我们再见。”听到姜伟的话语，谢致远连忙说道，现在与他们进酒店，那简直是一件丢脸的事情。

　　他办不成的事情，别人随便一个电话，便办成了，他怎么还有脸呆在这里。

　　“恩，谢师兄，既然你有事情，那我们就不留你了，感谢你把我们带到了这里。”陈逸笑着说道，倒是没有兴趣再去嘲笑他。

　　谢致远点了点头，然后钻进本田轿车中，随即远去，甚至连之前开的房卡都没有去退。

　　姜伟笑了笑，丝毫没有朝谢致远看一眼，“陈小友，这就是缘份，本来准备等你什么时候去天海，我们再聚一聚呢，没想到在岭州相聚了，这位姑娘是谁，你现在应该给我介绍介绍了吧。”

　　“姜大哥，她叫沈羽君，是我的朋友，羽君，这位是姜伟大哥，在凯里斗鸟的时候，与他相遇。”陈逸点了点头，各自向沈羽君和姜伟介绍了对方的身份。

　　“哈哈，相遇，你可是在斗鸟大赛上打败了我，让我在初赛便终结了，沈姑娘，你好，陈小友可是一个优秀的小伙子哦。”听到陈逸的话语，姜伟大笑着说道。

　　沈羽君面色一红，轻轻点了点头，“姜大哥，你好。”

　　“好，我们进去吧，对了，陈小友，你还没说石丹把大蓝小蓝送给你没有呢。”姜伟有些急切的问道，在石丹那里，他可是只能远观这两只紫蓝鹦鹉，不用说像其他鸟一些逗玩了。

　　“姜大哥，石丹大哥确实把两只紫蓝鹦鹉送给了我，这次我也带了过来。”陈逸笑着说道，然后朝其眨了眨眼。

　　姜伟会意的点了点头，自然明白陈逸所说的是治疗瑶瑶的事情，“那我们现在进酒店观赏一下，当时在石丹那里，可是连拍照都不让啊。”

　　“姜大哥，先说好，可以拍照，但动作不能太剧烈啊，石丹大哥把两只紫蓝鹦鹉托付给了我，我可不能让它们在我手上受到什么伤害。”陈逸顿时摆了摆手，毫不客气的对姜伟说道。

　　“你小子，放心吧。”姜伟笑了笑，这种态度，让一旁的几人有些大吃一惊，没想到一向对人严厉，非常威严的姜伟，会对一个小伙子如此的客气。

　　“好了，你们先到会议室等我，我马上就会到。”随即姜伟对一旁的几名工作人员说道。

　　待到那几名工作人员走后，姜伟顿时一笑，“走，陈小友，带上你的宠物，我们进酒店说一会话。”

　　在姜伟的带领下，陈逸提着两个鸟笼，身后跟着血狼，坐着电梯，来到了他们所居住的楼层。

　　看到两只紫蓝鹦鹉，姜伟顿时充满了兴奋，不断向陈逸询问着它们平时的表现，看起来是一个极为爱鸟之人。

　　在陈逸房间中，呆了一会，姜伟便与陈逸暂时告别，去楼下开会。

　　沈羽君坐在房间中，神情有些失落，陈逸看到后，顿时有些紧张的问道：“羽君，你怎么了。”

　　“陈逸，我只是发现，谢师兄好像跟以前有些不一样了。”沈羽君叹了口气，细细的回想刚才发生的事情，以她的聪慧，能够猜到一些事情。

　　“羽君，这个世界上有很多人都带着面具，因为他们还没有达到目的，一旦达到了目的，那么，便是他们露出真实面目的时刻。”陈逸鉴定过谢致远的信息，可以说比谢致远的父母更加了解他。

　　沈羽君点了点头，“陈逸，虽然谢师兄做了一些不好事情，但我希望你不要跟他起冲突，我并不希望在师傅大寿时，发生了一些让人伤心的事情。”

　　“羽君，我这么好的人，怎么会随便跟人起冲突呢。”陈逸笑了笑，他讲究的是坑死人不偿命，像齐天辰那样红着脖子与别人拼命，那简直是最为失败的做法。

　　看着陈逸那一副无辜的样子，沈羽君噗的一声笑了出来，“我只希望谢师兄不会被你坑得被人卖了还帮你数钱。”

　　之后，过了一会，姜伟邀请二人去下面的餐厅，吃了一顿晚餐，不时讲起斗鸟的趣事，让沈羽君也是充满了兴趣。

　　得知他们是来给沈羽君的师傅过寿，姜伟笑了笑，向沈羽君表达了自己的祝福，并且告诉陈逸，这几天如果有空，会带着他们去岭州市逛一逛。

　　陈逸顿时连忙谢过，现在距离沈羽君师傅的大寿还有五天的时间，他是第一次来岭州市，没个人带着，想要见到一些岭南省的本土文化，恐怕需要走许多冤枉路了。

　　吃过饭后，姜伟便与他们告别，并说有时间会来找他们，之后，陈逸和沈羽君各自回到了房间之中。

　　想起谢致远，陈逸不由摇了摇头，这种别有用心之人，他怎么能任意让其靠近羽君呢，自从见过沈羽君的父母之后，他的心中隐藏起来的情感，已然爆发了出来，那一种奇妙的感觉，随着与沈羽君在一起的时间，也是越来越浓。

　　第二天，陈逸和沈羽君正准备去附近逛一逛时，沈羽君却是接到了一个电话，而后有些歉意的跟陈逸说，跟她一块学画的几个师姐妹邀请她一块去逛街。

　　陈逸点了点头，不过提出让血狼跟着沈羽君一块去逛街，这样也好起到一个保护作用。

　　沈羽君起初并不同意，可是在陈逸告诉她血狼会听她的话，并且在进入一些店铺，也不会跟着她时，这才答应了下来，并且现场命令了血狼几句，血狼都是一一照做，让沈羽君面上充满了喜悦。

　　陈逸不由一笑，血狼的聪明，可是经过事实验证的，否则，也不会成为他的伙伴。

　　如此的话，沈羽君有血狼的保护，想必会万无一失，血狼对危险的预知能力和战斗力，绝对比他要强很多，别说一两个坏人，就算是五六名，以血狼的战斗力，也不会有任何的闪失，毕竟沈羽君在浩阳的事情，他现在还记忆犹新，却是不能让事情再发生一次了。

　　将沈羽君和血狼送到与那几名师姐妹集合的地方，并且将养狗证交给了沈羽君，之后，在那几名师姐妹的调笑声中，陈逸落荒而逃。

　　没了血狼，还有三只鸟陪着他，陈逸开着汽车跟随GPS导航，来到了岭州市的一处公园，带着三只鸟溜玩了一会，忽然，姜伟打来电话，询问他现在的位置，并且邀请他一块去古玩城逛一逛。

　　陈逸一听，顿时点头答应了下来，没想到姜伟昨天刚说过要带他们玩，今天便有了时间，岭州古玩城，就算姜伟不说，这也是他接下来要去的地方。

　　做为岭南省的文化中心，而且还是沿海省份的发达城市，他觉得岭州古玩城的规模，要比浩阳古玩城要大一些。

　　与姜伟碰面之后，二人便向着岭州古玩城而去，据姜伟介绍，这是岭州两个大型古玩城的其中之一，其位置坐落于荔枝湾，区内水流纵横交错，有着小秦淮的称号。

　　不过这是近几年的事情，而在几十年前，由于城市的发展，荔枝湾内充满了污水，城市管理部门不得不将其覆盖填埋，荔枝湾成为一段历史。

　　可是在几年前，为了打造岭州文化休闲胜地，荔枝湾又重新打开了被填埋的河道，重新引入干净的湖水，由此，荔枝湾才从历史又变为了现实。

　　很快，他们便来到了位于荔枝湾的岭州市文津古玩城，一个与浩阳古玩城一般无二的大牌楼竖立在这里，上面用烫金大字书写了文津古玩城几个大字，道路两旁的建筑，自然大部分都是复古式的，以便于能够更加迎合古玩城的文化气息。

　　陈逸与姜伟在附近的停车场停下汽车，各自提着一个鸟笼，向着古玩城内而去，与浩阳古玩城一般无二，这里的古玩城也是以店铺和地摊的双重形式来展开的。

　　而且与浩阳古玩城不同，在这古玩城中，还有小河的存在，两旁有着一些柳树，再结合着这些复古的建筑，倒是比浩阳古玩城充满了一些生气。

　　陈逸看着两旁众多的藏品，却是有些感叹，在之前，他来古玩城，除了依靠鉴定术，以眼力根本看不出什么，可是现在，地摊上一部分东西，他看几眼，便能知道一些信息。


第221章 行有恒堂款扇骨

　　进入到古玩城之中，陈逸的内心便有了一种归宿感，仿佛像回到了家一样，在这段时间之中，他接触最多的便是古玩，学习的时候是这样，回家无论是看书本上的知识，还是观看脑海中的鉴定信息，也是如此。

　　“陈小友，我对于古玩只是有一点爱好，并不精通，就看你能捡到多少漏了。”到了古玩城之后，姜伟看着道路两旁所摆放的古玩地摊，不禁笑着向东逸说道。

　　陈逸顿时摇了摇头，有些无语，“姜大哥，你真以为淘宝捡漏像喝白开水一样，想喝就有啊。”

　　“嘿嘿，我今天在公司里也没事，与其面对那些人，倒不如观看你淘宝捡漏，也算是满足了我的好奇心，陈小友，你可千万不要让我失望而归啊。”姜伟面上带着些期待说道。

　　“姜大哥，那要看我们的运气如何了。”陈逸微微一笑，目光看向旁边的地摊。

　　各地的古玩城地摊上所摆放的货色，差不多都是一样的货色，以赝品具多，时不时的会有一些假货。

　　陈逸偶尔停在一个古玩摊子上，拿起一些东西看了看，最后又都放了回去，这其中倒也有漏，只不过价值并不大。

　　又看完一个古玩地摊，陈逸站了起来，看了看周围数不胜数的古玩，不由一笑，然后决定使用搜宝符看看有没有什么特别的宝贝。

　　鉴定系统中现在有两个等级的搜宝符，在浩阳淘宝之时，他基本上所使用的都是初级搜宝符，现在还有十张之多，而中级搜宝符，依然是在黑市淘宝任务中所额外奖励的五张。

　　在这满是地摊的范围之中，使用初级搜宝符是最为合适的，陈逸打开系统道具界面，确定使用了一张初级搜宝符。

　　一只金光灿灿的老鼠再次出现，每一次见到这老鼠，陈逸都是有些喜爱，古灵精怪，看起来十分的聪明，对于这些可爱的小动物，他可是没有一点的免疫力。

　　这只金黄色的老鼠在附近转了转，用鼻子使劲嗅了嗅，最后眼睛一眨，朝着陈逸挥了挥手，向着其中一个方向而去。

　　陈逸已然不是刚得到搜宝符的菜鸟了，不动声色的对姜伟说道：“姜大哥，走，我们去那边逛一逛。”姜伟不疑有他，点了点头，跟着陈逸一块向前走着。

　　初级搜宝符的范围也只有五十米半径，所以走不了几步，便可以到达。

　　看着搜宝鼠在其中一个摊子上停了下来，陈逸在附近的摊子上慢慢转了过来，转到地方，正好看到搜宝鼠在一堆物品上消失不见。

　　一分钟的时间眨眼便可以过去，如果稍不在意，那么根本不会知道搜宝符搜到的是什么东西，不过现在陈逸的眼力不比从前，而且获得了鉴定术，自然不用考虑会消耗鉴定符的问题。

　　搜宝鼠寻找到的这一堆物品不是瓷器和玉器，而是一把把的扇子，陈逸不由轻轻蹲了下来，在摊子上大致打量了一下。

　　这一个摊位上买的大部分都是文房四宝，不过倒也有些零碎的玉器，这样的小件东西是古玩城摆地摊者最喜欢的东西，出摊收摊都是非常的方便，简直是用麻袋一装，就可以跑路的节奏。

　　“怎么，陈小友也对文房四宝感兴趣吗。”姜伟轻轻将鸟笼放在地上，与陈逸一块蹲了下来，笑着问道。

　　陈逸点头一笑，“姜大哥，文房四宝可是传播文化的工具，更可以让我们在书写之中，体味到心灵的宁静。”

　　“小伙子说的不错，我们搞收藏的，都是文化人，这文房四宝是少不了的，小伙子，这是斑竹所制的狼毫笔，还有这一方清代的端砚，简直是绝妙的搭配，而且再买一把折扇，回去换上你自己所画的扇面，简直就是唐伯虎再世。”听到陈逸的话语，古玩摊主顿时附和道，然后用尽全力忽悠着他摊子上的东西。

　　陈逸不禁有些惊讶，“老板，你这销售手段够先进的，一站式购物啊。”

　　“咳，咳，那是，小伙子，这不是省得你来回跑了吗。”听到陈逸话语中微微的讽刺，摊主干笑了两声，然后厚着脸皮说道。

　　姜伟笑了笑，单单从陈逸与这摊主的对话之中，就知道陈逸淘宝捡漏的经验很多了，他来古玩城，基本上也只是去正规的古玩店，买一些明码标价的东西，至于淘宝捡漏，他自己确实玩不来，不过玉器珠宝之类的东西，他倒是可以毫不困难的看出材质，至于年代，可以看出一小部分，毕竟他也只是搞销售珠宝的，而不是专门研究珠宝的。

　　陈逸没有过多的与摊主交谈，只是拿着一些毛笔和砚台看着，虽然说搜宝鼠只会找到一件有价值的东西，就在这一堆折扇中隐藏着，但它找到的却是附近五十米价值最高的东西，除此之外，还会有其他的一些有价值的古玩存在。

　　最后选了两支质量好的毛笔，和一方民国时期的砚台，陈逸便把目光放在了旁边这一堆折扇上。

　　折扇，无论是古代还是现代，都是一些文人喜爱的东西，同样，就连一些普通市民，也是拿着几块钱的扇子在故作文雅。

　　这一堆折扇倒是有着各式各样，有些是竹子做的，有些则是木材做的，看起来颜色各异。

　　折扇主要有两个结构组成，一是扇面，二是扇骨，扇面虽然非常重要，但扇骨作为根基，更加重要，一个好的扇面，如果没有好的扇骨，也是会使扇面受到不好的影响。

　　陈逸略微的鉴定了几件，却是摇头一笑，基本上也只是几十块的东西，这一堆扇子也就十余件。

　　鉴定之时，陈逸在鉴定过程中，也是吃了几块巧克力，在鉴定之前，同样是观看扇面和扇面，但大部分的注意力，都集中在了扇面之上。

　　陈逸的这个习惯，姜伟倒并不是太过惊讶，在斗鸟大赛上，他也是见过陈逸吃巧克力，这也只是每个人的习惯不同，还有的人喜欢吃着泡面扣脚丫子呢，味道自然是酸爽的让人难以想象。

　　鉴定了七八把扇子，大部分都是一些劣质乌木和紫檀木所制成的，如果换做陈逸未得到鉴定系统之前，自然认为乌木和紫檀非常有价值，可是熟悉了一些木制古玩后，他知道，木材也是分等级的，紫檀木也只有小叶紫檀最有价值，其余的，不过是伪紫檀而已。

　　这时，他又拿起了一把折在一起的扇子，这把扇子的边骨倒是十分的精致，是镂空雕刻的，忽然这时，陈逸内心一动，似乎在扇子的最后的那一片边骨上摸到了些东西。

　　看着这古玩摊主正在招呼给姜伟介绍着一些玉器，他顿时将扇子反转过来，看了看另外一面的边骨，上面凸雕了几个大字，行有恒堂制。

　　这几个大字，让陈逸心中突然涌现出了惊喜，又有些疑惑，行有恒堂，这一个款名，对于他来说并不陌生。

　　因为在之前高存志教导他们瓷器知识时，对于明清两代的瓷器款识讲解的十分细致，而行有恒堂，正是清嘉庆年间专门生产工艺品的一个造办处，而且这个堂号的主人正是道光皇帝亲弟弟定亲王载铨所使用的。

　　在高存志所拿来讲解的一些瓷器上，就有着行有恒堂款，据高存志讲，这个造办处基本上只为皇亲贵族制作艺术品，其种类包括陶瓷，寿山石，玉器，却是不知道还会制作折扇，这正是陈逸疑惑之处。

　　行有恒堂对于古玩界资深人士来说，并不陌生，但是对于一些古玩知识并不精通，一瓶水不满，半瓶水晃荡的，便是一无所知了，但是古玩市场鱼龙混杂，各种朝代御制的物品数不胜数，更不用说一个亲王所使用的堂号了。

　　陈逸将扇子拿在手中，将那几个字款隐藏了起来，然后用了鉴定术。

　　“物品鉴定成功，信息如下，清代木制折扇，制作年代：距今一百九十一年。”

　　“物品材质：小叶黄杨木。”

　　“艺术特点：折扇又名撒扇，聚头扇，用竹木等物品做成扇骨，用纸或绢做成扇面，能够折叠起来的扇子，在扇面之上题诗作画，表现出了华夏柔情氲氤的诗画美境……”

　　“材质特点：黄杨木性难长，每岁一寸，不多分毫，至闰年反缩一寸，故称千年矮，大多分为小叶黄杨，大叶黄杨和白杨，以小叶黄杨最为上等，纹理细腻，色泽均匀，其年代越久，色泽越深。”

　　“物品价值：其扇骨为上等小叶黄杨木，清代行有恒堂所制，其边骨雕刻有云龙逐珠镂雕，非常精美，但其扇面却是现代印刷品，故价值较高。”

　　看到了鉴定信息，陈逸内心涌现出一股震惊，在大部分人眼中，一把扇子最重要的价值便在于扇面，而现在，这把折扇扇面是现代工艺品，单单凭借这扇骨，便价值百万以上，让人难以想象。

　　他记得高存志在讲解绘画时曾经讲过，张大千所制做的一把折扇，其拍卖价格不过才五十万而已。

　　扇骨不比扇面，仅仅只是起到支撑扇面的作用，而在观赏折扇时，很多人都只会看扇面上的风景，而对于扇骨，甚少去看，这也是一些扇面价值极高的原因，可是现在，这一把扇骨，却是价值百万，实在是出乎了陈逸的意料之外。


第222章 扇骨到手

　　摸着自己手中扇子边骨上凸出来的字，陈逸不由一笑，或许正因为行有恒堂这个名号，使得扇骨的整体价格上升。

　　不说现在的古玩摊主，就连这折扇以前的主人都未曾发现这是件宝贝，否则，绝不会给这把珍贵的扇骨配上一个现代印刷出来的扇面。

　　陈逸并没有着急将这把折扇买下来，而是又拿了两把折扇和之前所挑出来的毛笔与砚台放在了一块，然后继续在古玩摊子上观看着。

　　而一旁的古玩摊主，看到陈逸一下挑了这么多东西，整张脸上满是笑容，看起来他之前的忽悠起了作用了，这小伙子真的打算在他这里一站式购物了。

　　姜伟看着陈逸挑了五六件东西，顿时有些惊讶，“陈小友，你真的要买这些东西吗，在外面正规商店买，绝对比这便宜得多啊。”

　　他觉得陈逸一定是发现宝贝了，否则不会一次买这么多的东西，作为朋友，他怎么也要帮上一把。

　　“这位客官，这么说就不对了，在外面的商店，绝对没有古玩城这种气氛好，而且你们看中的东西，我可以给你们便宜一些，这在外面的商店，是绝对不可能的。”听到这姜伟的话语，正在看着陈逸所挑物品的摊主，有些急切的说道。

　　好不容易碰上个大户，要是让这人给搅和了，那实在是一笔不小的损失啊。

　　对于古玩摊主的这番话，陈逸是十分赞同的，来古玩城卖东西，所求的正是这一个独特的文化氛围，就算不买东西，每天也会有很多人前来这里游玩，这就是古玩文化的魅力所在。

　　“老板，你这话我赞同，不过刚才你说好的，要便宜一点啊。”姜伟开口，他并没有放过这个压低价格的机会。

　　“放心吧，小伙子，绝对会给你便宜的。”古玩摊主信誓旦旦的说道。

　　陈逸在摊子上看完了剩余的东西，没有再发现什么宝贝之后，便拿起了他所挑的几件东西说道：“老板，就这六件东西了，看看多少钱。”

　　三把扇子都被陈逸折了起来，放在了一起，而那一把行有恒堂款的折扇，正在中间夹着。

　　摊主大致的看了看他所挑的东西，然后笑了笑，“小伙子，两支毛笔可都是上好竹子制成的，而且这砚台也是一件老物件，折扇也是如此，毛笔一支一百共二百，砚台八百，三把折扇加一块给六百，总共一千六，收你个整数，一千五怎么样，这价钱已经给你优惠很多了。”

　　陈逸瞪大了眼睛，这摊主可真是敢要啊，就这一件民国的砚台，满打满算真实价值不过才三四千而已，直接给要了八百，三把折扇一把六百，这简直是在坑人啊。

　　“老板，敢情你把我当成你一年的饭钱了，一千五，我这位朋友刚才说让我去外面买，我都没答应，不就是为了照顾你生意吗，就这还算是优惠，那我不如去外面买了。”陈逸摇了摇头，然后朝着摊主说道。

　　讨价还价，正是古玩市场的一种习惯，如果发现了宝贝，摊主随便开了个价格，你便答应了，那就算是傻子也知道里面有猫腻，更不用说这些比猴都精的摊主。

　　“小伙子，就冲你这些话，一千二，这已经是最低价了。”摊主想了想，咬着牙说道。

　　陈逸笑了笑，倒没有使用中级鉴定符去鉴定这摊主的心理活动，毕竟中级鉴定符十分的宝贵，又不像初级鉴定术一般是可持续的，这点东西，还不够资格，“老板，我的话很值钱啊，既然你给我便宜了三百，那么这些东西三百块怎么样。”

　　这回轮到古玩摊主瞪大眼睛了，看着陈逸，半晌没回过气来，“小伙子，你这太狠了吧，不活路啊，再给你便宜二百，一千。”

　　“最多五百，不行就算了。”陈逸斩钉截铁的说道。

　　“好，成交，小伙子，这些东西卖给你，赚不了钱不说，我还倒贴呢。”看着这一千五的东西，陈逸只用了五百，摊主有些欲哭无泪的说道。

　　陈逸从钱包中拿出了五百块，交给了摊主，然后拿起了自己所挑的几件东西，“老板，估计我们一走，你就该偷着乐了。”

　　“小伙子，五百块的东西还不至于偷着乐，看你提着不方便，给你个袋子，对了，你们这鸟笼里喂的是什么鸟。”摊主给陈逸递来了一个包装袋，然后有些好奇的向二人放在地上的笼子望着。

　　姜伟顿时一笑，“老板，这两个鸟笼里随便拿出一只鸟，都价值十万以上，可不是那么随便让人看的。”

　　“老板，谢谢了，姜大哥，我们走吧。”陈逸将自己所挑的几件东西放进袋子里，然后提起鸟笼，朝着摊主打了声招呼，便和姜伟一块离开。

　　走在路上，看着陈逸手中所提的东西，姜伟不禁有些好奇的说道：“陈小友，刚才你一定有所收获吧，不知道淘到了什么宝贝啊。”

　　“唉，姜大哥，你的观察力真厉害，什么都瞒不过你的眼睛。”陈逸叹了口气，故作无奈的说道。

　　姜伟摇了摇头，有些好笑的说道：“陈小友，好了，你就别逗我玩了，你的眼力的凯里我就亲眼见到了，现在你买了这么多看似普通的东西，在其中定然隐藏着宝贝，我在之前可是帮了你的忙，你好歹也让我看看这宝贝长什么样啊。”

　　“嘿嘿，姜大哥，以你的眼力能看出我买的东西里，哪一件是宝贝吗。”陈逸将袋子里的东西一一的拿出来让姜伟观看着。

　　“陈小友，虽然我的强项在珠宝玉石上，但还是能分析出一些事情的，毛笔的话，价值高的无非是一些如翡翠象牙等名贵材料所制，还有一些名人用过的，可是我在这两支毛笔上，都未曾发现这些迹象，砚台的话我也觉得不是，根据你在折扇上的表现，我有一定的把握，你所发现的宝贝，应该就在这三把折扇可隐藏着，不知道我猜测的是否正确呢。”

　　陈逸不禁向着姜伟竖起了大拇指，“姜大哥，没想到一下便被你猜中了，我所发现的宝贝便是这三把折扇中的一把，就剑这把。”说着，陈逸将他所发现的那件行有恒堂款的折扇拿了出来，递给了姜伟。

　　姜伟面带期待接过陈逸递来的折扇，仔细观察陈一遍，不由看到陈这折扇两片边骨的奇怪，一片边骨上所雕的剑一条龙的云中戏珠的场景，让他不禁有些惊叹，在这一片细细的木条边骨之上，竟能雕刻出如此精美绝伦的图案，龙的鳞片，还有面部表情都是栩栩如生，特别是龙头，让人仿佛真正看到了一条巨龙。

　　在另一边的边骨之上，则是刻着五个大字，行有恒堂制，对于这五个大字，他却是一无所知，至于折扇所用的木材，他觉得十分的细腻，扇面，他根本不用细看，便知道是现代印刷出来的，可是这一把折扇真的是宝贝吗。

　　“陈小友，难道你看中这折扇，是因为扇骨上雕刻的这五个大字吗。”想到这里，姜伟顿时把心中的疑惑向陈逸说了出来。

　　陈逸点了点头，又摇了摇头，“姜大哥，这把折扇最有价值的并不只是这五个大字，还有镂雕的云龙逐珠，还有这扇骨本身所用的材料，都是价值一部分，但可以说，这把扇骨因为这五个大字，而变得更有价值。”

　　“这五个大字有什么意义吗，我根本没听过。”听到陈逸的话语，姜伟看着扇骨上的行有恒堂制，面上露出了惊异。

　　陈逸不由一笑，华夏五千年所孕育出来的文化何其之多，各种民间的制作工坊以及皇家贵族的造办处，数不胜数，有些记载在历史之中，被发掘了出来，有些则是根本没有在任何书籍上记载，让人根本无法得知。

　　“姜大哥，这行有恒堂是清代的一个工艺品制造处，从瓷器到玉器，从石雕到铜炉，种类十分的齐全，而且最主要的是，这行有恒堂的背景很大，是一位亲王所负责的，而且主要是为皇亲贵族制造各类工艺品，其有着行有恒堂款的器物，基本上价值都在十万以上。”陈逸笑了笑，将行有恒堂的一些信息向姜伟做了大概的介绍。

　　姜伟面上露出惊异之色，“清代亲王，这么说这扇骨是清代的东西了，没想到流传到现在，还能如此完整，陈小友，那它的价值是多少呢。”

　　“准确的价值我现在无法估算，但是凭借这上面的精美的镂雕，以及上等黄杨木的材料，还有清代行有恒堂这一个名号，价值估计会超过五十万。”陈逸有些保守的说道，鉴定系统的价值评价，向来十分的准确，价值较高，这自然是百万以上。

　　“陈小友，你是说这扇骨的价值可以达到五十万以上。”姜伟有些不敢相信的说道，折扇的价值一般都在扇面上，扇骨基本上很少有人去看，可是现在，这一把仅仅只有十四片的扇骨，却是价值超过了五十万。

　　陈逸在古玩上的眼力十分了得，他所看中的宝贝，恐怕不会出现错误的估计。


第223章 奇怪的中年人

　　“恩，姜大哥，一个折扇最大的价值便是在于扇面，有时一个古代有名之士所作的扇面，价值都会达到千万以上，但是作为支撑扇面的扇骨，却也有着他人无法想象的价值，以行有恒堂的名气，我所说的五十万，还只是一个保守估计而已，至于更加准确的数字，我却是无法判断出来，毕竟我所画的基本上都是瓷器与书画，这木器，了解的并不多。”陈逸看着姜伟手中的折扇，笑着说道。

　　这也正是跟随一个古玩界大师学习的好处，如果换做他自己去学习，恐怕根本不会知道像行有恒堂这般特殊的制造作坊。

　　虽然能够通过鉴定系统知道其价值，但却根本无法知道行有恒堂的一些信息。

　　“陈小友，我在古玩城认识一家店的店主，鉴定能力十分的强，我们不如让他去看看这把扇骨的具体价格是多少。”听到陈逸的话语，姜伟看着手中的折扇，突然说道。

　　六件东西，陈逸花了五百块，每一件不过才八十块，八十块的东西，却是价值五十万以上，他很想看一看这扇骨最终的价值是多少。

　　陈逸想了想，然后点了点头，“好，姜大哥，就听你的，正好我也想看看这把扇骨的价格能达到多少。”

　　系统所给予的价值较高，以他不断使用鉴定术推断出来的范围，是一百万到五百万之间，他判断以这扇骨的模样，价值应该在一百万到二百万之间，但是他也只能判断到这种范围之中，既然现在姜伟认识一个店主，不妨听一听也无妨。

　　至于店主在看到东西后，是否想要占有，陈逸却是一点都不担心，鉴定系统已然将信息鉴定出来，他自然不会被别人三言两语便忽悠过去。

　　于是，在姜伟的带领下，陈逸他们向着古玩城深处而处，之前在姜伟的介绍下，他了解了这古玩城的大小，经营面积将近一万平方米，有着三百多间店铺，古玩地摊，更是数不胜数。

　　一个足球场也不过才七千多平米而已，这一个古玩城便有一个半足球场的大小，比浩阳古玩城几乎大了一半左右。

　　一路之上，陈逸也没有闲着，将剩余的九张初级搜宝符，又用了四张，基本上每五十米都会用一张，只不过这四张也只是得到了两件价值二三十万的物件而已，至于另外的两张，则是两件价值不高的东西，恐怕就这两件东西，在五十米内，也是价值最高的了。

　　古玩地摊，就是如此，有时候会出现宝贝，有时候会一片赝品，姜伟在旁边看着陈逸这一会，便淘到了价值百万的东西，心中不由有些惊叹。

　　果然，对于一些眼力强大的古玩收藏家来说，逛一次古玩城，就等于别人一年到头的辛苦，这一百多万，虽然对于他们珠宝公司来说，不过是分分钟的事情，但他们毕竟是一家公司，而陈逸，却是独自拥有着这些财富。

　　正朝着姜伟所说的店铺而去时，忽然看到了前方一片空地处围了许多人，这让他们不禁有些好奇，看起来这也是个古玩地摊，可是他们一路行来，一般的古玩地摊主，也不过才有四五人存在，根本没有像现在，围了两三圈，几乎有几十人。

　　难道这里面有宝贝不成，陈逸和姜伟相视一眼，皆笑了笑，朝着前方这众多的人群而去，想要看看这究竟是什么地摊，能吸引如此多的人前来。

　　刚刚靠近人群，他们便听到了一些离开之人的议论声，只不过议论之中带着些许嘲笑，“让我们点一笔，还需要自己购买毛笔，他认可了会给我们画一张画或者以五万块购买他的一幅画作，就这无名之辈所画出来的画，恐怕价值也高不到那里去，估计没有人能得到他的认可，而且还以五万块购买他的画作，他以为自己是谁，无名之辈的画，也值五万块，他这般做，也不过只是圈钱而已。”

　　“是啊，一只毛笔竟然卖三十块，这一会功夫，就有十多人去买了，那人却是一张都没有满意，他身旁摆着的那幅画作，画功倒是十分的好，但谁知道是不是他自己画的，别是拿着别人的画来打肿脸充胖子，骗取他人的钱财，这种事情我们还是不去参与了，万一等到一会认可了，他拿出的画却是水平极低的，那我们岂不是上当了。”

　　一些离开的人，纷纷议论着人群中所发生的事情，有些人惊奇，但大部分人都是嘲笑。

　　听到这些人的议论，陈逸内心不禁升起了浓浓的兴趣，什么买毛笔然后画一笔啊，在古玩城中，不摆地摊，但是搞这种奇怪的东西，让人十分的好奇。

　　得到了他的认可，画一幅画或者以五万块购买他的一幅画作，五万块，这个人哪来这么大的勇气，以沈羽君父亲所画的画作，被系统评价为价值一般，才达到了十万以上。

　　“陈老弟，我们去看一看吧。”姜伟笑着对陈逸说道，经过这不断的熟悉，他对陈逸充满了惊叹，自然对其改变了称呼。

　　陈逸点了点头，面带好奇，“好，姜大哥，我们进去一探，看看究竟在搞什么东西。”

　　说着，陈逸和姜伟慢慢的挤进了人群，顿时发现，在这片空地上，摆放了三个画板，而一名中年人正站在一张桌子前方，指着桌子上悬挂的牌子，向众人述说着什么。

　　陈逸先朝着三个画板上看去，只见这三张画板上，各画着同样的一幅画，都是一只画眉鸟站在枝头上鸣叫，并不是印刷品，而是用手工所绘画出来的。

　　只不过令人奇怪的是，这三幅画作上的小鸟，其眼睛处却是一片空白，看起来让人觉得非常的突兀，破坏了整体的观感。

　　听着这中年人的介绍，陈逸不禁明白了过来，这中年人所搞出来的东西，与画龙点晴一般无二，只不过现在是画鸟点晴。

　　凡是想要点晴的，都必须要购买他摊子上的一只毛笔，统一价格三十元，如果在点完小鸟的眼睛后，他满意的话，将会作一幅画，或者将他以前所作的画以五万块让给这个人。

　　而在旁边则是挂着一幅画，正是中年人口中所画，由他自己所作的画，只要他认可了，就可以从他这种水平的画作中，以五万块来挑选一张。

　　陈逸朝着中年人旁边那幅画看去，却是有些惊讶，从这幅花鸟画上所看，这中年人的笔力比石丹要高出很多。

　　这幅花鸟画以他对画作的了解，应该是兼工带写，是工笔与写意画的结束，整体呈色调柔和，两只喜鹊在枝头鸣叫，而喜鹊栩栩如生，如同真实，而树枝却是极为简单，廖廖数笔，便勾勒出了树枝与上面的橙红色的叶片，看起来有一种独特的韵味。

　　在看着这幅画时，他也听到了中年人接下来的话语，据这中年人所说，他在深山之中，作画二十余年，未曾接触过社会，这次正是奉了师傅之命，下山历练，而现在，就是他历练自己的一种方式，而且每天只限五人，只要他认可的人达到了五个，他便会收摊离开。

　　听完这中年人的话语，许多人纷纷摇头不已，觉得这绝对是一场骗局，而且是小儿科的，这样级别的故事，许多古玩收藏家，几乎每天都听过，比较起来，这中年人下山历练比一些得到重病，死了爹娘的还更加的惊奇。

　　现在是现代社会，不是古代什么闭关修练，还下山历练，你以为自己在练武功啊，众人不屑的话语，让陈逸听着差点没笑喷过去。

　　许多人都纷纷质疑，中年人的认可是以什么标准，而这中年人却是淡然一笑，指着他身旁所悬挂的那幅花鸟图说道，只要达到这幅画的一半水平即可。

　　这真的是由中年人所画的吗，陈逸同样有些怀疑，毕竟这中年人下山历练的故事说出来太玄奇了一点，而在又在古玩城摆摊子要买他的毛笔才能画，这就是一些骗局常见的方式。

　　想到这里，陈逸不禁用上了对这幅画用上了鉴定术，“物品鉴定成功，信息如下，物品名称：喜鹊图，作者黄鹤轩，制作年代：距今三百零五天。”

　　“艺术特点：作者信息不足，单以此画为评判标准，此画为兼工带鸟，两只喜鹊为线描绘制而成，笔法工整细致，深得工笔画的奥秘，而其树枝及背景，有着墨块点绘，笔迹草草，却是神彩风扬，笔精墨妙，是一幅优秀的兼工带写绘画。”

　　“物品价值：此画将工笔与写意融合的较为完美，有工整细致，又有写意放纵，价值稍高。”

　　看完了鉴定信息，陈逸不禁有些惊异，价值稍高，五十万以上，这中年人与沈羽君的父亲差不多年纪，其画作却是能得到鉴定系统的如此评价，沈羽君父亲的画作不过才价值一般而已。

　　而且从信息不足来分析，只有一种原因会导致信息不足，就像沈羽君和他的画作一样，没有流入市场，基本上也只是自己娱乐所用，那么系统没有得到来自市场的信息，自然是信息不足，但是这中年人信息不足，那么唯有一个原因，就是他真的在山上一直呆着，最近才下山历练。


第224章 点睛之笔

　　其画作还未流入市场，便被鉴定系统给予价值稍高的评价，如果假以时日，恐怕这件画作绝对会上百万。

　　只是这幅画真的是中年人所画的吗，五万块能够购买一幅价值五十万的画作，虽然很多人会以这中年人是无名之辈，而对其百般嘲讽，觉得这画不会有什么价值，但是画作并不是都以名气来论价值，如果一个人的绘画水平极高，那么他画出来的画作，自然会得到市场的认可。

　　而且现场大多数人，都只是一般的收藏家，换句话说，看看热闹而已，对画作根本没有多少的了解。

　　此时。陈逸内心充满了怀疑，这中年人该不会真的只是拿一幅别人的画来下套的吧，毕竟用五万块，把价值五十万的画卖给别人，这简直就是一种白痴般的行为。

　　并且，所画出来的画，必须要得到这中年人的认可，那么中年人便完全掌握了主动，认可与否，他一句话即可，而且每天还只有五幅画的购买限制，陈逸不禁摇头一笑。

　　或者说这中年人以这幅画作诱饵，来让一些人上勾，赚取毛笔钱，之后一句不认可便可以解决所有的问题了，只是这样的话，如果碰上大师级画家，这中年人又如何对待呢，陈逸的心中充满了疑惑不解。

　　“陈老弟，你觉得如何，我感觉像是骗子啊。”这时，一旁的姜伟听完了所有的过程，顿时笑着向陈逸说道。

　　陈逸回想着这幅画的特点，一时之间倒是难以下定论，看着这中年人，他忽然灵光一闪，然后摇头笑了笑，这么简单确认这幅画是不是中年人所作的方法，他竟然给忘了，说着，他对这中年人使用了初级鉴定术。

　　“生物鉴定成功，信息如下，姓名：黄鹤轩，别称：鹤轩山人，生物所属纲目：哺乳类。”

　　“生物数据值：力量：120，速度：105，韧性：110，健康：98。”

　　“生物特点：较为自信，淡泊名利。”

　　“生物缺陷：性格偏执，常常会做出让人难以理解的事情。”

　　这中年人的鉴定信息，让陈逸瞪大了眼睛，以这中年人的特点和缺陷来推断，恐怕这件事情是真的了，只要认可了，那么这中年人便会以五万块来出售他价值五十万水平的画作。

　　鹤轩山人，看起来真的是在山上住了，陈逸摇头一笑，与其缺陷相同，现在他所做的这件事情果然让人无法理解，不过至少确定了这中年人不是骗子，确定了那幅价值五十万的画，确实是其所做。

　　“陈老弟，怎么了，你难道认为这是真的吗。”看着陈逸一直盯着中年人，姜伟不禁有些疑惑的问道。

　　陈逸并没有回答，而是看着姜伟说道：“姜大哥，是真是假，现在还说不了，我们先在此观看一会，古玩城市鱼龙混杂，有平凡无奇的鱼，自然也会有能力出众的龙，那么等到别人得到了这中年人的认可，我们一看便知真假。”

　　“真的会有人得到他的认可吗，我有些怀疑。”姜伟不禁摇了摇头，始终没有觉得这会是真的。

　　“姜大哥，反正我们不急着去鉴定东西，在古玩城中好不容易遇到一件有趣的事情，多呆一会也无妨。”陈逸笑着说道，觉得留下来观看别人是否能得到这中年人的认可，比去鉴定那件扇骨的更加的有意义。

　　姜伟点了点头，怀疑归怀疑，对于这中年人所做的这件事情，他也是有些兴趣。

　　这一会的功夫，有三个人走了出去，用三十元买了一支毛笔，然后各自在一个画板前站立，看着面前画纸上那支没有眼睛的画眉鸟，他们有些是瞬间下笔，有些则是沉吟了一会。

　　陈逸面色平静的看着这一幕，学过绘画之后，他十分的清楚，点晴之笔，比画一幅画更加的艰难。

　　必须要与原画作相得益彰，仿佛与原画融合在一起一样，让人看不出缺陷，而且俗话常说，眼睛是心灵的窗户，人类的眼睛，动物的眼睛，都代表着各自的性格。

　　有些动物眼中充满杀气，比如野生老虎狮子等等，但有些动物的眼睛却是充满着可爱，如大熊猫。

　　不画眼睛，这一幅简单的画作便是如同废品一般，没有任何的观赏性，这就足以说明，眼睛是这幅画最关键的所在，点睛之笔，并不是这么的容易，笔力，画功，掌控能力，都是缺一不可，否则，画出来的眼睛绝对会与画作上的事物格格不入。

　　如何去画眼睛，使得这只鸟充满生动，使得这一幅死气沉沉的画，充满生气，这是最为重要的。

　　只不过在这三人画好之后，以陈逸的眼力，认为他们失败了，其中一个人所画出来的眼睛，虽然笔力不错，但却没有给予这只鸟生气，另外两人便是纯悴凑热闹的，有一个人甚至画出来的两只眼睛大小不一，简直让人啼笑皆非。

　　这还只是鸟类，如果换上龙的话，那么恐怕会更加的难，画龙点睛，鸟还是真实存在的东西，而龙便是只处于传说之中，根本让人无从下手，点出来的眼睛，如果不能使龙充满气势，充满一种传说中的仙灵气息，那根本就是失败之作。

　　这也是许多画家，极少画龙的缘故，毕竟画作源于现实，而龙只处于传说之中，只有极少数标新立异，追求极致的画家，才会去画龙。

　　如同他所想的那般，这三人自然是失败，而且中年人为了让他人信服，还将画作拿到近前，各自点评了一下，来古玩城的除了游客，便是具备一些知识的收藏家。

　　他们自然看出这三张画的眼睛其中两张非常失败，大小不一也变罢了，其中一幅画竟然两只眼珠看的方向还不同，将一只美丽的画眉鸟，硬生生的画成了豆鸡眼，在看到这幅画的同时，许多人不禁笑喷了出来，对于这中年人的不屑倒是降低了一下，起码这中年人给他们这无趣的生活，带来了许多欢乐。

　　接下来，又有几人失败，他们画的眼睛各有不同，一阵阵欢笑声从这里传出去，吸引来了更多的人，同时，也让众人知道了，他们看似简单的点睛，却是非常的艰难。

　　又是十多人上去画了，但都是无一例外的失败了，看起来这中年人准备了许多张手中画，以这种简单的工笔画，对于一个笔力深厚的人，根本不需要用太长的时间，便能画出来，但是像这中年人把每一画都画得一般无二，却是需要很强的掌控能力。

　　这时，一名老人笑了走了上去，“你所说的是真的，只要画出来的画，得到了你的认可，便可以以五万块购买与你悬挂出来画作相同水平的画作吗。”

　　“自然可以，无论是谁，只要点出来的眼睛，达到了我这幅画一半的水平，都可以让我为他作一幅画，或者以五万块购买与我旁边这幅画相同水平的画作。”听到老人的话语，黄鹤轩淡然的说道。

　　“如果你骗人怎么办。”老人觉得这中年人十分的有意思，顿时眨了眨眼睛说道。

　　黄鹤轩淡淡一笑，“大可放心，我黄鹤轩做人做事顶天立地，又怎会做出如此让人不齿的事情。”

　　“好，那我就信你一次，给你三十元。”老人点了点头，凝声说道，然后从兜里拿出三十元钱，递给了黄鹤轩，然后随意的从桌子上拿了一支毛笔，“狼毫细笔，是画眼睛的好东西。”

　　之后，这老人便来到了其中一个画板前，在画作上看了几眼，便直接蘸墨点睛，整个过程，不超过二分钟，“古有画龙点晴，今有画鸟点睛，不错，不错。”

　　不等黄鹤轩过来，老人在两点墨水干了之后，便将画作拿了过来。

　　众人有些期待的看向老人手中的画纸，不知道这充满气势的老人，会不会成功，毕竟这老人表现出来的是一股浓浓的自信。

　　一看之下，让众人有些惊叹，此画上的眼睛，与之前的那几幅画作简直犹如天壤之别，不说那幅豆鸡眼的画作，让画眉鸟变成了残废，就说其他的鸟，其上的眼睛，也没有流露出丝毫的灵动，而这幅画上的鸟，却是充满着灵动，与另外画板上没有点睛的鸟比起来，简直是十分的鲜活。

　　在看到眼睛的瞬间，陈逸便点了点头，这老人的绘画功底十分的厉害，单单从这点睛之笔来看，就已然比黄鹤轩要高出许多。

　　看着这幅画作，陈逸不禁用上了鉴定术，不知道这前后二人所作出来的画，鉴定系统会有什么信息出现呢，这对于他了解鉴定系统，十分的有帮助。

　　“物品鉴定成功，信息如下，物品名称：画眉图，制作年代：距今五天，原作者：黄鹤轩，点晴者：不详。”

　　“艺术特点：作者信息不足，单以此画评判，此画为工笔花鸟，线条勾勒非常精细，上色技法非常熟练，其为二人所画，点睛之人功力稍高于黄鹤轩，将本来如死物般的画眉，变得栩栩如生，点睛虽是两笔，但却对作者各项功底要求极高。”

　　“画作分值：原画八十五分，点睛之笔八十九分。”


第225章 奖励点睛之笔

　　陈逸笑了笑，这再一次证实了他之前的猜测，看来有些画作制作精良，具备了价值，而这幅画，恐怕只是黄鹤轩信手所作，用来让别人点睛而已，其自然没有那些用心的得意之作有着更高的价值。

　　不说黄鹤轩，就说齐白石张大千等近代著名的国画大师，其所画的画作价值也是高低不等，有些价值高的可以过亿，但有些价值低的却仅仅只有几千，根本无人问津。

　　只是价值低的那些画作，就代表作者的绘画能力了吗，并不是如此，有些画是作者只为游戏娱乐而已，而有些画，则是充满着自己内心的情感，其目的不同，价值自然就不同。

　　从画作最后的分值评价看，这极有气势的老人比黄鹤轩的画功要稍强上一些，黄鹤轩所画的画眉以及树枝，才得到了八十五分，而老人仅仅只点了两笔，便得到了八十九分的评价，虽只是差距四分，但陈逸却知道，这不是短时间便能达到了。

　　不过按照年龄来看，这老人比黄鹤轩要大上十岁到二十岁之间，如果黄鹤轩再画十年，其能力恐怕要远远超过这老人，陈逸不禁有些感叹，看来这黄鹤轩在山中一直日复一日的在研习画作啊，脱离了世俗的烦恼，这对于一个人在画作上的感悟，极有帮助。

　　“此画如何，能否达到你的要求。”老人手中拿着画，笑着对黄鹤轩说道。

　　众人眼睛死死的望着黄鹤轩，如果他还说这幅画没达到要求，他们绝对会把这个摊子给掀了，这根本就是一个骗局而已。

　　“老爷子画功高明，在下佩服，您可以选择让我为您画一幅画，或者，以五万元从我昔日画作中任意挑选一幅。”黄鹤轩抱拳向老人微微一拜，然后说道。

　　这老人面上露出了奇怪之色，“哦，为什么你给别人作一幅画，是免费的，而如果想要挑选你之前所画的，需要付出五万块的钱财呢，难道你为别人画的与你以前所作的水平不同吗。”

　　不仅仅只是老人，现场所有人包括陈逸都有着这样的疑惑，一个是免费的，一个需要付出钱财，那免费为别人所画的，恐怕在画的时候，这黄鹤轩绝对不会用心。

　　“为别人所画，画作之中倾注的是别人的情感，而我自己所作的画，完全倾注了我自己的情感，每一幅都如同我的孩子一样珍贵，所以，想要得到它们，除了绘画精通之人，其余之人，哪怕出百万钱财，我也绝不会出售。”黄鹤轩看着旁边挂着的那幅画，面上露出不舍之意，语气淡然的说道。

　　“哦，既然这些画你视若珍宝，那又为何选择以五万块让于他人呢。”听到了黄鹤轩的话语，老人非但没有明白，反而更加疑惑了。

　　黄鹤轩面上带着淡笑，“这正是我的历练计划，也是师傅让我下山历练的原因所在，一个画家，不应该敝帚自珍，而应该与人交流，也只有真正懂画之人，才会明白我所作之画的价值。”

　　“哈哈，好一个真正懂画之人，一些旁人以为你五万块的画作，是个骗局，可是他们却不懂你画中的价值，既然是交流，那如何能以钱财相换，我用自己所画的一幅画作，与你交换，不知可否。”老人大笑了一声，觉得这中年人非常的有趣，做文化的人，或多或少都有些怪异，但像这中年人如此怪异的，却是非常稀少。

　　黄鹤轩点了点头，“老爷子既然开口，莫敢不从。”

　　“好，在此稍等片刻，我去取画。”老人点了点头，将手中的那幅点睛之画放于桌上，然后便缓缓走出人群。

　　陈逸对老人充满了敬意，以五万块购买黄鹤轩价值五十万的画，自然是赚大了，可是这老人却是没有答应，而是要以他自己的画去换黄鹤轩的画，以这老人的气度，可想而知，会拿出一幅与他自己水平相符的画作，在这充满尔虞我诈的古玩城中，能见到这一幕情形，也是实属幸运了。

　　没有等待太长的时间，老人很快回到了这里，手中拿着卷在一起的立轴画，这种立轴是华夏书画最常用的装裱手段，也称挂轴，悬挂起来，便于欣赏，而卷起来便于存放。

　　“这就是我精心所作的一幅画，想必应该能与你交换。”说着老人打开了手中的挂轴，其所出现同样是一幅花鸟画，只不过是写意花鸟，看起来笔墨浑洒的极为淋漓，让人从中可以看出老人的性格。

　　陈逸欣赏了一会，然后在其上用了鉴定术，鉴定出来的结果，与黄鹤轩的画作价值一般无二，都是价值稍高，五十万以上，只不过从一些用词上，就足以看出，这幅画作应该比黄鹤轩悬挂起来的那幅画要强上一些。

　　“老爷子，您的画功比我高明许多，与我交换，有些不妥。”黄鹤轩看了看老人的画作，顿时抱拳说道。

　　“哈哈，你能以五万块出售自己心爱之作，我又如何不能拿自己的画与你的画作为交换，我们可以在画作上浑洒笔墨，难道到了现实之中，还要拘这些小节吗。”听到黄鹤轩的话语，老人大笑着说道，语气之中尽显洒脱之意。

　　黄鹤轩点了点头，他本身就是淡泊名利之辈，之前他不过只是想要提醒一下，现在见到老人如此说，他不会再坚持，“老爷子，既然如此，那您可以在我所作之画中，任意挑选一幅，水平与我悬挂出来的这幅，一般无二。”

　　说着，黄鹤轩走到桌子后方，搬出了一个四方木箱，打开一看，里面装满了卷起来的画作，打开之时，一股墨香之气飘散出来，让一些收藏家不由嗅了嗅鼻子，十分的陶醉。

　　“老爷子，请。”黄鹤轩指着所打开的箱子说道，这箱子之中，虽然并不是太过巨大，但从体积来看，装上一十幅画还是没有问题的。

　　老人笑了笑，从中随意的拿出了一幅，“既然都是相同水平，我更相信缘份。”说着，打开了他所拿的这幅画，略微一看，顿时一笑，“果然水平相同，情感不同，但从你所作之画中，就可以看出，你之前所说的画是真的，因为在你的画中，充满着一种最为纯真的灵气，而在现实社会中所存在的画家，却是少数能够做到这点。”

　　之后，老人将自己挑选出来的画放在众人面前，然后笑着说道：“各位，我的经历，证明了这位老弟所做事情的真实性，如果你们对自己的绘画能力非常自信，那么不妨一试，以五万块购买一幅精品画作，是十分值得的一件事情。”

　　“任务发布：作为一个大鉴定师，必须要掌握画作最为传神的部位。”

　　“任务要求：参加点睛活动，并得到黄鹤轩的认可。”

　　“任务奖励：点睛之笔一支，二点鉴定点，一点身体数据点，一点能量值。”

　　忽然，系统响起了提示声，在得知内容后，陈逸不由一笑，在鉴定完黄鹤轩的信息之后，他就想要上去一试，只不过当时这老人出现，他便等待了一会，来看一看这老人的画功，现在，看来系统等不及要自己上去了。

　　而且这次的任务奖励，不再是什么鉴定符，修复符之类的，而是点睛之笔一支，难道说这次奖励是实物，而不是之前的虚拟物品，陈逸的内心不禁有了些惊喜。

　　“陈小友，旁边这些人也是一群无知之辈，看到这老爷子获得了认可，竟然说他是托。”这时，姜伟在旁边有些嘲讽似的说道。

　　陈逸回过神来，摇头一笑，托，以这老人的气度，会自甘堕落的去做这种难以启齿之事。

　　“见不得别人比他们强，这就是很多人的通病，姜大哥，这个鸟笼还有我买的这些东西，麻烦你照看一下。”陈逸将鸟笼放在了姜伟身旁，微笑着说道。

　　“陈小友，你难道想上去一试吗，我怎么不知道你对画作也有涉猎。”听到陈逸的话语，姜伟一下猜到了陈逸的想法，顿时有些疑惑的问道。

　　陈逸面上露出了神秘的笑容，“姜大哥，你不知道的东西还有很多呢，虽然我学画时间并不长，但有一个展现自己的机会，如何能放过，我去了。”说着，陈逸缓步走上前去。

　　而虽然听到了老人的保证，但上来的人并不是太多，来古玩城的人，很多也都只是半瓶水的收藏家而已，而有些虽懂画作，但并不会画，资深的收藏家，一般来说，不会凑这种热闹。

　　“哦，这位小友，你是准备来画鸟点睛，还是朋友不小心推你出来的。”看到陈逸走出人群，在黄鹤轩旁边的那名老人顿时有些惊讶的问道。

　　老人风趣的话语，让人忍俊不禁，引来了一阵笑声。

　　“老爷子，难道您也有过相同的经历吗，我是来点睛的。”陈逸面带笑容，语气中带着敬意向这老人说道。

　　“往事难以忘怀啊，当年我们学画时，有许多心灵手巧的女孩，在一些女孩聚集的地方，我们这些男孩子也常常做互推的游戏，只不过当时我十分脸皮薄，心仪一名女孩，却不敢开口，我的朋友便在那名女孩出现之际，突然把我推了出去，实在是让人尴尬不已，那时的情形，现在也是无法忘却。”这老人竟直接点了点头，然后面上露出回忆之色。


第226章 参与点睛

　　只不过，这老人说了一半，却没有再讲下去，让现场的众人不禁忍不住的起哄道：“老爷子，你被人推出去，那后来呢，后来呢。”

　　这讲了一半，简直吊人胃口啊，对众人的话语，陈逸十分的赞同，他们上学之时，也是喜欢在一些女孩聚集的地方，推一些害羞的男孩出去。

　　只不过，在上高中时，他有一位朋友，也是心仪一名女子，但是怕这女子眼光太高，不敢与其交流，却是趁着不注意之时，推了班上一名男孩出去，来以此吸引女子的注意力，只不过让人叹惜的是，被推出去的那名男孩，最后却是获得了女子的好感，与其双双考入大学，让他那位朋友后悔的撞墙数次，成为了一生最为悔恨的事情。

　　“后来吗，嘿嘿，那女孩现在是我的妻子，每天在闲暇之余，研墨作画，相互交流，能有一个知己做为自己的妻子，人生何求啊。”听到众人的话语，老人得意的笑了笑，然后说道。

　　众人面上不禁露出了羡慕之色，确实如同老人所说，能够有一个懂自己的妻子，人生才有趣，如果娶的妻子只是能够生儿育女，时不时的还撒泼吵架，那实在是让人痛苦。

　　“好了，往事不堪回首，对我那位朋友，我是感激不已，哈哈，小伙子，你不是准备点睛吗，先买毛笔吧，人生没有天上掉下来的馅饼，就算有，也是像我一样，被别人推了一把，想要获得成功，就必须要付出一些代价。”老人笑了笑，没有再提那段往事，而是朝着陈逸说道。

　　之前包括现在所出来参加这个活动的人，基本上都是以中年人具多，就算最小也有三十多岁，而这个小伙子，不过二十出头，就有这种勇气，看来不是对自己非常有自信，就是抱着来玩一玩，增加阅历的打算。

　　不过从这小伙子刚才的话语中，倒是让他感受到了这小伙子的与众不同，不知道其画功如何。

　　“老爷子，以三十元的价格，便能在这一幅画上点上最重要的两笔，非常值得。”陈逸点了点头，笑着说道，然后缓缓走到了桌前，随意挑了一支毛笔，然后从钱包中拿出三十元，递给了黄鹤轩。

　　华夏书画文化源远流长，也是在书画家的创造下，出现了许多不同样式，不同用处的毛笔，有专门画线条所用，有专门上色所用，用处不同，其模样不同。

　　老人有些惊讶，这小伙子难道看出了这些画作的不凡吗。

　　陈逸拿着毛笔，慢慢的来到其中一个画板前，并没有去关心旁观二人的动作，只是朝着自己面前这幅画眉望着。

　　这张画作十分简单，画功却是非常熟练，比他更是强了许多倍，他从跟随石丹学画，到现在，也不过才二三个月而已，虽然有着初级绘画术的帮助，但跟这个在山中修炼了几十年的黄鹤轩，根本无法相比。

　　初级绘画术再怎么强大，也不可能让他一步登天，只能一点点的进行感悟，陈逸对于鉴定系统这种设定，十分的认同，如果仅仅只是用了技能，便能画出一幅画，那样的画，对于他来说，恐怕会非常的陌生，远远不及从自己手中真实所画出的有成就感。

　　更何况，用技能画出来的，也根本无法表达出他自己的情感，表现出的，也仅仅只是系统技能所事先所画好的东西而已。

　　画眉这种鸟，陈逸已经是极为熟悉，这几个月来，他与小宝几乎形影不离，每天早晚都会带着，就算去到高存志那里学习，也会将其放在一旁，等到学习休息时，会去喂食逗弄。

　　养了几个月的画眉鸟，他了解画眉鸟的习性，一举一动，甚至每一个动作，都明白其中的意义。

　　画眉鸟常常会单独在野外活动，时而也会结君，只不过画眉鸟既机灵又胆怯，且好隐匿，常常在密林中飞窜而行，或立于茂密的树梢枝衩间鸣叫。

　　这也是许多画作上，只有单独一只画眉鸟，而喜鹊一般会成双入对的原因，这是因为各种鸟类的习性不同，在作画之时，都会有着各种不同的意义，比如沈羽君的父亲沈弘文所做的那幅喜鹊图，只有一只喜鹊在望着远方，这无疑是表达着守望期待的意义，如果换做是一只画眉鸟，那便没有这种意义了。

　　陈逸并没有急着下笔，以他的画功，根本无法与老人相比，而眼睛做为这幅画恢复生气的重要所在，要在明白熟悉了整幅画作之后，感悟到一些东西之后，才能下笔。

　　如果仅仅只是让他做一幅画眉图，那自然很简单，但是在别人画作上点睛，却必须要结合整幅画作，点上两点，自然不费吹灰之力，但是想要让鸟充满灵性，让画作从死气恢复到生机，却是对一个画家画功的最大考验，前面那个豆鸡眼就是一个最大的案例。

　　老人所点的两笔，让画眉鸟变成了一只有灵性的鸟，而那豆鸡眼，却是把一只画眉鸟，硬生生的变成了弱智加脑残。

　　其他二人已然完成了点睛，只不过没有任何意外，失败了，不过却是比之前的豆鸡眼强了不少，随即，又上来了两个人，而陈逸，依然屹立在那个画板面前，看着画作，根本没有动笔。

　　现场的众人自然也发现了这个情形，顿时议论纷纷，有不屑，有期待，更多的是起哄。

　　“没想到点两笔也这么难，这难道是考试恐惧症复发了吗，一到考试时，看着试卷，大脑便一片空白了，就算空白，这点两笔应该很简单啊。”

　　“是啊，这么久都不下笔。”

　　“可能别人是在感悟呢，你们懂什么。”说这句话的人，明显深得黑人之高级技巧，看起来没有半点嘲讽，但是话语中的打击，却是比那些明枪更加严重，明枪易躲，暗箭难防啊。

　　姜伟看着这些人，冷冷一笑，却是没有与他们争论什么，就像陈逸刚才所说，见不得别人比他们强，正是这些人的通病，虽然陈逸现在未能表现出什么实力来，但是却是做出了他们都没有勇气，不敢去做的事情。

　　黄鹤轩和老人看着陈逸的状态，倒是发现了什么，回过头来，老人面色淡然的朝着人群说道：“在别人作画之时，你们这般的聒噪，不觉得有些不合适吗。”

　　听到了老人的话语，一些人不禁安静了下来，毕竟老人刚才的气势，让他们感到了不凡。

　　陈逸对于旁人的冷嘲热讽，根本没有任何的反应，将心神都沉浸入了眼前的画作上，此时他已然了解了整幅画作，结合着画眉鸟的神态与模样，然后根据画眉鸟的习性，在内心产生了想法，在下笔之时，他自然使用了初级绘画术鸟类专精。

　　不知道这初级绘画术能不能在这点睛之笔上发挥作用，在技能使用过后，看着眼前的画作，他似乎感悟到了一些东西，这些东西都是在他的想法基础上感悟到的。

　　初级绘画术，能够带给他感悟，但却是在他的脑海知识基础上所给予的，否则，没有任何的绘画基础，就算有了初级绘画术，根本连线条都画不好，绘画术能够给予感悟，能够让画作拥有一定的灵性，但却无法帮助一个不会绘画的人，画出一幅美丽的画作。

　　在使用初级绘画术之前，陈逸都会自己先思考一番，否则，假以时日，他也只是一个靠着绘画术来画画的人而已。

　　在这绘画术的感悟之中，他之前的想法得到了一些完善，其中的一些道理，陈逸似有所悟，绘画术所给予这简单两笔上的感悟，比整幅画作，更加的多，就如同画整座城市，与画一座楼房是完全不同的道理。

　　在画整幅画时，感悟到的自然是整幅画的一些道理，而现在这幅画已经画出来，只剩下两笔，那么感悟自然是根据整幅画作，重点来感悟这两笔眼睛的画法。

　　闭上眼睛想了一会，忽然，他猛的睁开了眼睛，目光看在面前的画眉鸟。

　　手中的画笔蘸了一点墨水，然后飞快的在画眉鸟的两只眼睛上各点了一笔，然后收笔而立，目光看着自己所画出来的眼睛，陈逸的面上不由露出了笑容。

　　虽然无法达到老人的水平，但却是跟老人所画出来的鸟感觉大有不同，两只眼睛在动物的身体之中只是占据了非常小的位置，可是无疑最是能表现其神态的器官。

　　用初级鉴定术鉴定了一下，他所画的点睛之笔，其分值竟达到了六十七分，比他平时所画出来的要高出十分不止，看来这两笔的感悟，与感悟整幅画作并不相同。

　　看着陈逸面上的笑容，老人和黄鹤轩都有些期待，不知道这小伙子思索良久，所画出来的鸟，究竟会是什么模样。

　　“这位小友，可否把你的画作拿来让我们一观。”等了一会，老人笑了笑，对陈逸说道。

　　陈逸点了点头，将画从画板上取了下来，走到了桌子前，将画递给了老人。

　　老人和旁边的黄鹤轩面带好奇的在画上看了一眼，顿时露出惊讶之色，认真的望了望陈逸，似乎不敢相信这会是他画的一般。


第227章 截然不同的眼睛

　　此时老人的脑海中，浮现的完全是画上的那只画眉鸟，这只鸟与他所画的那只充满灵性，看起来似乎在高声鸣叫的画眉鸟不同，这小伙子的画眉鸟却是有着一种胆怯的感觉，仿佛有些害怕，在偷偷的鸣叫一样。

　　他那一只画眉鸟眼睛望着天空，不断鸣叫，看起来犹如大家闺秀一般，而陈逸的那只画眉鸟眼睛看起来摇摆不定，似乎在观察着周围的情况，仿佛一有风吹草动，便会张开翅膀离开一样，就像是小家碧玉那样见到人有些害羞。

　　一些驯服的画眉鸟或许不会胆怯，但是野外生存的画眉鸟，非常害怕见到人和其他的动物。

　　老人没有想到陈逸不但对画眉鸟如此了解，竟能够只透过两只眼睛，来让这只画眉鸟展现出了它性格的特点，这除了对画眉鸟了解之外，还需要作者有极强的控制能力。

　　他那只画眉鸟画功虽然很高，但是如果论及有趣程度，那么这小伙子的画眉鸟可以说比他的要强。

　　黄鹤轩看着陈逸手中的画纸，面上的表情与老人一模一样，一个如此年轻的小伙子，却是有能力通过点睛，让这只鸟变得这样生灵活现，虽然两笔画功稍有缺陷，但所描绘出的感觉，却是让人完全忽视了这些缺陷，有的只是对这胆怯画眉鸟的担心。

　　“能不能让我们也看看，这小伙子刚才想了这么长的时间，别又画了个豆鸡眼出来。”这时，看到老人和黄鹤轩的反应，众人不禁有些忍耐不住的说道。

　　老人望着现场的众人，淡淡一笑，“你们不是很好奇这位小友为何花这么长时间去思索吗，那么就让他为我们来解释一下，之后，你们再看他的画作也不迟，小友，不知可否让他们知道这简单的两笔眼睛，你却迟迟未下笔的原因吗，当然，如果你不想让他们知道，可以选择直接让他们观赏你这一幅画作。”

　　说完后，他自己也是期待的看着陈逸，不知道这小伙子能给他带来什么样的回答。

　　陈逸点了点头，他对于画作，不像之前那般一无所知，在高存志的教导以及他自己的学习之下，已然对各朝代的画作都有了解，其中更有一些隐藏在历史之中的故事。

　　“你们或许都认为，眼睛仅仅只是在画上点两点墨水，便足够了，我想要告诉你们，那样画出来的画，根本就是有形而无神，眼睛是一幅有生物的画作最重要的地方，我并不想给各位解释太多的道理，仅仅只想通过一个故事，来给各位讲一讲这眼睛的重要性。”陈逸眼睛望着众人，平和的说道。

　　听到陈逸的话语，老人心中产生了浓浓的兴趣，面带笑意，望着陈逸，不知道这小伙子会讲什么样的故事。

　　“各位想必都听说过著名绘画大师顾恺之的名字，华夏十大传世之画其中的洛神赋图，便是由他所画，他的画作精于人像，佛像以及动物，其画作最突出的特点，便是传神，每一幅生物图像，都将其神描绘的淋漓尽致，而生物之中，最为传神的地方便是眼睛。”

　　陈逸回忆着脑海中的故事，向着众人缓缓道出，“顾恺之画人物，非常重视画眼睛，在画史上被誉为点睛大师，他有时画好一幅画，数年都不点眼睛，旁人问他为什么缘故，他却说，‘四肢画得好一点丑一点都无关紧要，传神的地方就是这个眼睛，一点眼睛，人像就要讲话了’，由此可见，他点睛的能力如何。”

　　“这件事情，在历史上另一个故事中被完全体现了出来，传说有一年，在苏京要建造一个大寺院，僧人请当时的达官贵人捐款，可是认捐的富贵人家没有一个超过十万钱的，唯独二十岁的顾恺之写了百万钱，这就引起了僧人以及其他人的怀疑和嫉妒，认为他是在说大话，一个倾家荡产都无一万钱的人，如何能拿出这么多钱。”

　　“可是顾恺之却毫不在意，让僧人为他在寺中准备了一堵粉墙，然后住在寺院，关起门来一个月，最后画成了一幅维摩诘像，也就是早期佛陀时代的第一佛教居士，只不过他画成的佛像，只有眼眶，而没有眼珠。”

　　“将要画眼睛时，顾恺之让僧人当众宣布，明天他要给佛像点睛，第一天来看的人，需要向寺中捐赠十万钱，第二天看的捐赠五万，而苏京城中的一些达官贵人，都是知道顾恺之画像从不点睛，这次却是要点睛，内心充满了好奇之意。”

　　陈逸说到这里，停下来话语，看了看现场众人，都被他的故事所吸引，不由一笑，“哎，小伙子，继续讲下去啊，最后怎么样了。”看到陈逸停了下来，有人忍不住的说道。

　　“到了第二天打开寺门之时，顾恺之手舞画笔，在眼眶中涂了几下，本来如同死物的维摩诘像变得神采奕奕，眼睛中似乎放出了光芒，仿佛要从画中走出来一般，让前来观看布施的达官贵人，善男信女纷纷下跪膜拜，甚至于有些人激动的都掉下了眼泪，不到一会功夫，所捐的钱便达到了百万之巨，连天京城里的文人士子得知消息，都忍不住前来观看，这就是我们所常常说的画龙点睛神来之笔。”

　　陈逸缓缓将他所了解到的故事向众人讲述了一遍，对于画作生物中的眼睛，他深受顾恺之的影响，一幅画作如果要有其神，那么眼睛是重中之中。

　　“眼睛是心灵的窗户，能够画好眼睛，已然可以使画作传神，这点从我们现在所观看到的一些画作便可以看到，我的故事到此结束，谢谢各位的聆听。”陈逸微微一笑，向着众人点了点头。

　　老人此时站出来拍了拍手，“好一个画佛点睛，这位小友所讲的这个故事，顾恺之点睛最有名的故事之一，听完了这个故事，相信各位都对于画作中的眼睛有了不同的看法，那么就让我们看一看这位小友花了这么长时间，所点出来的眼睛，有何不同，小友，能否让他们一观你所作点睛之笔。”

　　“老爷子，这自然可以。”陈逸点头一笑，将自己的画作放在了众人的面前。

　　所有人听完这个故事之后，都是对点睛有了更深的理解，他们更加期待着看一看陈逸所点的眼睛，会不会与其他人点的有所不同，在陈逸这张画作放在他们眼前的瞬间，所有人都不禁揉了揉眼睛，有些不敢相信。

　　这时，老人也是拿出了自己的画作，“各位，这是我刚才所画点睛之笔，你们可以比较一下，两幅图有何不同。”

　　在老人画作的对比下，现场众人心中有些惊叹，这两幅画在未画眼睛之前，是一模一样，可是画了眼睛之后，展现出的却是两只不同的画眉鸟，一只眼神坚定，高声鸣叫，而另外一只，眼神有些闪躲，似乎在不断的看着周围，而其动作中的鸣叫，在这种眼神之下，也似乎变成了细微的鸣叫。

　　大部分人都难以相信，仅仅两笔，两点小小的墨水，竟然给人带来了不同的感受。

　　对比着这两幅画，他们对于陈逸刚才所讲的故事，有了更深的了解，画鸟点睛，如同神来之笔啊。

　　之前对陈逸百般嘲讽的人，现在有的只是浓浓的敬意，眼睛是整个画作中最重要的地方，怎么能随意画之。

　　“这位小友，多谢你让我们明白了点睛之笔的重要性，那些之前嘲笑你的人，简直就是有眼无珠之辈，我看他们也需要你来给他们画一画眼睛。”看着陈逸的点睛之笔，一名中年人有些激动难耐的说道，顿时让在现场引起了一阵阵大笑，许多人都望着自己身旁，那些之前嘲笑陈逸的人。

　　老人有些忍俊不禁，倒是赞同这些人的话语，那些平白无故便对他人冷嘲热讽之人，确实是有眼无珠，需要画眼睛啊。

　　姜伟愣愣的看着享受着众人佩服目光的陈逸，不清楚这小子什么时候学的画画，而且还画得如此之好。

　　在旁边人的目光之下，那些之前嘲笑陈逸的人，顿时感觉无地自容，他们现在对于陈逸同样充满了佩服，可是在之前哪知道这个小伙子会画得这样传神，点了两笔，便把一只没有生气的画眉鸟，变成了一只性格鲜明的活物，如同真实一般。

　　“老爷子，那这小伙子的画，是不是得到了这个人的认可呢。”笑声平息之人，有些人不禁问道。

　　老人微微一笑，“你们自己看呢。”

　　“一定要认可，这小伙子这么年轻，便有如此功力，不认可我们都不服。”许多人纷纷出声支持陈逸，与刚开始时的嘲笑，形成了鲜明的对比。

　　黄鹤轩淡淡一笑，点了点头，“确实如同你们所说，这位小友如此年轻，便对绘画有着如此深的了解，点睛之笔，有时远远比一幅画的其他位置更加重要，对于这位小友的点睛之笔，我完全认可，小友，请问高姓大名，你可以让我为你做一幅画，任意题材都可，也可以以五万元来购买我的一幅画作。”


第228章 交朋会友

　　在黄鹤轩话语刚落之时，陈逸便听到了来自于脑海中鉴定系统的提示声。

　　“点睛任务完成，参加点睛活动，并成功得到黄鹤轩的认可，任务奖励：点睛之笔一支，二点鉴定点，一点身体数据点，一点鉴定点，现宿主处于公众场所，为了安全起见，点睛之笔现存于系统之中，需要在一天内由宿主进行提取，否则将会被系统收回。”

　　听到提示的内容，陈逸面上露出了笑容，果然，点睛之笔是一件实物，只是不知道效果如何，是单纯只能点睛还是可以用做画画，这需要他提取出来后，才能知道了。

　　这是他自从得到鉴定系统以来，所奖励的第一件实物，陈逸心中有些期待，这支点睛之笔会是什么模样。

　　瞬间从鉴定系统的提示声中回过神来，陈逸看着面带笑容的老人与黄鹤轩，想了想，然后说道：“高姓大名绝不敢当，您的画功足以当我老师，小子姓陈单名一个逸字。”

　　“陈小友过谦了，以你现在对绘画的了解和感悟，假以时日，定然能远超于我，我姓黄名鹤轩，号鹤轩山人，你获得了我的认可，不知可否想好要什么东西了。”黄鹤轩淡笑着向陈逸说道。

　　陈逸点了点头，“黄大师，我想和您共同作一幅画，不知可否。”

　　黄鹤轩和老人听了之后，面上露出了惊讶之色，“陈小友，黄大师此称不敢当，如若不嫌，可以称呼我为黄大哥，你说要和我共同作一幅画，这自然可以，不知具体如何。”

　　“恩，那我便不客气了，黄大哥，我想在几天后请您为我和另外一人画一幅画，以做纪念之用，但是点睛之笔，由我来画，还望您能够答应。”陈逸看着黄鹤轩，面色平和的说道，实际上，他想要黄鹤轩为他和沈羽君作一幅画，只不过他想要这幅画更加有意义一些，那么唯有自己点睛，才是十分的适合，而且几天后，他估计已经熟练掌握点睛之笔的用法，会更加有把握一些。

　　黄鹤轩听后，不由一笑，“从陈小友此画上看，就足以知道你对于各类事物的研究与了解，最了解自己的，唯有你自己，由你来点睛，合乎情理，又能省去我的心力，如何能不答应呢。”

　　“很好，黄老弟，陈小友，由你们二人合作完成的画作，定然会有着不同的魅力，到时记得叫上我。”听了二人的对话，二人顿时一笑，对于陈逸更加有了几分浓厚的兴趣。

　　“不知老爷子尊姓大名。”黄鹤轩面上带着敬意朝着老人问道。

　　老人笑了笑，“姓名乃身外之物，你们如果有意，就称我为钱老，而我正是来自于陈小友刚才所讲故事的地方，苏京。”

　　“常常听闻师傅说苏京所处的金陵画派其画作贴近生活与时代，又不忘革新，与另外一个画派，撑起了华夏山水画革新的大旗。”听到了老人的话语，黄鹤轩面色凝重的说道。

　　钱老微微一笑，“黄老弟与其师久居山中，竟然能知天下事，让人惊叹佩服。”正在与陈逸二人说着话，忽然，从人群中走出了一名中年人，俯在他的耳边说了几句话。

　　听到这人的话语，钱老轻轻点了点头，然后从怀中掏出一个本子，在上面写了几笔，撕了二条下来，分别交给了陈逸与黄鹤轩，然后一笑说道：“黄老弟，陈小友，我临时有些急事，先走一步，这是我的联系方式，我会在岭州呆上半个月之久，如果你们二人何时做画，联系于我，我会在最短的时间赶到，改日再会。”

　　“钱老再见。”陈逸与黄鹤轩同时说道，目送着钱老离开，黄鹤轩面上微微一笑，“陈小友，你说几天后会让我作画，想必不是现在，那么这是我的联系方式，近段时间，我会一直呆在岭州，何时找我，都无妨，期待着与你共同作画的那一天。”

　　陈逸郑重的将黄鹤轩与钱老的联系方式收了起来，“黄大哥，我同样如此，我画功较低，到时希望黄大哥多加指点。”

　　“呵呵，陈小友过谦了，今日只此短短时间，便遇到了你和钱老这般各有特色的绘画高手，深感荣幸。”黄鹤轩笑了笑，然后似乎想到了什么，顿时说道：“对了，陈小友，还望在此画作上留名，之前钱老走得过急，倒是忘了，也只能等到下次相会时，才能一睹其笔墨了。”

　　陈逸自然答应了下来，书画书画，书法与绘画可以说有不同，却又相通，在练习绘画之时，他同样没有忘记书法，此时拿过黄鹤轩递来的毛笔，在那张点睛之画上，留下了自己的名字，浩阳陈逸。

　　“陈小友，此字不错，充满坚韧又不失平和，整体透出一股坚强向上，而心平气和的人生态度，浩阳，背靠秦岭，人杰而地灵，也是秦安画派的发源地，难怪会出现陈小友如此杰出的人才。”黄鹤轩看了看陈逸的四字留名，顿时正色说道。

　　陈逸有些汗颜，“黄大哥，过奖了，我并非秦安画派之人，书法也是偶尔练习，如有不妥，还望海涵。”

　　“看来陈小友学画时间尚短，但却有了如此成就，可喜可贺，画派只是一个代称而已，你出身秦岭，哪怕没有拜现在画派中杰出人物为师，也足可以称得上是秦安画派。”黄鹤轩听到了陈逸的话语，不由笑着解释道。

　　“多谢黄大哥解惑。”陈逸顿时感谢着说道。

　　“老板，给我来一支毛笔，我也想要点睛一试。”这时，看到陈逸与黄鹤轩聊得火热，有些人忍不住想来一试，来得到别人的赞扬与注目的光芒。

　　见此，陈逸不再多留，“黄大哥，先行告辞，改日再会。”

　　“陈小友慢走，改日再会。”黄鹤轩点了点头，回应了陈逸的告别，明白现在的场合，无法与陈逸过多的闲聊。

　　陈逸谢过之后，缓步来到人群中，一路之上，众人纷纷向陈逸表达了自己的敬意，陈逸所画的画眉鸟，竟能与那老爷子的截然不同，让他们见识到了华夏五千年绘画文化的灿烂与奇迹，也通过陈逸，得知了顾恺之的一些传奇故事，足可以让他们这次古玩城之行，有了很大的收获，回去之后，在朋友之间，也是有了新的谈资。

　　对于这些人的赞美，陈逸一一谢过，然后提起姜伟身旁的鸟笼，拉着他快步走出了人群。

　　“哈哈，陈老弟，你跑什么啊，有这么人赞美，不是很好吗，要知道，这些人之前对你可是百般的嘲讽，现在却是不得不膜拜在你的强大实力之下。”看到陈逸这般模样，身后的姜伟大笑着说道。

　　陈逸面上露出无奈之色，“姜大哥，你就别笑话我了，跟这些以貌取人的人呆在一块，迟早会影响我们的心境。”

　　“好了，不开玩笑了，陈老弟，你究竟什么时候学的绘画，之前在凯里我们还一无所知呢。”姜伟内心充满了疑惑，随即向陈逸问道。

　　“嘿嘿，姜大哥，这怎么能让你们知道，我是在你们走了之后，跟石丹大哥学的，然后又经过了我现在古玩师傅的教导。”陈逸神秘一笑，然后大致的将事情与姜伟说了说。

　　姜伟睁大了眼睛，掰了掰手指头，满脸不敢置信，“陈小友，我们从凯里回来，最多也不超过四个月，你真的只学了四个月，便有了现在的成就。”

　　“咳，姜大哥，淡定点，只不过是因为我对鸟类极为熟悉而已，换做其他题材的画，我画出来的恐怕就没脸见人了。”看到姜伟如此激动，陈逸咳嗽了两声，然后解释道。

　　“哪怕如此，有此成就，也是让人惊叹啊。”姜伟望着陈逸，满是震惊，果然一个人的心性决定了他的成就，陈逸态度平和，心境极佳，又对小鸟有着特殊的感情，不过在几个月，便有这样的画功，让人难以想象，但是事实就在他眼前出现，陈逸所画出来的点睛之笔，那名老人与举办此活动的中年人都是赞叹不已，由此可见一斑。

　　陈逸摇头一笑，“好了，姜大哥，我们去找你所说的专家，帮忙看一看这把折扇吧。”

　　“好，我们这就去，不过我上次来古玩城也是两年前了，不知道他是否还能认识我。”姜伟点了点头，然后有些担心的问道。

　　“姜大哥，就算他不认识你，我们付给他鉴定费就是，他还能把送上门的生意向外推吗。”陈逸毫不在意的说道，就算是如同他高师兄这般的人物，在店中闲逛时，碰到他人要鉴定东西，都是随手便给予鉴定，不分高低贵贱，甚至有时不要他们的鉴定费。

　　在陈逸眼中，这样的人才能称得上是有能力，有气度的专家，而像他刘叔店铺旁边的宝玉轩中的王老板，让他鉴定了一件棒子玉佩，还要了三百块，如果不认识倒也罢了，常常上门聊天，却是如此，这种气度，恐怕一无所成，也不足为奇。


第229章 倨傲的鉴宝者

　　对于这扇骨的价值，陈逸现在已然是大致知道，前去鉴定，也不过是不想拒绝姜伟的好意而已。

　　鉴定完之后，他还想着回到酒店，尽快的从系统之中，将任务奖励的点睛之笔取出来呢，看一看究竟有何奇迹的效果，只是不知道这关于绘画类的任务做到最后，会不会奖励一支传说中马良用过的神笔呢，画什么，便会变成真实。

　　察觉自己的想法，陈逸摇头一笑，实在是这鉴定系统给了他太多的惊喜了。

　　从刚开始的鉴定符，到修复符，搜宝符，以至于现在身上所拥有的技能，每一种都是他之前难以想象的，得到鉴定系统后，也仅仅觉得鉴定系统中只有鉴定符而已。

　　陈逸手中提着鸟笼，跟随着姜伟来到了一家名为珍宝轩的店铺门口，这家店铺装修的十分古朴而又大气。

　　两面墙壁上的窗子都是镂雕木窗，而且透过窗户的缝隙，可以看到里面摆放的众多古玩，而且在店铺门口，同样摆放着两个瓷器大瓶，从其纹饰釉色上看，不过是现代工艺品而已，虽是如此，但工艺不错，应是手工烧制，再加上瓶子如此之大，一个大瓶十万还是可以有的。

　　“牌子没换，这两个大瓶还在这，那老板应该也没换。”姜伟看到这珍宝轩的牌匾，又望了望这两个瓶子，稍稍松了口气说道。

　　陈逸笑了笑，从姜伟以及许多人的态度上来看，古玩鉴定专家是十分受人尊敬的，像齐天辰的父亲和那位吴叔叔，房地产界的大腕级人物，见了高存志等人，都是非常的客气，不敢有任何的造次。

　　原因其实很简单，归根结底不过是因为古玩文化博大精深，能够有水平的，都是多年研究学习的结果，普通人短时间难以掌握，而且对于一些人来说，古玩在他们心中是神秘的，由此多种原因，才使得古玩鉴定师，受到一些人的尊敬。

　　再者，便是随着经济的不断发展，使得一些高层次的人，追求起文化修养来，而文化修养已然不是以往时候的拿一柜子书籍来充文化人，那些都是小儿科了。

　　新时代的有修养，有文化，有内涵的人，是必然要接触文物古玩，以这些东西来装点门面，文化古玩是众多物品中，最能够体现文化的存在，所以，哪怕是知名富豪，在面对一些国内有名望的古玩专家，也是有着礼貌，而不敢太过于倨傲，以防止之后没有人再肯为他们鉴定东西。

　　这些事情，有些是高存志讲给他们的，有些则是陈逸根据看到的一些情形所分析出来的，在高存志那里学习的这段时间，自然有着许多人上门请教高存志，其中不乏有着浩阳地段上有头有脸的人物，不过高存志都是无论贵贱，一视同仁。

　　“走，陈老弟，我们进去吧。”随即，姜伟便对陈逸说道，二人缓缓的走进了珍宝轩之中。

　　“两位先生，欢迎光临珍宝轩，请问有什么需要。”刚刚走进门口，一名店伙计便热情的迎了上来。

　　陈逸不由一笑，有些店铺为了吸引顾客，会让伙计穿一些古装，说一些古话，借此来让店铺充满特色，但并不是所有的古玩店都是如此，大部分古玩店还是十分正常的。

　　“哦，我们不买东西，你们杜老板在吗，我们要找他帮忙看一样东西。”姜伟也没有多说废话，直接向伙计询问道。

　　伙计顿时点了点头，“哦，两位先生，你们是找老板鉴定东西的，现在老板正在后面鉴定着呢，请问你们是老板的朋友还是跟老板有过预约。”

　　“算是朋友吧，你告诉杜老板，就说我是佳达珠宝的姜伟，或许他就知道我是谁了。”听到伙计的询问，姜伟想了想，然后说道。

　　“好的，先生，请你们在店中稍等片刻，我去向老板请示一下。”伙计仔细打量了二人，看到他们每人提着个鸟笼，并不像普通人，顿时点了点头，打了声招呼，然后便向里间走去。

　　陈逸望着店中琳琅满目的古玩，不由笑着对姜伟说道：“姜大哥，那老板不知道何时才能出来，我们还是在店中随意转转，看有没有相中的古玩。”

　　姜伟点了点头，“陈老弟，你去逛吧，把鸟笼放在这里，我帮你看着，对古玩，我不是很懂，就不凑热闹了。”

　　看到姜伟如此，陈逸也不再勉强，将鸟笼放在了桌子上，在这古玩店中闲逛着，几个月前，他还是一个对古玩一知半解的学徒，可是现在，这古玩店中的大部分瓷器类的古玩，他基本上仔细看上几眼，便能知新旧，至于其他的古玩，他虽然没有瓷器这般了解很深，但其鉴定能力，也是不弱。

　　高存志不可能只是教他们二人瓷器和书画，在其过程中，有时还会夹杂着其他种类的古玩，而陈逸每天在古玩城闲逛时，其鉴定术鉴定的是全部种类的古玩，鉴定之后，不断的学习分析，使得他对于各种类的古玩，都有着一定的鉴定能力。

　　有些无法用肉眼看出的，陈逸自然用鉴定术予以鉴定，随着他鉴定的物品数量，系统中所保存的知识越多，他能够学到的就越多。

　　“嘿，你们杜老板在不在，快点把他叫出来鉴定鉴定这幅画，这幅画非常珍贵，出来慢的话，我就走了。”这时，陈逸正在观赏着一件瓷器时，从店门口传来了一声极为倨傲的话语。

　　陈逸一听，顿时摇头一笑，在高存志那里，除了一些懂得礼貌之人，当然也有少数自我感觉良好的，自认为得到了一件了不得的东西，便来找专家鉴定，还认为能鉴定他们这件东西，是专家的荣幸。

　　如果真的非常珍贵，那还用得着专家来鉴定吗，这些人最后的结果，自然几乎全部都是赝品，有的甚至被坑得倾家荡产，当然，这些人也根本不值得去同情。

　　“我们老板正在为其他人鉴定东西，这位先生，请稍等。”一位伙计客气的说道。

　　“稍等，再等我就去别家了，要不是看在与你们老板是熟人，我也根本不会把这幅画拿过来。”这人却是不依不饶，依然是那一副暴发户般的模样。

　　陈逸把手中的瓷器放在了柜子上，轻轻走了出来，看到一名大腹便便的中年人，手中拿着一个画轴，面上带着几分怒气，手指着伙计说道。

　　那伙计连忙点了点头，跑向了后面，这中年人他们实在搞不定，也只能交给老板来处理了。

　　陈逸下意识的向这中年人手中画轴望去，其纸张之上，倒是有几分古朴之意，只是不知道这究竟是什么画作，可以让这中年人如此的猖狂。

　　他有些好奇的用上了鉴定术，不过却是一下消耗了两次鉴定术，让陈逸心中不免有些惊异，难道这张画也有着什么秘密不成，一会功夫，鉴定出来便出来了，只不过鉴定的结果，让他大吃一惊，正在这时，珍宝轩的老板得知伙计的求救，连忙走了出来。

　　“哦，原来是周经理，有失远迎，有失远迎，还有姜先生，两年不见，你可安好。”这位杜老板走了出来，看到这大腹便便的中年人，顿时笑着抱了抱拳，然后朝着旁边一望，看到了姜伟，同样是打了声招呼。

　　“杜老板，你还有心情去招呼别人，我这里可是有一幅董其昌的山水画，非常珍贵，可以说是真品无疑，因为我们是熟人，所以我拿到这里，想让你鉴赏一下，让你也看看我老周也捡了大漏了，我们赶紧进去吧，别管这些闲杂人等，小猫小狗了，他们也买不了多少东西。”这位周姓胖子看到杜老板还跟姜伟打招呼，顿时有些不悦的说道，手中晃了晃自己的画作，十分自傲的说道，言语间，那副嘴脸，十分的可恶。

　　听到这中年胖子如此嘲讽的话语，陈逸不禁从鉴定信息中回过神来，面上露出了有趣的笑容，这中年胖子如此可恶，或许真会应了那句话，恶人自有恶报啊，眼前这杜老板性格倒是十分的平和，只不过看不看得出这画中的奥秘就不一定了。

　　鉴定术已然将这整幅画从内到外完全的鉴定了一遍，可以说如果有什么秘密，绝无法在陈逸眼前隐藏，其中的奥秘，或许陈逸观看的时间长了能发现，但是如果仅仅瞥几眼，远远不能发现一点点的端疑。

　　“杜老板，鉴定东西也要分个先来后到吧，我们可是比这位周经理要先来一会。”如果说这中年胖子没对他们说什么倒也罢了，以陈逸的性格自然懒得跟其计较，不过这胖子都欺负到头上来了，他怎么能忍。

　　鉴赏古玩，逗鸟溜狗，泡茶绘画，可以修身养性，让心境平和这点是真的，但并不是意味着修身养性修的连别人欺负到头上，都不发言语的情形。

　　“姜先生，你们也要鉴定东西。”听到陈逸的话语，杜老板不由笑着说道。

　　“恩，杜老板，是的，我们在古玩城中淘到了一把价值很高的折扇，想要请您鉴定鉴定具体价值，不过我们不急的，你大可以先给他鉴定。”姜伟笑着说道，这老板与他算是朋友，他并不想给自己的朋友找麻烦，所以哪怕他心中愤怒，也是准备息事宁人。

　　“一把破折扇，也拿来让杜老板鉴定，你们还真是把鸡毛当令箭，把屎壳郎当宝贝了，我这幅画随便撕下来一点，都能买一车扇子。”这中年胖子听到姜伟的话语，冷嘲热讽道。


第230章 这画是赝品

　　听到中年胖子的话语，杜老板皱了皱眉，然后笑着对姜伟说道：“姜先生，能否把你们的折扇拿来一观。”

　　姜伟顿时向陈逸望去，陈逸点头一笑，从手中不值两块钱的布袋中拿出了那把折扇，轻轻一摇，打了开来。

　　拿到这把折扇上那现代印刷扇面，中年胖子顿时笑了起来，“就这明显是现代印刷的货色，也拿来让杜老板鉴定，你们真当杜老板是你们的佣人啊。”

　　“周经理眼力不错，竟能识得这是现代印刷品。”杜老板朝着中年胖子笑着说道。

　　“咳，杜老板言重了言重了，与你比起来，我还是需要学习。”听到杜老板的话语，这中年胖子竟然还谦虚了起来。

　　让陈逸和姜伟在一旁有些忍俊不禁，这杜老板话语中嘲笑的意味已经十分明显，没想到这中年人竟真的当成了夸奖。

　　“呵呵，不过周经理，你先前的话语有些错误，你这幅画哪怕真的是董其昌的真品，价值千万，也只能买个一二十把而已，而无法仅凭一点画纸，便能购买一车。”杜老板在看到这现代印刷出来的扇面时，同样是皱了皱眉，但是向下看到扇骨时，他面色却是变得凝重，随即发现了边骨上的镂雕图案，同时也知道了这折扇的价值，但并没有发现另一边边骨上的行有恒堂制。

　　中年胖子面上露出震惊，“杜老板，你没有搞错吧，就这一把破扇子，还能值得几十万不成。”

　　“呵呵，是与否，一会便知分晓，周经理，既然你们都着急，那么一块进来鉴定如何，当然，周经理如果不方便，可是稍等一会。”杜老板笑着说道，仅仅几句话，便将这场争端化解的一干二净，让陈逸不禁佩服，果然是在古玩城开店铺的，应变能力就是强大，而且又十分的圆滑。

　　当然，这也或许是其自身名气不够大，换做是在高存志那里，如果碰到这样的人，估计不用高存志自己动手，光是旁边在集雅阁中挑选东西的收藏家们，都一人一口吐沫，把这中年胖子给淹了。

　　之前高存志在为他鉴定卖给齐天辰的那块龙形玉佩时，曾被齐天辰说是骗子，一旁对品行有问题的王老板，都忍不住上前训斥齐天辰，足可见高存志在浩阳古玩城内的名望如何。

　　“好，一块就一块，我倒要看看，他们这把破扇子，究竟怎么就价值几十万了。”中年胖子想了想，冷冷一哼。

　　陈逸现在倒是没兴趣再跟中年胖子置气，他还想着一会在这中年胖子身上占点便宜呢。

　　“姜先生，你和这位小友应该没什么意见吧。”随即，杜老板又望向姜伟和陈逸，虽然这二人不会拒绝，但总要询问，以示礼貌。

　　姜伟摇了摇头，“杜老板，我们是来让您鉴定的，一切听您安排就是。”

　　“那好，你们跟我进来吧。”杜老板微微一笑，朝着他们说道，然后向店后面走去。

　　在店铺的后面，有一个房间，不过比起高存志的集雅阁来，整个店铺倒是显得有些小了，这个房间之中摆放的东西倒是十分齐全，书架，坐椅还有茶具，一应俱全，让人可以在鉴定等待的时间中，倒不至于太过于无聊。

　　“呵呵，三位请坐，不知你们谁先鉴定。”杜老板笑着对三人说道，然后各为三人倒了一杯泡好的茶水。

　　中年胖子犹豫了一下，然后用下巴指了指他们，“我老周也不是不懂道理之人，就让他们先鉴定，另外，我还要知道，这扇子究竟如何价值几十万呢。”

　　看着中年胖子的面色，陈逸不由一笑，现在处于鉴定的关键时刻，这中年人却是没有了之前的那一种倨傲，想必对自己的东西信心不足了吧。

　　“那好，就先鉴定姜先生他们的。”杜老板也是一笑，然后从陈逸手中拿过扇子，来到了桌子后，轻轻坐了下来，戴上了眼镜，仔细观察着扇子，之前大概的观察，也只能让他发现基本的价值，最终的价值还需要看一看扇子的整体。

　　杜老板一点点的观察着扇骨，最后自然在那一片边骨上发现了五个大字，“咦，行有恒堂制，难以相信，难以相信，这把扇骨，竟然是行有恒堂所制，姜先生，请问这把折扇是谁淘来的，你们想必应该对这把折扇略知一二吧。”在看到这五个大字后，仔细研究了一下，他的面上露出了惊叹之色，然后抬起头，向着姜伟和陈逸问道。

　　毕竟相对于其他古玩来说，折扇有些毫不起眼，价值高的难得一见，他们来此找自己鉴定价值，那么一定是知道这东西的基本价值。

　　“杜老板，这把扇子是我旁边这位陈老弟淘来的，他对古玩十分精通，所以也是知道行有恒堂的来历，只不过对于这扇骨的真实价值，我们并无法估算，因此前来请教。”姜伟指了指旁边的陈逸，然后说道。

　　杜老板不禁面带惊讶的望了望陈逸，“哦，是这位小友，对于行有恒堂你知道多少。”

　　“杜老板，行有恒堂清代道光至咸丰年间的一个造办处，是定亲王载铨的私人专有堂号，负责为皇亲贵族制造各类工艺品，每一件都是精工制做，价值不凡，我也是在一些瓷器物品上见过，并且在古玩界前辈的讲解之下，这才知晓，不过知道虽知道，却是不知道具体的价值。”陈逸笑着向杜老板说道，鉴定系统所给出的价值较高有着几百万的范围，对于折扇类古玩，他了解并不多，所以价值方面，远远不如瓷器估算的那般准确。

　　杜老板点头一笑，不由多看了陈逸几眼，“如果没有这行有恒堂制这几个大字，那么这扇骨的价值也就在几十万之间，可是行有恒堂是专门为皇亲贵族生产物品，其名气几乎在古玩圈资深藏友中无人不知，既然你们已然知道行有恒堂的一些来历，那么我就不多说了。”

　　“除了行有恒堂这几个字，这把扇骨由小叶黄杨木制作而成，小叶黄杨可以说是黄杨木中的极品，哪怕是现在用小叶黄杨制作的家具，也是按斤来卖，更不用说这清代著名造办处所生产的扇骨了，可以说此类从清代流传下来的扇骨极为稀少，所以，我的估算，这把扇骨的价格应该在一百万至一百五十万之间，如果能够配上一个适合的扇面，其价值恐怕会更高。”杜老板缓缓说道。

　　扇骨的保存极为不易，从清代能够流传之今的更是少之又少，今天他却是有幸碰到了一件，感到十分的庆幸。

　　“什么，这折扇值一百万以上，开玩笑吧，给我我都不要。”中年胖子有些不敢相信的说道。

　　“呵呵，周经理，如果你有这样的扇子，一百万，你有多少，我要多少，行有恒堂款的扇骨，整个华夏，我也仅见此一把而已。”杜老板看了看这中年胖子，淡淡的说道，以无知自以为是，也只有这些暴发户能做得出来了。

　　中年胖子面上露出一抹尴尬之意，然后随即抬起手，晃了晃自己手中的画轴，“杜老板，他们的鉴定完了，现在该鉴定，哦不，鉴赏我的，这可是董其昌的山水画，价值不菲，鉴赏起来可是比光秃秃的几根木片要好看的多。”

　　“周经理，华夏五千年文化，每一种都有所不同，书画有书画的文化，但是扇骨也是扇骨的文化，两种不能相提并论，这位小友，请先收好你的折扇，稍后我们再交流。”中年胖子的话，让杜老板再次皱了皱眉，然后对陈逸说道。

　　陈逸笑了笑，将折扇拿了回来，对于这杜老板的心境，有了更深的了解，能够面对这无知之人再三挑衅，而依然能够心平气和的，恐怕并不多见。

　　说着他看了看手中的扇骨，一百万到一百五十万之间，也算是与他的预料相差不大，毕竟扇骨不比扇面，能够达到百万者，极为稀少。

　　之后，看着中年人将画轴交给了杜老板，陈逸面上露出了神秘的笑容，不知道这杜老板能不能发现一些端疑。

　　杜老板打开画卷，上面所出现的正是一幅山水图画，山峰，树木，小屋，在其中倒是有着几分董其昌的味道，不过在仔细研究过后，他不由一笑，看向中年胖子，“周经理，这幅画你从哪里淘来的。”

　　“咳，杜老板，我从一位落魄中年人手中收上来的，他家道中落，没钱生活，所以想出售此画，不过在看到画后，我拍了照片，当时并没有直接买下来，在查阅了一些资料，询问了一些人之后，最后确定这山水画中有着董其昌的味道，很可能是真品，所以我买了下来，怎么，杜老板有些不妥吗。”中年胖子面上有些忐忑不安的问道。

　　看到中年胖子这般模样，杜老板不由一笑，“周经理，你还有什么没有说的吗，这幅画想必你找了另外的人鉴定过了吧。”

　　中年胖子面色一变，“杜老板，我不相信那个人的水平，他竟然说这幅画是赝品，我可是花了一百万才买了下来的，当时很多人都说这是真品。”

　　“周经理，你被别人下套设计了，还洋洋自得的以为自己买幅画真品，要是这真的是董其昌的真品，他直接拿去拍卖行，最后所得绝对比一百万要多得多，这就是件赝品而已。”杜老板望着中年胖子，摇了摇头，不知是同情还是觉得他罪有应得。


第231章 中年胖子的悔恨

　　“这不可能，杜老板，你一定是开玩笑的，您的水平那么高，您再看看。”听到杜老板的话语，中年胖子面色猛的变得有些苍白，然后焦急的说道，言语之间，再没有了之前的猖狂。

　　杜老板看着中年胖子，面色变得凝重起来，“周经理，我杜思远从不开玩笑，这点希望你能够明白，我的水平如何，我自己非常清楚，换而言之，就算我水平再高，也不可能把你这一幅明显是赝品的东西给鉴定成真品。”

　　“董其昌擅书法，精绘画，其绘画之中最为擅长的便是山水画，其所做书画自成风格，所作山川树石，烟云流润，柔中有骨力，墨色层次分明且拙中带秀，而这幅画作，山石树木，较为呆板，虽在画法上，摹仿的董其昌的仿古画法，但奈何笔力不足，只有其形，而无其神。”

　　杜思远淡淡的望着这幅画，重重的说道：“而且，最为可笑的是其上却只有一个董其昌的铃印，除此之外，再无他物。”

　　“董其昌书法绘画，诗词歌斌样样精通，流传下来的每一幅画上，几乎都会有其所书写的诗词文句，以及一些赠语，断然不可能仅仅只有一枚铃印，一件董其昌真品，从明代流传下来，如果落到文人雅士手中，也绝不会就这样保存，而不在其上留下自己的鉴赏印章，综合以上，这件所谓的董其昌的画作，不过是一件赝品而已，周经理，一百万你就当作买了一个教训罢了。”杜思远摇头轻叹了一声。

　　古玩圈中每天被坑的人数不胜数，就是借着一些藏家想要捡大漏的心理，这中年胖子性格暴躁，又怎会像其所说那般，还回去查看资料，询问他人，恐怕听闻旁边一些托的认可后，直接就掏钱买了下来。

　　听到杜思远介绍董其昌的话语，陈逸轻轻一笑，对于现在书画类收藏最为火热的董其昌，他自然是十分了解。

　　董其昌是明代有名的书画家，但书画并不是他的职业，他官至苏京礼部尚书，太子太保等职，其通禅理，精鉴藏，工诗文，擅书法，精绘画，其画作以及画论对明末清初画坛影响甚大。

　　在书画方面，董其昌最为擅长的便是摹古，模仿前人，从黄公望到赵孟頫，从钟王到米芾，可以说没有他不仿的，历史上至元代的一些著名书法和绘画家，他几乎都在学习研究。

　　只不过与董其昌这书画一绝的艺术水平比起来，其人品就有些低劣了，在华夏绘画史上，始终能够逗引人们极大的讨论乐趣，而又在历时和共时之中褒贬不一，毁誉不定的，恐怕莫过于董其昌了。

　　董其昌出身贫寒，但入朝做官之后，回到家乡，受到了财主，士大夫以及地方官吏的巴结，使得董其昌感觉与以前大不相同。

　　财富和权力的增加，使得董其昌从一个不起眼的角色，迅速演变成名动江南的艺术家兼官僚大地主，到最后七十高龄，还看中了佃户家中的美貌女儿，因而强抢民女，激起民愤，最后落荒逃跑。

　　在历史上，江南一些横行乡里之人，都是家财万贯，但这些有钱人，有很大都是文化极低，董其昌，一个有功名且在书画艺术和文物鉴赏方面有相当造诣之人，却是堕落成一个为非作歹的恶霸，让人不禁叹惜。

　　只是对于董其昌人品是好是坏，历史上并没有形成一个共识，有些史书对董其昌完全是赞扬，斥责这些事情都是对其名声过大，嫉妒所产生的污辱，但有些史书，却是完全的贬低，所以，也是使得一些人对董其昌人品开始研究，只不过，到现在都没有一个定性。

　　可是人品归人品，这并不影响对其艺术价值的评价，董其昌的每一件作品，都是海内外人士争相抢购的目标，特别是欧美收藏家，对于他的作品，十分喜爱，只是奈何他们自身对华夏古玩鉴定知识不足，所以不敢轻易购买，不过一旦确定为真品，则不惜重金。

　　当时高存志也是着重讲了这个明代著名的书画家，当时陈逸十分的感兴趣，便询问董其昌人品究竟如何。

　　高存志则是笑着回答，欣赏文物古玩，只是欣赏其内的文化内涵，这则是与作者人品好坏没有太大的关系，如果硬是纠结于此，那么历史上有名的书画家，多多少少都会有一些缺陷。

　　对此，陈逸十分的赞同，说起与此有关的事情，那莫过于秦桧，这个历史上最大的奸臣恶臣，致岳飞于死地的人，却是宋体字的发明者，难道说因为对其厌恶，便不使用宋体字了吗。

　　“不可能，不可能，杜老板，杜老板，我求求你，你是岭州古玩城有名气的鉴定师，只要你认可了，我这幅画还是能卖出去的。”听到杜思远的最后结论，中年胖子大声的哀求道。

　　杜思远冷冷一笑，“周经理，你太糊涂了，这种事情岂能做假，身为一个鉴定师，必须要对每一件东西的真假负责，指鹿为马，说假为真，那样的事情，我杜思远做不出来，如果所有的鉴定师都照你说的去做，那这个世界上，还有真品存在吗，拿着你的画，离开这里吧。”

　　“杜老板，我错了，我错了，这幅画求您收了吧，我一百万买的，只要二十万，虽然是赝品，但它总是有些价值的吧。”中年胖子看着桌子上被杜思远渐渐卷起来的画，连忙说道，整张脸已然充满了悔恨。

　　他不想再拿着这幅画回去，那些朋友一旦得知，绝对会对他更加的嘲讽，他觉得这幅画再怎么是赝品，也能够卖点钱。

　　听到这中年胖子的话语，杜思远望着他，摇了摇头，“二十万，此画宣纸虽然古旧，但其画法根本未达到董其昌十分之一，别说二十万，就连一万都未免能达到。”

　　“杜老板，我千不该，万不该，后悔没有听您的话，以后每一件东西我都会认真的去研究，再买下来，难道这幅画真的连一万都达不到吗。”中年胖子哭丧着脸，一百万买来的画，连一万都不值，简直让他连死的心都有了。

　　杜思远摇了摇头，“此画缺陷太多，但凡对董其昌了解一些的人，都能看得出来，周经理，好好吸取教训，下一次买东西的时候，不要这么着急了，好了，这幅画拿回家吧，我不会要的。”

　　中年胖子接过画，用手抓了抓头发，之前锃亮的发型，现在已然成了披头散发，可见这一百万买了件不值一万的赝品，对他的打击有多大，而在场的几人，都没有任何的同情之意，这样不尊重他人的人，又岂能在落魄时得到他人的尊重。

　　正当中年人拿着画，朝着门口走去时，陈逸面上露出了神秘的笑容，轻声说道：“周经理，慢走一步。”

　　中年胖子面带欣喜的回过头来，当看到喊他的人是陈逸是，顿时整个脸恢复了原来的无力，他还认为是杜思远改变主意了呢，“小伙子，你有什么事情。”刚刚经历了打击，使得他再也无法像之前那般的说话猖狂。

　　“呵呵，周经理，按照你所说，这幅画虽然是赝品，但总是有些价值的，这上面有董其昌的一些画法，所以我想研究一下，以便于日后不会上当，不知你这幅画多少价格可以让给我。”陈逸面色平静的望着中年胖子，笑着说道。

　　中年胖子不禁露出了惊讶之色，“小伙子，你想买这幅画。”

　　杜思远面上同样有些异色，但跟陈逸不熟，他也不能出言提醒，否则，就是与这周经理过不去了。

　　“陈老弟，这幅画是赝品，价值并不高啊。”杜思远有些思虑，但姜伟却是没有，看到陈逸想要这幅赝品，他顿时出言提醒道。

　　“姜大哥，我看中的不是它的价值，研究仿作，对我们的眼力有帮助的，当然，如果周经理不想卖的话，那就算了。”陈逸笑着说道，丝毫没有将这幅画放在心上。

　　“小伙子，你想要的话，五万块。”中年胖子想了想，终于没有放过这次机会，不过却是狮子大开口的要出了五万的价格。

　　“呵呵，看来周经理不想卖了，杜老板评价不值一万的东西，你五万卖给我，那还是算了吧。”陈逸摇了摇头，嘲讽似的说道，没想到这中年胖子到了现在，还是如此的利益熏心。

　　看到这里，中年胖子顿时急了，“别啊，小伙子，三万，三万卖给你……”不过看到陈逸依然一副不咸不淡的模样，他咬了咬牙，“一万，这是最低价，再低我不会卖了。”

　　“好，周经理，既然你都说到这份上了，我总要给你面子，一万块成交，希望这一万块能够让你东山再起。”陈逸想了想，然后点了点头，从随身携带的背包中掏出了一万块现金，递给了中年胖子，这次前来古玩城，他取了几万块现金，以便于在遇到一些东西时，能够很快的购买下来。

　　“我一定会的。”中年胖子拿过钱，仔细的数了一遍，这才将画卷交给了陈逸，然后二话不说，直接走出了门口。


第232章 提取点睛之笔

　　待到中年胖子走了之后，姜伟有些忍不住的问道：“陈老弟，一万块买这幅画也是亏了啊。”

　　“是啊，这位小友，姜先生说的不错，以这幅画的画功来看，根本只是一件劣等的仿制品，否则那些造假者也不会找上周经理这个大意的人。”这时，一旁的杜思远也不免摇头说道。

　　陈逸不禁一笑，“姜大哥，杜老板，我买下这画，也只是想研究研究而已，一万块如果能买到一些知识，那么是非常值得的。”

　　这幅画，他刚才也仅仅只看过两眼，而且鉴定信息中的秘密隐藏的十分深，再加上对杜老板并不熟悉，所以，陈逸觉得还是等到回酒店之后，研究一下，再做打算，着急的将其显露出来，或许会适得其反。

　　“哦，这位小友莫非还懂书画不成。”杜思远不禁面带惊讶的问道。

　　“杜老板，我之前不是跟你说了，我这位陈老弟可是对古玩有些精通。”姜伟笑着说道，不过是一万块，既然陈逸有了打算，他也没有再将其放在心上。

　　听到姜伟的话，杜思远顿时想起了刚才的扇骨，“对了，这位小友，你这把折扇在哪里淘来的，花了多少钱呢。”

　　“哈哈，杜老板，我来说吧，这把折扇正是在古玩城中刚刚淘到的，陈老弟买了六件东西，一共花了五百块，算起来，这一把折扇淘来时还不到一百块。”姜伟开怀大笑着说道，一把折扇，淘来时价格不到一百，却是价值上百万。

　　“什么，买来的时候还不到一百块，这位陈小友，你捡到大漏了。”杜思远面带惊异的说道，一百块，价值一百万以上，这翻了一万倍不止啊，他杜思远混迹古玩行几十余年，所淘物品，能够翻一万倍以上的，廖廖无几，也只有在运气非常好的情况下，才可以实现。

　　陈逸笑了笑，向杜思远表示了自己的感谢，“杜老板，还要多谢你的鉴定，否则，我也不可能知道这把扇骨竟会价值百万以上。”

　　“陈小友，你太客气了，从你对行有恒堂的了解上，就已然说明了你知识的丰富，不知你是自学古玩，还是拜他人为师啊。”杜思远面带疑惑的问道，他觉得，以陈逸如此的年龄，应该是拜了他人为师，如果是陈逸自学成才，那这个小伙子就太厉害了。

　　“杜老板，我拜了他人为师，只不过碍于师傅的教诲，我不能透露他老人家的名讳，很是抱歉。”陈逸有些歉意的说道，他现在也只能算是郑老的记名弟子，那么自然不能随意的去透露郑老的身份，那样做，无疑是拿着郑老的名号，去招摇撞骗了。

　　杜思远摆了摆手，“不妨事，不妨事，做为弟子，就应该听师傅的教导，咦，陈小友，你手上戴的手串倒是挺精制的，看起来应该是沉香材质的吧。”杜思远无意中看到了陈逸手腕上露出的沉香手串，观察了几眼，目光一凝的说道。

　　陈逸笑了笑，将手臂轻轻抬了起来，“是的，杜老板果然慧眼，这是沉香材质的，而且是沉香中最为珍贵的奇楠沉香。”

　　“什么，奇楠沉香，怪不得刚才我隐约闻到一股香气，原来如此，陈小友，不知你能不能摘下来，让我观赏片刻。”听到陈逸的回答，杜思远面带震惊的说道，然后有些忍不住的向陈逸请求道。

　　奇楠沉香，是何等的珍贵，在现在的交易市场包括拍卖市场中，鲜有出现，每一次的出现，必然会引起一阵疯狂的抢夺。

　　或许说瓷器之类的古玩，能够陶冶身心，那么这奇楠沉香，是对身体健康有着极大帮助的，其香气高雅尊贵，不是普通人所能有机会品闻到的。

　　由于奇楠沉香的珍贵，哪怕是如他这样资深的古玩鉴定收藏家，也难以寻找到一件由奇楠沉香制作的手串，却是没想到面前这一个如此年轻的小伙子，便得到了，这小伙子能说出这是奇楠沉香，想必定然得到了其师傅的认可。

　　“这自然可以。”陈逸笑了笑，将手串轻轻摘了下来，放到了杜思远面前的桌子上。

　　杜思远并没有急着观看，反而用鼻子嗅了嗅，在闻到了那一股独特的香气后，整个人长呼了一口气，面上完全是享受，之后，他这才拿起放大镜，仔细观察起来，没过一会，面上露出了惊叹之色，“陈小友，如果我观察的不错，这应该是奇楠沉香中仅次于绿棋的紫棋沉香，其价值难以估量，最低也在两百万以上，陈小友，这想必是你师傅给你的吧，看起来你师傅对你十分的不错。”

　　以奇楠沉香的珍贵，陈逸自己获得的可能性很小，也只有一些极有名望的收藏大师，才能够有机会得到这些由奇楠沉香制作的艺术品。

　　“杜老板，你说错了，这是我自己所淘来的宝贝。”陈逸微微笑着说道。

　　听到陈逸的话语，杜思远面上更加的震惊，“什么，怎么可能，陈小友，这件奇楠沉香手串也是你自己淘来的。”

　　看到陈逸肯定的点头，他不由倒吸了一口凉气，“陈小友，这奇楠沉香如此珍贵，不知你从什么地方淘来的。”

　　陈逸并没有隐瞒，将淘到这奇楠沉香的过程向其讲述了一些，不过却略去了那件子冈玉杯。

　　听完之后，杜思远看向陈逸，没有了之前的那一种前辈对后辈的模样，有的完全是同等交流的表情，他知道陈逸在这方面骗他没有任何的意义，如此说来，这个年轻人的眼力，要远远超乎他的想象。

　　姜伟面上也是如此，他虽然对于陈逸有些了解，但没想到陈逸身上随便一件东西，便能价值两百万以上，说着，他不由向杜思远讲起了陈逸在凯里淘宝的一些事情，让杜思远更加的惊叹，对陈逸也变得十分热情。

　　在与陈逸的交流之中，杜思远心中的惊异也是越来越深，陈逸与他在交流一些古玩时，完全没有任何的障碍，而他，在古玩行中学习了近二三十年，陈逸不过是个年轻人，由此可见，其能力如何。

　　交流之时，杜思远有些好奇他们二人所提的鸟笼，打开一看，得知了这三只鸟的价值，还有那两只紫蓝金刚鹦鹉的珍贵后，他只得苦笑着摇了摇头，这个年轻人太让人惊讶了。

　　这两只紫蓝鹦鹉的珍贵程度，恐怕比奇楠沉香更加要大，不算这三只鸟，就连喂鸟的两个鸟笼，也是价值几十万，对这个小伙子，他从刚开始的不在意，到惊讶，再到惊异，现在完全的是震惊。

　　交流了一会，陈逸和姜伟便与杜思远告别，现在已然中午时分了，是时候回去了，杜思远有些不舍的点了点头，好久没有碰到一个能与他聊得如此痛快的人了，陈逸同样如此，古玩收藏玩得就是交流，与人交流得越多，你的知识面拓展的就越大，你的知识就越丰富。

　　姜伟在一旁有些感叹，一个年轻小伙子，与一个中年人聊得如此开心，实在让人难以相信，他觉得，如果这杜思远知道陈逸在绘画上也有一些建树，那估计杜思远会更加震惊。

　　在回酒店之时，沈羽君打来电话，说她们准备在街上吃，一会继续逛街，所以不回去了，并说明她会照顾好血狼的。

　　陈逸摇头一笑，看了看姜伟，“姜大哥，羽君还在逛街，我们在街上随便找点东西吃吧。”

　　“没问题，陈老弟，保证让你吃的尽兴，我带你去一家岭南省的特色餐馆。”姜伟拍了拍胸脯，与陈逸一块去停车场开了汽车，然后直奔餐馆而去。

　　岭南又简称粤，其饮食文化十分丰富，粤菜是华夏四大菜系之一，在华夏影响力非常的大，在吃得方面，陈逸倒不是特别讲究，只要能填饱肚子就行，不过随着知识的增加，他尝到了一些与众不同的菜肴，也是知道了饮食与古玩一般无二，都是一种文化，可以鉴赏，可以享受。

　　吃过饭后，姜伟有些事情，先行离开，与陈逸约定有空时再去岭州其他地方逛逛，而陈逸，自然是回到了酒店之中，提着两个鸟笼，夹着那张立轴画，向着房间而去，在这一个星级酒店中，也算是一道别样的风景线。

　　在杜思远那里耽搁了这么长的时间，陈逸可是没有忘记系统奖励的点睛之笔，回到房间中，关好房门，将两个鸟笼打开，让三只鸟透透气，他便坐在了沙发上。

　　“我该怎样提取系统奖励的点睛之笔呢。”陈逸进入鉴定系统中，向着系统询问道。

　　“在心中想象点睛之笔提取后的存放位置，那么点睛之笔就会出现在那个位置上，如果奖励物品的体积，超过了这个位置，将会出现某些不可预知的情况发生，请尽量选择能够存放物品的位置。”

　　听到系统的提示，陈逸不由一愣，然后摇头一笑，照系统这样的说明，他直接将点睛之笔提取到放钱的背包里，也是可以的，不过这或许是系统的规定，先将奖励物品存放在系统中，让宿主能够找到存放的位置，否则，要是物品太大了，忽然砸下来，那不是完蛋了。

　　陈逸看着面前的桌前，在心中想象了一下，忽然，他面前空空的桌子上，闪烁出了一道七彩光芒，随后，光芒消失，在桌子上凭空出现了一支造型古朴的毛笔。


第233章 上陵所见山水图

　　看着这迎着一道七彩光芒而出现在桌子上的毛笔，陈逸面上露出了期待之色，不禁将这毛笔拿了起来。

　　这只毛笔并不像他所淘来的那支象牙毛笔一样的精美绝伦，整体十分的简洁，上面没有任何的纹饰，笔身呈赤红之色，看起来给人一种古朴的意味。

　　与其他一些雕刻有纹饰的毛笔相比，这一支毛笔可以说平淡无奇，丝毫没有任何能吸引人的地方。

　　陈逸却是一笑，画龙点睛，向来是化腐朽为神奇的事情，点睛之笔，通过点睛，让一幅没有任何生气的画作，变得栩栩如生，这就是它的意义所在。

　　望着这支毛笔，陈逸不禁查看起它的信息来，看一看究竟是不是他所想的那般神奇。

　　这是他得到鉴定系统后，从系统中所得到的第一件实物，在查看之人，系统并没有提示他需要使用鉴定术，或许是因为此物从系统中奖励而出，系统完全知晓它的信息。

　　“点睛之笔：眼睛是心灵的窗户，在描绘人物或者其他类型的动物的眼睛时，通过此笔点睛，会按照宿主想法，使点出来的眼睛，拥有一定的神采和灵性，唯有系统所认定的宿主能够使用，他人使用，将不会拥有此种效果，此点睛之笔会随着宿主绘画能力的提升，而进行升级。”

　　果然如同自己所想象的那般，陈逸看到这点睛之笔的信息之后，不由一笑。

　　拥有一定的神采和灵性，神采可以说是表面的一些特征，灵性则是真正内在的东西，这点睛之笔却是能使这两种东西同时具备，或许因为眼睛，所画生物的神采变得不同，就像是他之前所画的鸟与那位老人有着不同一样，灵性，这种东西恐怕是世界上最神秘的东西了，万物有灵，但拥有灵性的东西，与没有灵性的东西，完全没有可比性。

　　神采可以让人物变得更加真实，但想要化腐朽为神奇，还是需要靠着灵性。

　　而且这点睛之笔除了是自己使用之外，没有别的限制，这对陈逸来说，无疑是一个好消息，因为这点睛之笔不光光只能点动物的眼睛，还能点人物。

　　不仅如此，而且这点睛之笔还是可以升级的，或许现在以他的能力点睛只能让画出来的人物或者动物变得有一些栩栩如生，但是如果他的绘画能力提升了，那么在之后，通过点睛之笔，所画出来的人物，绝对如十分的鲜活。

　　陈逸望着笼中的三只鸟，然后飞快从背包中拿出一些纸张，开始在桌子上作起画来。

　　他所画的是小宝这只画眉鸟，而紫蓝鹦鹉，美丽而聪明，原来就具备了灵性，他想要看看，如果画好之后，用点睛之笔来点画眉鸟的眼睛，会与他之前所画的有何不同。

　　在绘画之中，他自然是使用了初级绘画术，没有去画别的风景，完全是笼子里小宝现在的状态。

　　与之前不同，这一次，他将画眉鸟的眼睛空了出来，以便于之后的点睛，在完全画好上好色之后，陈逸这才拿起了旁边的点睛之笔。

　　心中想象着他所要画的眼睛，然后缓缓在画眉鸟的眼眶中，点上了二笔，此时初级绘画术的效果还未消失，可以说这眼睛是由初级绘画术加上点睛之笔所共同画出来的。

　　画好之后，轻轻一吹，陈逸目光看向整幅画纸，顿时面上露出了惊叹之色，他所画的这只画眉鸟，神态之间充满着活泼，而这神态之中，有很大一部分是由眼睛所给予的，其小小的眼睛之中，似乎带着灵光，仿佛这只画眉鸟要从画纸之中飞出来一般。

　　陈逸看着手中的点睛之笔，有着一种惊喜，点睛之笔，果然是点睛之笔，一幅画作因为眼睛而变得不同，看着画眉鸟的眼睛，他似有所悟。

　　对于自己绘画的水平，他十分的了解，就算有着初级绘画术，现在也不可能画得如此栩栩如生，让人完全感受到了这只画眉鸟的活泼，足可以让人与这张画产生一些共鸣。

　　怪不得一代绘画大师顾恺之轻易不点眼睛，以他的画功，点了之后，恐怕这画中的人物或者生物真的会活过来一般，或许这有夸大的成分，但是陈逸从自己的这张画作上，真正了解了眼睛的重要性。

　　有些人可能身材上有缺陷，但是其眼睛之中如果有着神采，有着灵性，那么其身材上的缺陷，根本无法掩盖住眼睛所透露出的光芒。

　　当然，这并不是说明画中其他事物就不重要了，但是如果画好了眼睛，确实会使整幅画的水平上升，而现在陈逸拥有了点睛之笔，可以让他如虎添翼。

　　而且这点睛之笔在之前似乎与初级绘画术融合到了一块，让他感悟到了此次点睛的一些技巧和东西，虽然现在他并没有完全理解，但是仔细研究过后，这次的点睛过程，绝对会让有所收获，而不至于只是在点睛之时，拿着点睛之笔点上两笔就完事了。

　　看着这只栩栩如生的画眉，陈逸不禁有些期待的使用了鉴定术，最后鉴定出来的分值，竟然高达七十分，这还是只有一只鸟，如果在其上画上了其他的景物，那么恐怕达到八十分还是有可能的，那几乎已经接近了黄鹤轩所画出来的鸟了。

　　陈逸觉得，这整体画作的分值，提升一分都是艰难的，他之前整体画作，也不过只是五十多分，尚不能突破六十分，而点睛，将能力用在两笔上，自然分值比普通情况下的要高，如果他用点睛之笔，在黄鹤轩的画作上点了两笔，那么以这点睛之笔的能力，所点出来的眼睛分值，绝对会超过那位老爷子。

　　当然，以那老爷子的功力，所画出来的鸟，定然会比他的分值要高，原因只是因为这些老一辈的画家，其能力都是经过了无数年的历练而成的。

　　而陈逸，不过才学了几个月的绘画，就算靠着点睛之笔，但是其他方面的画功不足，所画出来的画，以整体而言，也是不如一些学习绘画多年的画家，只是，比起一般的画家来说，他现在已经完全的眼过了。

　　看着画纸上的画眉鸟，还有自己手中的毛笔，陈逸不禁一笑，鉴定系统所给他带来的惊喜是越来越多了，让他知道了系统奖励的不仅仅只有虚拟物品，还有真实的物体。

　　这鉴定系统的神奇，实在是无法用言语来表达，可以让一件东西凭空出现，又有着许多神奇的道具和技能，陈逸觉得，他所捡到的第一件宝贝，不应该是那件龙形玉佩，而是这个鉴定系统。

　　将手中点睛之笔放在清水中清洗了一下，陈逸带上了笔帽，这笔帽在出现时就戴在了毛笔上，在外出时，其他的毛笔或许不用去带，但是这支点睛之笔是必须要带的。

　　这只点睛之笔除了能带来神奇的效果之外，其他的与普通的毛笔一般无二，这也使得陈逸消除了担心，否则在使用之时，这支毛笔出现了什么奇怪的事情，那就有些悲剧了。

　　收起了毛笔，陈逸的目光看到了放在一旁的画卷，面上顿时露出了笑容，将桌上的笔墨纸砚收拾了起来，他将这幅画卷拿了过来。

　　这正是他在中年胖子那购买下来的画卷，而且被那古玩店的杜老板鉴定为赝品的董其昌山水画。

　　不过在当时的鉴定中，这幅山水画消耗了两次鉴定术，他在那时就知道这画中或许会有秘密，而最后的鉴定结果，证实了他这个说法，想到这里，他不禁进入了脑海中的鉴定系统中，将这一幅画的两次鉴定结果显示了出来。

　　“物品名称：董其昌山水画（仿），制作年代：距今三十八年，原作者：董其昌，仿作者：不详。”

　　“艺术特点：绘画是记录社会文明进程，记录美好事物，抒发作者情感的一种重要载体，董其昌，明代著名画家，擅画山水，十分注重师法古人的传统技法，题材变化较少，但在笔墨运用上，有着独特的造诣。”

　　“其画法特点，在师承古代名家的基础上，以书法的笔墨修养，融会于绘画的皴、擦、点划之中，因而他所作山川树石、烟云流润，柔中有骨力，转折灵变，墨色层次分明，拙中带秀，清隽雅逸。”

　　“仿作分值：十分，此画仅仅只有少许画法模仿于董其昌，其作者功力还未曾达到董其昌十分之一。”

　　看完了这第一次的鉴定结果，陈逸不由一笑，这次的鉴定结果，代表着这确实是一件赝品，而且如同杜思远所说，这是一件价值极低的赝品，只不过接下来那次鉴定术的结果，却是让他大吃一惊的原因所在。

　　“物品名称：董其昌《上陵所见山水图》，制作年代：距今约三百九十年，作者：董其昌。”

　　“艺术特点：绘画是记录社会文明进程，记录美好事物，抒发作者情感的一种重要载体……”

　　“在董其昌的此画中，所出现的是现实世界中并不存在，充满灵性的山水，笔法轻盈，用墨散淡……”

　　“物品价值：董其昌擅画山水，其山水之中充满灵性，画法独特，自成风格，画中树木，水滩和远山，墨色不尽相同，多层次的变化，使得画作有着一种江南山水之感，价值很高。”


第234章 搜宝符与鉴定符的组合

　　看着脑海中的鉴定信息，陈逸眼睛望着桌上的这幅画，心中有些感叹，董其昌的画作在市场上极为火热，每一幅在拿上拍卖会时，都会拍出估价几倍的价格。

　　根据高存志的讲解，在历年的拍卖会上，价格最高的是董其林仿黄公望的一幅画作，黄公望是元代的画家，与吴镇，倪瓒和王蒙合称为元四家。

　　而董其昌在山水画上，所模仿的便是黄公望等一些历代名家，那一幅仿黄公望的画作，估价仅仅七百万，最后成交价格却是六千多万。

　　这样的价格比起华夏近现代著名的齐白石张大千等画家来说，并不算什么，但是造成这样原因的便是董其昌的作品历来都是非常的珍贵。

　　在流传的过程中，赝品不断的涌现出来，民间几乎难见精品，在八十年代，董其昌的画作主要在铁利坚市场上交易，由于真假难辨，不少大买家都不敢轻易出价，但是随着收藏的不断火热，董其昌的画作也在国内有了极大的市场，这才使得价格慢慢上升，假以时日，那些之前上过拍卖会的真品，其价格恐怕会在短时间内进行翻倍。

　　他脑海中第二个鉴定出来的画作，可以说比眼前这一幅表面上的画更加精美，山水之间充满着灵性，价值很高，估计绝不会仅仅只达到五百万以上。

　　如果说没有对这幅画使用鉴定术，陈逸根本不知道，在这幅画之中，还会隐藏着另外一幅画。

　　而且隐藏的不露边际，丝毫让人无法发现，陈逸看着这幅画，摇头一笑，虽然发现了这幅画中隐藏着董其昌的真品画作，价值五百万以上，但是正如同那件财神摆件中的田黄石一样，他也只知道隐藏着东西，至于更加具体的隐藏方式以及位置，他却是一无所知。

　　系统之前就已经回答他这样的问题，鉴定术只负责鉴定，而不负责指出隐藏东西的位置。

　　不过以这幅画来说，根本不需要像财神摆件那样去寻找，因为那幅真品画作定然隐藏在这幅赝品之中。

　　至于怎样被隐藏起来的，陈逸也是有些猜测，高存志在讲解一些书画的古玩知识时，自然将书画最基本的装裱给他们讲解了一遍。

　　在没有进入古玩行中时，陈逸一直以为这一幅幅的卷轴画，都是直接作在带有画轴的画卷上的。

　　可是在刘叔所在的古玩店，呆了几天，他便知道了，所有的书画先画在纸和绢上，然后再装裱起来，变成一幅幅可以悬挂起来的立轴画，或者是放在镜框中的镜片画。

　　至于装裱的流程，在高存志的讲解下，陈逸也是了解了很多，非常的复杂，普通人可以去学习古玩，去淘宝捡漏，但是这装裱画作，没有长时间的经验，根本无法做得来。

　　而装裱起来的画作便于欣赏，易于保存，并且在装裱过程中，一些残破的地方，也可以修补完整，三分字画七分装裱，这是书画装裱界流行的一句话。

　　好的装裱，不仅能保护书画，还能增加视觉上的欣赏效果，而现在古玩市场，拍卖市场上的画作，鲜有不裱者出现。

　　高存志所讲的装裱知识非常得多，让陈逸第一次深入了解了这一个行业，熟悉装裱的手法和过程，对于鉴定书画，有着很大的帮助。

　　往往一件书画装裱成立轴画，要在其后面贴上几层的纸，稍有不慎，画作便会毁于一旦，所以，一些珍贵的画作，其主人宁愿去京城找寻大师装裱，也不愿随意的让这些平庸的装裱师装裱，这些人可以说是字画杀手。

　　在装裱过程中，一幅书画的后面可以被贴上几层纸，那么其前面自然而然同样可以贴上纸片，来进行掩饰或者说隐藏。

　　在高存志讲解的知识中，陈逸记得最清楚的有一点，那便是一张宣纸，可以有很多层，齐白石大师所用的宣纸，最厚的可以有十多层。

　　由于宣纸的寿命较长，而是每一层都可以浸染墨水，这也使得一些商人利用装裱，将一幅书画劈成几层，然后再分别将劈下的每一层画作托裱加厚，这样一件作品，有时就会变成两件或者说多件。

　　只是劈开后，即便是最上面的一层，其色彩也不如原作浓厚，所以作伪者还需要按照原作加以描补，再用一些方法做旧，令人真假难辨，而且不老实的装裱师经常会用这种办法偷窃别人的画作，这也使得寻找一个信得过的装裱师，成为了一件不容易的事情。

　　不过从这幅画上来看，应该是用装裱的手法，在画作前后加了一些纸片，将画作隐藏在了其中，对于装裱，陈逸也只懂理论，而无实践经验，更何况装裱完成的画卷，每一层都粘得十分牢固，没有一定的经验，想要在不破坏下面真品画作的情况下，将上面隐藏的纸片揭下来，那简直难于上青天。

　　揭裱比装裱更难一些，其流程也是极为复杂，高存志曾坦言，他能够装裱画作，但是揭裱的话，就需要专门的装裱大师来完成。

　　现在陈逸有两种选择，一种是将此画保存起来，等到回到浩阳，再让高存志找人揭裱，来让隐藏的画作重见天日。

　　第二种便是在岭州找沈羽君的师傅，或者是今天古玩城所遇到的那位老爷子，他们身为画家，哪怕装裱技术不行，但是总会认识一些装裱技术高明的大师。

　　至于那个黄鹤轩，刚刚从山上下来，恐怕比他还更加的人生地不熟，自然不在考虑之中，那位钱老爷子，只见过一面，但气度不凡，想来值得信赖。

　　沈羽君的师傅，身为岭南画派传人，又于他师傅高存志是朋友，那么也算是熟悉之人，让他找人装裱，应该不会拒绝。

　　只不过无论高存志还是岭州的这二人，他都必须要找一个理由，来让他们装裱这一幅价值不到一万的画作。

　　否则以这幅表面画作的价值，这些人一定不会将其放在心上，甚至于劝说他不去装裱，在装裱的过程中，如果发现了这幅画作，他又做何解释，怎样发现了里面隐藏着真品，或者说根本没有发现，只是想装裱一下，这样根本说不通，也会让人对他产生不满。

　　他鉴定系统的秘密绝不能被别人发现，所以，他必然不能让别人怀疑他淘宝捡漏的过程。

　　陈逸想了想，决定询问系统，虽然系统对他提出的问题，时而回答，时而拒绝，但很多时候，还是会回答的。

　　“怎样才能发现我面前画作中的秘密，或者说怎样使它们显露出来，用搜宝符也只能寻找到物品的位置，而不可能透过物品，让我发现其中的秘密。”

　　这也是搜宝符的缺陷所在，如果说有价值的物品被一堆物品包围着，那么以搜宝符幻化的搜宝鼠自然能够视一切为虚无，可是他如果想要让搜宝鼠找到具体的东西，那就必须要将围在这件物品周围的东西全部移开，才能让搜宝鼠顺利找到。

　　“搜宝符负责搜寻隐藏的宝贝，以此画而言，如果想要知道其中的秘密，或者让宝贝显露出来的办法，可以使用中级搜宝符，并在幻化出的搜宝鼠使用中级鉴定符，然后选择鉴定面前画作，就会得知其秘密。”

　　听到系统的提示，陈逸瞪了瞪眼睛，这搜宝符和鉴定符可以组合在一起，太神奇了吧。

　　不过具体如何，还需要经过实验才能知道，陈逸看了看自己的中级搜宝符，依然是系统奖励的五张，而中级鉴定符，还剩十三张。

　　这中级搜宝符还是通过黑市捡漏任务额外获得的，在任务中，他还获得了十张中级鉴定符，可谓是收获丰厚。

　　能够通过这件事情，明白鉴定符和搜宝符组合起来后的事情，还是非常值得的，陈逸不禁使用了中级搜宝符，在搜宝符幻化成金黄色的搜宝鼠后，他顿时在搜宝鼠上使用了中级鉴定符。

　　而这时系统提示，选择鉴定搜宝鼠或者将鉴定符附在搜宝鼠上，鉴定其搜寻到的东西，或者直接鉴定某一件物体。

　　陈逸笑了笑，直接选择了后者，将鉴定符附在了搜宝鼠上，并在画作上，使用了这张鉴定符。

　　在之后，搜宝鼠直接朝着他面前的这张画作而去，然后化做金芒钻到了里面，不到一会，再次出现在画作上，而他的脑海中，出现了一些鉴定信息。

　　“鉴定成功，物品信息如下，董其昌《上陵所见山水图》，制作年代：距今……”

　　“物品隐藏方式：装裱隐藏，隐藏位置：在表面画作的正下方，显露方法：在表面画作上抹上些许清水，便会显露出下方真品画作的模糊图样，取出方法：揭裱……”

　　陈逸面上露出了惊喜，没想到搜宝符加鉴定符，能够给他带来如此多的信息，而且不仅仅这物品的隐藏方式显露了出来，甚至于位置，让其显露出来的方法，还有取出的方法，都是一一的在鉴定信息中表现了出来。

　　只不过取出的办法非常复杂，哪怕知道通过揭裱的方式，以他的能力，也是无法做到。


第235章 前去拜寿

　　如此多的信息，怪不得也只有中级鉴定符与中级搜宝符组合才能做到，这也就说明了为何在当时陈逸发现了财神摆件后，询问系统，却没有得到解决办法的原因。

　　只是因为他那时所拥有的也只有初级鉴定术和搜宝符，根本没有获得中级的道具。

　　用清水涂沫表面画作，陈逸不由一笑，果然是当局者迷，旁观者清，以宣纸的特性，抹上大量的清水，自然会使得变成半透明的状态，而且并不会伤害到宣纸的本体，这也是装裱时，可以在宣纸所作之书画上随意涂沫浆糊的原因。

　　也正是由于宣纸经久耐用，寿命长的特性，使得华夏书画家大部分都用此书写绘画，更是因为它的独特的渗透和润滑性能，写字骨神兼备，作画则神采飞扬，是最能体现华夏艺术风格的书画纸张。

　　宣纸变成半透明之后，自然能够显现出下方的一些东西，陈逸看着这张画作，打开鉴定系统，查看了信息之中隐藏的真品画作铃印的位置，有些时候，书画上的钤印，能够更加准确的显示这是否为真品画作。

　　在一些传世的著名画作上，都有着历代名人的鉴赏印章，还有一些著名收藏馆的印章，这样无疑都代表着画作的真实性，而通过鉴定信息，陈逸知道在这幅画上有着五枚印章，有两枚是董其昌的钤印，而有三枚是后代得到此画的鉴赏印章。

　　那两枚董其昌的钤印，陈逸完全认识，并且能明白它们其中的意思，一枚是董其昌的表字印章，而另一枚便是他所坐官职印章，另外三枚鉴赏章，他只认得一枚，为虚斋审定，这虚斋是近现代著名的书画收藏家庞元济的号，精于鉴赏，其收藏有铜器，瓷器，书画，玉器等文物，尤以书画最精，为华夏著名书画收藏家之一。

　　由他所审定鉴别，并在上面盖章的画作，每一件都没有出现过错误，都是真品之作，有时候一幅画作上未观其画，却是能知道它是真品，那就是这些印章的作用。

　　对于宣纸的特性，陈逸作为一个画家，又在高存志那里学习了很久的书画知识，自然非常的明白，他从茶壶中倒出一杯清水，然后用手指轻轻点了一下，看着面前的画作，这五枚印章处在两个位置。

　　董其章的钤印在右上方，而且还有一句题识，另外三枚鉴赏章则是在右下方，这也是鉴赏者不想破坏画作的整体完美性，所以才在不起眼的位置盖上了印章。

　　而这幅画上的单独的一枚董其昌的印章，是在一个印章的上方，只不过此印比起下方真正的钤印来，有些粗糙，恐怕这个隐藏画作的人，是故意为之，否则，要是后人盖上，绝不会巧合在盖在原印章的上面。

　　陈逸手指点上清水之后，在上面画作印章周围轻轻用手抹了一下，顿时手指上的清水渗入画作之中，只见这画作印章旁边，模糊的显示出了红色的印记，而且表面这枚印章，也是变粗了一些，而且在一些地方，也是出现了与表面这枚印章文字不同的结构。

　　这两枚印章，一枚为董氏玄宰，一枚为宗伯学士，董其昌，字玄宰，而其曾经担任过礼部右侍郎兼侍读学士，在其担任了这个职务后，根据身份的变化，刻了两枚印章，并且在书画作品上习惯性的使用，一枚为宗伯学士，一枚为少宗伯印。

　　仅凭这两枚印章，虽不至于让人就此相信这是真品，但是足可以让他们产生怀疑，这就是陈逸的理由所在。

　　今天的古玩城之旅，陈逸可谓是大获丰收，价值百万以上的扇骨，还完成了点睛任务，得到了这一支对画作有很大帮助的点睛之笔，又获得了这件隐藏起来的董其昌山水画作，价值五百万以上。

　　不仅仅只是钱财方面的收获，也让陈逸的见识大大的增长，知道了扇骨也会价值如此之高，明白了一双有神的眼神，会使画作更加的栩栩如生，同样也是第一次见到了一幅真品画作，会通过装裱的方式，隐藏在其中。

　　观看完这幅画作后，陈逸便先将其放到了一旁，泡了一杯茶，开始看起书来，下午姜伟还有事情，出去闲逛，倒不如在酒店里学习一会。

　　至于那幅董其昌的画作，他选择在岭州找人揭裱，毕竟现在出门在外，总不能还需要高存志的帮助，有点困难就去找高存志，那样也太不自立了。

　　在浩阳，可以由高存志帮忙，但来到了外面，就需要靠着他自己的能力了。

　　傍晚时分，陈逸接到了沈羽君的电话，来到了一处繁华的街道，将沈羽君接了回来，自然也再一次见到了她的三位师姐妹，二位师姐，一位师妹。

　　本来沈羽君可以坐其中一位师姐的汽车回来，只不过汽车太小，只能乘坐四人，血狼却是没办法进去。

　　与这几位师姐妹打了声招呼，陈逸不免再次被她们一阵调笑，如同查户口般的询问着他各种问题。

　　不过陈逸在古玩行岂是白混的，这点问题根本难不住他，只不过最后三位师姐妹轮番上阵，让陈逸着实有些吃不消了，好在沈羽君及时解救。

　　之后，陈逸带着沈羽君向酒店而去，看了看车后面安静卧着的血狼，他笑着问道：“羽君，今天血狼没有给你们添麻烦吧。”

　　听到这个问题，沈羽君面上顿时露出了笑容，带着激动说道：“陈逸，本来我那几位师姐妹见我带个狗，表面不说，内心也不是多么的情愿，可是我们正坐在咖啡店外面的茶坐上喝咖啡时，有几个头发染着黄毛的小混混过来与我们搭讪，我们几人都没有搭理他们。”

　　“不过我其中一位师姐脾气有些暴，让他们滚蛋，顿时一个小混混有些忍耐不住了，想上前给我们点教训，可是就在这个小混混动手的瞬间，血狼直接扑了上去，将他扑倒在地，我连忙喊住了血狼，血狼十分的聪明，并没有再做什么动作，只是露出尖尖的牙齿，朝着他们吼了两声。”

　　“陈逸，你不知道，另外那几个小混混见到血狼凶猛的模样，直接吓得逃跑了，连他们的同伙都不管了，顿时让我那几位师姐妹对血狼好感大发，还抱着它亲了几口呢。”

　　似乎听到了沈羽君在夸奖自己，血狼低吼了几声，陈逸不禁一笑，同时面色也凝重了下来，“羽君，明天就别去那个地方了，这些小混混的报复心理很强，血狼就算再厉害，也无法像人一样，完全顾住你们所有人。”

　　岭南省作为一个沿海发达省份，吸引了来自全国各地的打工者，同时也让岭南的治安状况变得有些复杂，甚至于在一些地方，夜晚时分，根本没有人敢独自出来，抢劫事件时不时的会发生，作为岭南省的省会，岭州市，其治安状况就更加的复杂，陈逸常常会在新闻报纸上听到这些消息，甚至于他的一些同学在岭南工作，也是会在朋友圈子里讲这些事情。

　　“陈逸，我们会小心的，明天你不用说，我们也不会再逛街了，我们的大师兄给我们打来电话，说明天让我们去见师傅，提前给师傅拜个寿，并且考验我们这几个月来练习的成果。”听到陈逸的关心，沈羽君心中一暖，然后笑着说道。

　　陈逸面色一动，“哦，明天，羽君，我和你一起去吧，正好先把我师兄和我的礼物送上去，想来你师傅应该不会拒绝。”董其昌的画需要揭裱，明天正好先去拜访沈羽君的师傅，熟悉，再请他帮助找一位装裱大师。

　　“陈逸，你的礼物，难道你也给我师傅准备了礼物吗。”沈羽君不禁疑惑的问道。

　　陈逸点了点头，“我师兄是我师兄的礼物，不能代表我的，我自然也要为你师傅准备礼物。”

　　“陈逸，这太破费了，你代表你师兄高大师就行了。”沈羽君皱了皱眉，摇头说道。

　　“呵呵，只不过是从古玩城淘来的一个物件，不是很贵。”陈逸笑了笑，毫不在意的说道，此人是沈羽君的师傅，自己又要在揭裱上有求于他，那么送他一件礼物是应该的。

　　沈羽君想了想，点了点头，“那好吧，我明天会和大师兄好好说说。”

　　“对了，羽君，你师傅一共收了多少徒弟啊，光我这些天看到的都有四五个了。”陈逸不禁有些好奇的问道，来到岭州时遇到的谢致远，今天的三位师姐妹，还有沈羽君口中的大师兄，这就已然五人了。

　　“陈逸，我师傅收了十多个徒弟呢，只不过很多都是记名弟子，现在也只有大师兄，二师姐，还有三师兄，是师傅的正式弟子，其中大师兄更是关门弟子，其他的，都跟我一样是记名的，需要经过重重考验，才能够成为师傅的正式弟子，一旦不合格的次数过多，就会被直接逐出师门了。”沈羽君面色有些沉重的说道。

　　陈逸摇头一笑，看起来非常的严格，比他师傅郑老规矩更多，自从郑老收过他们为徒后，基本上就没再过问，一直是高存志在负责教导他们，想必是等到最后再对他们进行考验。

　　而且高存志也没说他们师傅有什么关门弟子之类的，他们三位师兄弟的地位等级都是一样的。


第236章 再遇钱老

　　时常观看各种小说的陈逸，很清楚这些弟子之间的差别，关门弟子无疑是可以获得师傅的全力教导，并且会将其独门绝技传授，而正式弟子，相对来说，恐怕不可能学到绝技，记名弟子，也就是隔一段时间教导一次而已。

　　就谢致远那样的品性，也能成为正式弟子，实在是让人有些感叹，学画学得好，不如隐藏功夫深。

　　“羽君，我相信你一定会成功的，不过是一次小小的考验，还能难倒我们的大画家吗。”陈逸笑着说道，一次小小的考验，沈羽君在这几个月中，几乎每天都会得到他指出缺点的教导，这对于画作的提升十分的有帮助。

　　有时候人会陷入一个自我相信的误区，对于自己画出来的作品，十分的满意，这就当局者迷，旁观者清了。

　　如果不是他的技能只能对自己使用，恐怕就会在沈羽君的身上使用几次，让她也能够感悟绘画术所给予的东西。

　　绘画术确实给予了陈逸许多的感悟，让他能够很快知道绘画的真谛，虽然仅仅只是鸟类专精，题材不同，但是绘画的技巧却是共通的，再加上他的认真学习，对鸟类的非常熟悉，这才使得他的绘画能力快速提升，现在用上点睛之笔，几乎已经达到了黄鹤轩的水平。

　　沈羽君点了点头，微微一笑，“陈逸，我如果能够通过考验，你可是有很大功劳的。”

　　“哦，既然我有功劳，那你怎么感谢我呢。”陈逸嘿嘿一笑，面上露出了神秘之色。

　　沈羽君眨了眨眼，狡黠一笑，“通过了感谢，再告诉你。”

　　“好，那我等着，我们现在回酒店了。”陈逸充满期待的说道，然后一踩油门，向着酒店急驶而去。

　　休息了一晚，第二天，陈逸将高存志所画的那幅万里长城图，还有他昨天淘来的董其昌画作一块放进了汽车中，虽然今天刚见到沈羽君的师傅，不至于立刻就能让他找装裱大师，但是以防万一，还是带上比较好。

　　同样，他还带着昨天淘来的折扇，放在了一个精致的盒子中，这就是他给沈羽君师傅所带去的礼物，就是不知道她师傅会不会收下了，毕竟这件折扇价值百万以上。

　　沈羽君师傅所居住的地方，是在岭州市郊处的一栋别墅之中，不过这栋别墅倒是没有盖得太高，其中有着华夏建筑的一些特点，显得有些古朴。

　　在沈羽君的带领下，他们进入了别墅之中，在院子里见到了沈羽君其余的几位师兄弟姐妹。

　　据沈羽君说，她师傅一共收了十名徒弟，陈逸大致一看，现在算上沈羽君，有七位，想必那三位所谓的正式弟子，正在别墅之中忙碌着，这正是正式弟子与记名弟子的区别。

　　记名弟子想要拜访师傅，那需要提前打招呼，可是正式弟子的话，却是没有这种限制，同样，正式弟子所享受的资源，与记名弟子也大有不同。

　　除去沈羽君，这六人有五男二女，算上那位二师姐，其师傅这十名弟子之中，只有四人是女子，剩余的六人都是男子。

　　陈逸不由一笑，如果按照常理来说，女性对于绘画会更加的敏感，但是从古至今，一些出名的画家却都是男性，而女性，却是出奇的少。

　　关于这里面的原因，陈逸也只是知道一些最为常识性的，古代的话，女性的地位自然不如男性，一般都在家中相夫教子，有句俗话说得好，女子无才便是德，在这个时期，反而是那些青楼歌妓在音乐和书画方面，比普通女子更加的有成就。

　　现代社会，虽然提倡男女平等，但是在一些行业之中，重男轻女依然非常严重，原因很是简单，女子在之后担负着结婚，生子等一些任务，再加上其他的一些东西，使得她们想要做出成绩，比男子需要付出更多的精力和代价。

　　绘画可以说是一种终身的事业，许多画家在中年时期并不如意，但是到了老年，绘画功底积累到了一定程度，便会厚积薄发，成为著名的画家，一些女性，现在或许画得十分好，但是等到她们结婚，其精力就会分散，那么自然而然，就不可能获得最终的成功，能够做到这些的廖廖无几。

　　“羽君，你怎么把你的朋友带来了，大师兄知道了，一定会责怪你的。”忽然，其中一名女孩好心的提醒道，正是昨天和沈羽君一同逛街的三名女子其中之一。

　　沈羽君面上浮现出了些许担心，然后摇了摇头，“没事的，小师妹，他这次是代表师傅的一位朋友前来为师傅祝寿，大师兄不会拒绝的。”

　　“那你小心点，大师兄他们来了。”那女孩点了点头，然后忽然说道，此时从别墅中，走出了二男一女，其中一男一女，陈逸已然见到过。

　　昨天陪同沈羽君逛街的已然是她师傅所收弟子中所有的女性，而其中那个男的，就是来岭州时所遇到的三师兄谢致远，那一个被他坑的最后落荒而逃的人。

　　而其中一位，就是一名看起来有着三十多岁的男子，看起来眼神坚毅，想必其心性十分的坚定，陈逸不由点了点头，从这男子的气度上看，与谢致远简直有着天壤之别，怪不得会被其师傅收为关门弟子。

　　“好了，师傅他老人家让你们过去，一会都各自注意自己的言行，千万不要让师傅生气，明白了吗。”这时，那名男子朝着周围望了望，面色凝重的说道。

　　而谢致远，第一眼便朝着沈羽君这边望来，不出意外也看到了其身旁的陈逸，他皱了皱眉，然后朝着旁边的男子轻声说了一句话。

　　陈逸在下面一直观察着前方的情形，看到这一幕，笑了笑，这谢致远性格果然够阴的，没有主动向他们发难，反而选择让其大师兄出面。

　　果然，那名男子看了看陈逸，面色沉了下来，“六师妹，你旁边的这位先生是你的朋友吗，为何带着他来到师傅家里，不知道今天是师傅安排的师门会议吗。”

　　“大师兄，陈逸他今天是代表着师傅的一位朋友前来拜寿，所以，我就让他跟我一起了。”沈羽君似乎对于这位大师兄有些忌惮，顿时着急的说道。

　　男子皱了皱眉，“就算是师傅的朋友，也应该等到师傅大寿之日，前来拜寿，如此鲁莽，师傅定然会生气，对于你们日后的画作指导，绝无帮助，六师妹，你速速让他离开，师傅还等着我们呢。”

　　沈羽君面上有些迟疑，似乎还想着说服大师兄，“可是，大师兄……”

　　陈逸点了点头，这男子倒是没有十分的公正，如果因为他会对沈羽君造成什么困扰，那就是无法弥补的错误了，“羽君，不必了，我离开就是，等几天来祝寿，也是没有任何问题的。”

　　“呵呵，大师兄，人家是六师妹的朋友，好不容易来到这里，让别人直接离开，恐怕与我们的待客之道不符，不如让他先在院子里等候一会，我们在师傅开完会后，向师傅提一下，或许师傅会见他。”这时，让人出乎意料的人，谢致远开口向大师兄说道。

　　别人出乎意料，陈逸却没有任何的惊讶，让自己孤零零的在院子里等候，亏得这谢致远说得出口，恐怕到最后，也不会有人去提这件事情，而陈逸不过是白白的在这里站了很久，这比让他直接离开，对人的羞辱更大一些。

　　正在这时，忽然一声爽朗的大笑声传来，“方师侄，你们师兄弟应该都到齐了吧，看来我来的时候刚刚好，没有错过你们师傅对你们的考验。”

　　听到这声话语，院子里的几人不由朝着门口望去，一位身穿长袍，气度不凡的老爷子，正在几人的簇拥下，向着这边而来。

　　“钱师伯，您好，师傅已经等待您一段时间了，我们正准备进去，这位先生，就请你先在此等候一会，我稍候会向师傅提及你的事情。”看到这位老人，那位大师兄顿时不敢怠慢，向着老人微微弯腰一拜，然后对着陈逸说道。

　　这位老人笑着点了点头，倒是没有在意沈羽君大师兄的话语，朝着人群中望了望，“呵呵，袁师弟收的这些弟子果然个个气宇轩昂，他日必将是人中龙凤啊，咦，不会吧，陈小友，你怎么也在这里，难道说，你也是袁师弟的徒弟不成。”

　　正在这时，老人忽然面色一愣，看向了人群中的一人，然后露出奇怪之色，语气中带着惊异问道。

　　本来听着这老人的声音有些熟悉，陈逸扭头一望时，却是不禁一笑，这老人正是他在古玩城点睛时，所遇到的那位钱老。

　　这钱老据说是苏京之人，苏京之中，可是诞生着金陵画派，与岭南等画派都是华夏著名的画派之一。

　　现在看起来，这钱老这次前来岭州，应该就是为沈羽君师傅的大寿而来的。


第237章 弟子拜寿

　　听到钱老的话语，院子里除陈逸之外的所有人面上带着惊异向着四周望着，他们之中可是没有一个人姓陈，更没有一个人能够与师傅的好友钱老有着这般亲近的关系。

　　沈羽君却是忽然朝着陈逸望去，她可是知道这里有一个陈小友，而且知道陈逸的能力非同凡响，在没有成为郑老弟子之时，就与高存志有着非常熟悉的关系，可是她也是非常的怀疑，毕竟他们这是第一次来到岭州，之前根本与这位钱老没有见过面。

　　“钱老，没想到会在这里遇到您，我可不是岭南画派的弟子，您忘了我是来自于浩阳的吗，这次是随同我一个朋友，前来为袁老祝寿的。”陈逸面上带着感叹，向着钱老说道，他之前猜测到钱老是位不凡的画家，却是怎么也想不到，钱老也是为沈羽君师傅的大寿而来，并且会在这时候遇到他。

　　“哈哈，陈小友，你想不到，我又怎么能想到呢，我还等着你和黄老弟联系我呢，这下可好，没想到我们在此相遇，真是人生何处不是逢啊。”听到陈逸的话语，钱老也是一阵开怀大笑。

　　陈逸的古玩城所展现的那一手点睛的功夫，让他刮目相看，以如此年纪，便能做到这个程度者，可能说非常稀少，就算是从小学画，没有对画作有更深的领悟，也绝然无法做到，绘画之途，勤奋最为重要，但是天赋与领悟能力必不可少，有些画家终其一生都在研习画作，可是其作品却难登大雅之堂，更是不被他人所知。

　　“是啊，钱老，真是人生何处不相逢，至于我和黄大哥的事情，估计要稍等几天了。”陈逸点了点头，面上也是带着浓浓的笑容，在他眼中，钱老不仅气度不凡，而且心有善念，会平白无故的去帮助一些在古玩城中摆摊的画家，换做是一些自恃身份之人，根本不会上前半步。

　　“稍等几天就稍等几天，我期待着陈小友到时给我惊喜，哈哈，既然是拜寿，那我们就进去吧。”钱老点头大笑了一声，然后对着陈逸说道。

　　看到陈逸和这位钱师伯如此熟络，沈羽君的那些师兄弟姐妹面上都是露出了不敢置信之色，就算是这陈逸家中有权有势，但是想要让一个有名望的绘画大师，对其如此客气，这是绝对不可能的。

　　谢致远面色更是一变，看着陈逸，目光有些复杂，他此次专门设计想借他人之手羞辱陈逸一番，却是没料到，这钱师伯与陈逸竟然认识，而且看其交流，完全像是朋友一般，让他心中充满了嫉妒。

　　“钱师伯，此次是我们师傅召开的考验会议，让这位先生进去有些不妥吧。”或许谢致远已经放弃了，但是以这位方大师兄坚毅的性格，却不是那么容易放弃。

　　钱老顿时一笑，明白了一些事情，“哈哈，既然如此，那陈小友就做为我的朋友，与我一同为你们师傅祝寿，想必那袁老头也不敢拒绝，都进去吧，有什么责怪，就让他冲着我来好了。”

　　话都说到了这里，方大师兄也不敢多加阻拦，招呼着钱老先行走了进去，钱老点头一笑，和陈逸打了声招呼，然后走进了别墅。

　　而后，这位方大师兄朝着陈逸轻点了点头，带着他们，鱼贯的进入别墅房间之中。

　　在进入房间的过程之中，沈羽君保持了安静，可是她那位小师妹却是眨了眨眼，朝着陈逸询问怎么认识这位钱师伯的。

　　陈逸则是神秘一笑，告诉她这是一个秘密，与钱老认识的过程很简单，却也是很复杂，一时之间，又如何能够说得清楚。

　　那位小师妹不禁撇了撇嘴，拉了拉沈羽君的衣袖，沈羽君轻轻一笑，朝着前方一指，而一位约莫有五六十岁的老人正坐在大厅中央的位置，整个厅堂之中的布局十分的古朴而传统，前方首位两把椅子，而在其下依次摆着十把椅子，见到这名老人，那小师妹面上顿时露出了正色，安静了下来。

　　而此时钱老正与这老人交流着，那位大师兄上前朝着老人轻轻说道：“师傅，师弟师妹们已经来齐，我把他们都带过来了，只不过有一位年轻的先生跟随六师妹来到了这里，想为您祝寿。”

　　听到这话，坐在钱老旁边的那位袁老不禁皱了皱眉，“哦，不知道是那位小友跟随羽君来到于此，可否出来一见。”

　　沈羽君面上顿时有些担心，她可是知道师傅非常严厉的，陈逸微微一笑，轻轻拍了拍她的手掌，然后缓缓走上前去，他陈逸连生死危机，都曾经历过几次，这点场面，岂能吓倒于他。

　　“袁老，您好，这并不怪羽君，是我主动要求前来为您祝寿的，而且是代表我的师兄前来。”陈逸面色平和的朝着袁老微微鞠了一躬，笑着说道。

　　他师兄高存志虽然没有这位老爷子年龄大，但也是五十余岁，按照高存志那时的说法，与沈羽君的师傅也算是有些交情，那么其辈份应该是与这位袁老相等，但他毕竟年纪尚幼，而且这老人的画功超过他很多倍，恭敬一些还是可以的。

　　“呵呵，老袁，这位小友与我有过一面之缘，还是昨天的事情，说来十分的有趣，稍后我会详细给你讲一讲，定会让你大开眼界。”

　　这时，看到陈逸平和的态度，钱老不由一笑，开口说道，在当时点睛之时，陈逸所表现出的便是一种自信，而现在更是拥有着一股担当，说话间，丝毫没有提及他刚才的事情，也没有将责任放到带他而来的姑娘身上，反而全部揽到了自己的身上。

　　他与陈逸仅仅只有一面之缘，有些事情可以出面，有些事情，却是无法出手相助。

　　听到陈逸与钱老的话语，袁老面上露出了讶异之色，“老钱，这小友还与你有一面之缘，看起来定有不凡之处啊，对了，这位小友，你说是代表你师兄前来，不知你师兄是何人。”

　　钱老的面上也是不禁露出了好奇与惊异之色，陈逸如此年纪，便有这般气度和能力，定是出身于名门大派，代表其师兄前来，想必这位师兄应该与钱老相识，而惊异的便在于此，普通小辈自然无法自己向袁老祝寿，以此来看，或许这位师兄与钱老同辈也不无可能。

　　如果这是事实，那就十分有趣了，自己刚结识的一位小友，却是与袁老和他是同辈之人，想到此，钱老摇头一笑，看向陈逸。

　　“袁老，我只是客人，向您拜寿应该等到最后才是，所以，先让您老的弟子为您拜寿为好。”陈逸笑了笑，拜寿顺序自然是这些徒弟为先，他做为一个客人，需要等到最后了。

　　袁老面上有些惊讶，没想到这小伙子还懂得规矩，他不由笑着点了点头。

　　一旁的钱老微微一笑，朝着第一位的大师兄说道：“陈小友说的很对，文博，你们师兄弟一一开始为你们师傅拜寿吧。”

　　方文博点了点头，“各位师弟师妹，我们先一一为师傅拜寿，之后再合到一起，今天只是我们内部的拜寿仪式，所以有些简单，待到正式大寿之日，就有许多规矩了，我会一一的告诉你们。”

　　“弟子方文博，祝师傅寿比南山，福如东海，长寿百岁，这是由我亲笔摹仿名家所作的百寿图，以此谢过师傅您对我的多年教导。”方文博做为大师兄，第一个上前向袁老拜寿，并且送上他的礼物，一幅由他自己书写的百寿图。

　　袁老顿时连连点点，接过卷轴，打了开来，面上露出了欣慰的笑容，“好，好，文博，你的书法功力越来越强了，这其实就是给我最好的礼物。”

　　“老袁，你这大弟子书画皆通，天赋极高啊。”看到袁老打开的百寿图，钱老不由赞叹的说道。

　　陈逸朝着前方一看，看到了画卷上的一些寿字，点了点头，十分赞同钱老的说法。

　　百寿图他在一枚玉佩上曾经见到过，这枚玉佩就是他送给郑老的寿礼，用一百个不同形体的寿字所组成的图像。

　　有圆形，方形或长方形，图像中的字体多为繁体，有隶书，篆书，楷书或几种字体混合使用，亲笔书写这种百寿图，对于书法功底以及自身掌控能力是一个巨大的挑战，如果用一种书法字体，书写一百个寿字，但不是难事。

　　难的是用不同的书法形体，来书写寿字，相邻的字还各不相同，还需要有一些观赏性，这不是普通人所能书写出来的，从他刚才看到的一部分寿字，字体圆润古朴，看起来庄重浑穆，绝非一日之功，想必是经过数月辛苦而来。

　　“弟子张若蕊，祝师傅日月同辉，春秋不老，师傅，这是一支六十年的长白山野山参，感谢师傅对我的教导，希望师傅能够收下。”这时，沈羽君的二师姐拿出了一个锦盒，向着袁老递了上去。

　　六十年长白山野山参，陈逸不禁有些好奇，虽然他对中草药没有太多的研究，但是对于这种在华夏家喻户晓的著名中草药，并不陌生，特别是一些上了年份的野山参，十分的珍贵。


第238章 沈羽君的灵猴献寿图

　　想到这，陈逸顿时向着张若蕊手中所拿的锦盒用了鉴定术，然后选择了锦盒内的野山参。

　　“生物信息如下，生物名称：长白山野山参，别称：长白山参，生物所属纲目：双子叶植物科五加科人参族。”

　　“生长年份：五十五年。”

　　“生物特点：多年生草本植物，生长缓慢，每年增重约零点五克，性味甘，微苦，生长年限越长，体内淀粉含量越少，同样体积，同样年份的野山参，重量越轻越好。”

　　“生物价值：主要有补虚救脱，大补元气之功效，并能固脱生津，安神补脑，久服能强精健身，益寿延年，以此五十年以上的野山参，其功效更为显著，对心脏以及机体免疫力有着很强的作用，故故价值稍高。”

　　陈逸看着脑海中看起来体积很小的野山参，不禁有些感叹，这野山参最多不过才二十来克，却是价值五十万以上，一克达到二万五之巨，比之黄金贵了不知道多少倍。

　　初级鉴定术只能鉴定这基本信息，陈逸觉得中级鉴定符或许能够将怎样辨别这山参年份的信息给鉴定出来。

　　不过陈逸现在却是没有揭穿的念头，毕竟沈羽君的二师姐，也是为了给师傅祝寿，希望师傅身体越来越好，这五十五年与六十年，相差五年，恐怕不是一些中草药大师，绝无法辨别出来，这张若蕊也是受了别人了欺骗罢了，有如此心意，他就算能鉴定出辨别的方法，也不会当众揭穿。

　　接过锦盒，袁老不禁摇头叹了口气，“若蕊，你这是何故，早就与你们交待过，准备些普通的礼物即可，非要如此的破费。”

　　“师傅，您这不过才是第一次举办大寿，而且与您的教导比起来，这一支野山参又算得了什么，如果这支野山参能够让师傅的身体越来越好，那么花再多钱，我也心甘情愿。”张若蕊正色说道，语气中充满着真心实意。

　　按照华夏的传统，五十还正值壮年，所以在庆生时，并不能称之为大寿，一般只有到了五十岁以上逢十的岁数庆生，才称之为大寿。

　　袁老点了点头，将锦盒收了起来，“好，若蕊，多谢你的一番心意，我收下了，一定会如你们所愿，长命百岁。”

　　看着自己师兄和师姐的礼物，谢致远面上露出了浓浓的笑容，轮到他时，他将早已准备好的东西从旁边的桌子上搬了上来，向着袁老敬上礼物，并且将盒子轻轻打开，仿佛生怕别人不知道他送的什么礼物一般。

　　“弟子谢致远，祝师傅万事如意，长命百岁，这是我为您老准备的一个白玉寿桃，感谢师傅对我的不断教导与激励，祝您像寿桃一般，长生不老，越活越年轻。”谢致远高声说道，他的这一件白玉寿桃，其价值可是远远高过他之前两位师兄师姐的礼物。

　　袁老见此，不由摇了摇头，“致远，做为三师兄，你怎么不为师弟师妹起带头作用，送上这么贵重的礼物，不知让我说你什么好。”

　　“师傅，您也知道，我家里就是做珠宝生意的，这也是我向您表达心意最合适的东西，这白玉寿桃虽然贵重，但就像师姐说的一样，与您的教导比起来，这件礼物的价值实在算不上什么，只是我们希望您能长命百岁的一种祝福，白玉代表着您像玉一样受人尊敬爱戴，而下方的碧玉底坐，就是祝愿您能像这绿绿的碧玉一样，永远年轻，希望师傅能够收下。”面对袁老的不悦，谢致远丝毫没有紧张，反而将其师姐张若蕊刚才的话语，拿来做了挡箭牌。

　　听到谢致远看似没有问题的话语，陈逸却是一笑，这谢致远的话语，无非是想要突出这寿桃的贵重而已，就差直接说明这东西值多少钱了。

　　不过以这件白玉寿桃的材质与做工，确实能达到五十万以上，比野山参价值要高一些，只不过这寿桃能够达到五十万以上，其重量起了很大的作用，否则，换做羊脂白玉，以这寿桃的重量，恐怕能达到二三百万。

　　“呵呵，老袁，这也是徒弟们的一番心意与祝福，你又怎好去拒绝他们，收下吧。”看着袁老有些犹豫，一旁的钱老不由笑着说道。

　　“好，我就收下，致远，希望你日后好好努力，不要辜负我的期望。”袁老点了点头，将礼物收了下来。

　　而接下来，另外两名弟子向袁老各自拜寿，拿出了他们精心准备的礼物，只是在谢致远之后，剩余的弟子都不过只是记名弟子，他们所拿出来的东西大多是自己的心意，而不像谢致远那般的奢华和贵重。

　　终于，轮到了沈羽君，陈逸面上带着鼓励朝着她笑了笑，沈羽君拿着一幅画卷，走了上去。

　　这正是沈羽君自己准备的礼物，当时陈逸想为她准备一件礼物，毕竟以他的鉴定能力，在古玩城随便转一圈，就能找到合适的礼物，只不过沈羽君说要自己准备，并向他询问，什么样的礼物，才是对师傅最好的报答呢。

　　陈逸在当时也是思索了一会，最后，面色凝重的说，唯有自己的进步，自己做出的成果，是对师傅教导最好的报答，每一个师傅，都希望在自己教导之后，弟子能够得到感悟，得到进步，这比一些表面贵重的东西，更加的有价值。

　　在得到这个答案之后，陈逸也是不由一笑，明白了高存志当时的话语，他本想将这枚田黄石印章做为拜师礼物，被高存志直接否决，直到沈羽君询问之后，他才真正明白过来，给自己师傅最好的礼物，便是自己的进步，自己的能力。

　　“弟子沈羽君，祝师傅寿如东海，寿比南山，这是我亲自画的一幅灵猴献寿图，以此报答师傅的教导之恩。”沈羽君双手捧着由她自己所画的画作，向袁老充满恭敬的说道。

　　这正是她听了陈逸的话语之后，所精心准备的一份礼物，由她自己所做，没有经过任何人的指点，可以说是她自己能力的完全体现。

　　而陈逸在看过之后，也是不禁一笑，有些感叹，这幅画作是沈羽君精心所画，已然突破了分值的限制，达到了拥有价值的地步，虽然只是稍有价值，几万而已，但这就是一个巨大的进步，现在很多年轻画家的画作，也不过只是几千而已，几万的画作，已然算是非常不错了。

　　“哦，灵猴献寿，羽君，拿来我看看。”听到沈羽君简单的话语，袁老面上露出了笑容，有些意动的说道。

　　沈羽君连忙走上前去，将自己的画作展开，露出了画卷上那一幅灵猴献寿的图画。

　　画面上，一个皮毛灰褐色的猴子，站在树枝之上，双手捧着一枚硕大的寿桃，正向着前方托举着，似乎要献给什么人一样。

　　这只猴子的目光之中带着灵性，举手投足之间，将猴子的一些秉性表现的淋漓尽致，可以说是十分的讨人喜爱。

　　陈逸遇到过很多这种题材的古玩，书画，玉器等等，在高存志那里，也看过很多幅祝寿的画作，唯有灵猴与麻姑祝寿最为多见，麻姑是传说中的道教女寿仙，一般来说，只是祝女寿时才会使用，沈羽君的师傅是一位老爷子，用麻姑的话，简直会让人怡笑大方，作画之时，不仅仅要掌握基本的画功，其各种常识也是具备。

　　而灵猴献寿，十分贴切，猴子一般是生性活泼，本身就是聪明伶俐的象征，而且猴王孙悟空，乃是活了千岁而不死，寿桃乃是王母仙桃，食之能长命百岁，二者合一，其寓意自然是长命百岁，永享健康。

　　在陈逸看来，灵猴献寿，最为重要的便是要将猴子画活，同时也要将灵猴献猴的心理表达出来。

　　而沈羽君在这两点上，无疑是成功了，将猴子画的活灵活现，其目光中带着机灵，双手向前捧着寿桃，让人一看，便是要为他人祝寿。

　　“老袁，这位小姑娘画得不错啊，灵猴灵猴，将其灵性表现了出来，可谓是难得啊，比起人来说，动物更加的难以刻画，毕竟以人的形体可以表达出很多的东西，但是动物，要贴合本性，又要表达一些意义，非常之难，而这小姑娘绘画功底非常扎实，又懂得运用一些创新，与你们岭南画派的宗旨十分的贴合，今日一见，光是你门下的后起之秀，就十分众多啊。”

　　一旁的钱老看到此画，面带赞叹的点评道，此画虽然算不得精品之作，但是以这般年纪，能够画出，也是有些不易了。

　　“哈哈，老钱，多谢你的夸奖，羽君，很不错，比起半年前，你的画作进步更大了，而且运用了一些不同的技法，却又能加以融合，看得出，你这段时间非常努力，不错，这幅画我会保存起来的，你们的进步，才是对我最大的回报。”听到钱老的话语，袁老开怀大笑，然后朝着沈羽君欣慰的点了点头。


第239章 陈逸献寿（上）

　　看到袁老的模样，陈逸轻轻点头一笑，这幅画作可以说是突破了沈羽君现在的极限，如果这老头子还不满意，那实在就有些不满足了。

　　如果说之前的他，仅仅只是能够通过鉴定术来发现画作中的优点与缺点，那么现在，他已经具备了书画类文物古玩基本的鉴赏能力。

　　听到自己师傅的夸奖，沈羽君面上露出了开心的笑容，这一幅画完全是由她自己完成的，能得到师傅的认同，无疑是对她最大的肯定。

　　随后，沈羽君缓缓的走了回来，站在陈逸的身旁，轻轻的说道：“陈逸，谢谢你。”在这几个月之中，陈逸对她的帮助和指点，远远超过了她的父亲。

　　几乎每次做出来最满意的作品，都是先拿给陈逸观看，让陈逸指出其中的缺点，就这样，一步步让她的画作进步越来越大。

　　而站在最前方的方文博，自然也看到了沈羽君展开的画作，面上带着一些惊讶，朝着沈羽君望了望。

　　他作为大弟子，对于门下其他师弟师妹的画功，不能说完全了解，但也可以说是基本了解，这六师妹非常的努力，不过却一直没有太大的进步，只能算是循序渐进罢了，没想到这一次，却是自我突破了。

　　随后，沈羽君余下的四名师弟师妹，各自将自己的礼物送上，并说了一些吉祥的祝福语，只不过除了谢致远拿出的白玉寿桃之外，剩余的人所拿出来的礼物，都是远远没有他的价值高，这让谢致远的面上露出了浓浓的笑容。

　　接着，在方文博的带领下，十名弟子一同向袁老弯腰鞠躬，祝他们的师傅寿比南山，福如东海。

　　而袁老大笑了一声，接受了他们的心意，让他们起身，“多谢你们的祝福，不知不觉间，我已经年过六旬，我没有太大的目标，只是希望你们能够继续努力，让岭南画派继续发扬光大。”

　　“师傅，我们一定会努力的。”方文博等弟子一同说道。

　　袁老笑着点了点头，“好，好，有你们这句话，我就放心了，呵呵，陈小友，别老是站在后面了，该是你上场的时候了。”

　　“是啊，老袁说的对，你神神秘秘的，一直不肯说你的师兄是谁，我倒要看看他的庐山真面目。”钱老也是不由一笑，朝着陈逸说道。

　　陈逸拿着东西，缓步走上前去，面上露出了笑容，“袁老，在这里，我代表我师兄高存志，祝您福寿似东海云鹤，老健如南山劲松，这是我师兄为您准备的礼物，请您收下。”

　　听到陈逸的话语，袁老和钱老面色有些惊异，不敢相信的向陈逸问道：“高存志高老弟，陈小友，你是说你师兄是高存志，这么说你的师傅是郑老爷子了。”

　　此时他们的内心充满了震惊，高存志可以说是在华夏古玩圈与文艺界都有着一定的声望，其一手鉴定功夫，几乎没有出现过错误，许多鉴定家无法肯定的古玩，到了他那里，是真是假，是老是新，很快便能辨别出来。

　　而高存志身后的师傅郑老，更是了不得，在华夏古玩文物界的名望非常之大，可以说无人不知无人不晓，堪称文化艺术界的泰山北斗般的存在，对于郑老，他们有的完全也是敬意。

　　可是让他们震惊的是陈逸竟会是高存志的师弟，他们都等待着陈逸接下来的回答，虽然说高存志的师傅只有一个是郑老，但是许多老一辈的文化艺术家都与郑老相识，如果陈逸是他们其中一人的弟子，也可以称得上是高存志的师弟。

　　“是的，袁老，钱老，我的师傅正是郑老爷子，只不过，现在我也只是他老人家的记名弟子，所以，不便多提及他老人家的名讳，这次随同羽君前来，被高师兄得知后，说与您是朋友，所以，特意亲手画了一幅画，送给您作为寿礼。”陈逸点了点头，面色凝重的说道。

　　袁老和钱老相视一眼，随后哈哈大笑，“陈小友，哦，不，或许应该称呼你为陈师弟了，哈哈，你隐藏的很深啊，没想到你的师兄竟会是高老弟，实在让人惊叹，让人惊叹啊，怪不得年纪轻轻，便有这般气度。”钱老随即说道，与袁老相比，他可是与陈逸在昨天已经见过面了，而且还交流了一会。

　　不过他虽然为陈逸的能力感到惊讶，却是怎么也想不到，他竟会是高存志的师弟，古玩文艺界泰山北斗郑老的弟子，虽然仅仅只是记名弟子，但以郑老收徒的性格，品行与能力缺一不可，而他昨天就已经发现，陈逸无论是品行与能力，都绝对是年轻一代中的佼佼者。

　　“确实如同老钱所说，你隐藏的很深啊，说起来郑老与我们的师傅是同辈同人，你是郑老弟子，与我们也是同辈，哈哈，如此年轻，就被郑老收为弟子，定有不凡之处。”袁老也是面带笑容的说道，没想到之前一个毫不在意的年轻人，竟会与他们同辈。

　　听到钱老和自己师傅的话语，大厅中站立的一干弟子都是目瞪口呆，这，这也太扯了点吧，一个比他们年纪还小的人，竟会是他们的师叔。

　　谢致远面色一变，这简直让人难以相信，刚开始连门都进不来的陈逸，会有如此大的背景，郑老爷子，他自然听说过，无论是在古玩界，文物界，乃至于书画界，其名望都是非常之高，深受众人尊敬。

　　“钱老，袁老，您老二人的称呼绝不敢当，虽然我是高师兄的师弟，但无论是学识还是能力都与您老二人相差甚远，所以，还是称呼我为陈小友比较合适，否则，我实在不敢在您老二人的面前出现了。”听到这二人的话语，陈逸连忙说道，他与这二人是为同辈，这点不假，但话虽如此，他的能力在现阶段，根本无法与二人相比，如何能当得他们师弟之称。

　　如果是同门中人倒也罢了，陈逸不会拒绝，可是现在，他们二人不过是与自己的师傅和师兄，有些相识罢了，怎么能接受呢。

　　“呵呵，陈小友太过谦虚了，既然如此，我们各交各的，随意而为了。”钱老点头一笑，目光中有些欣慰，面对一个如此大的地位提升，陈逸却是依然能够保持清醒，十分的不错，从一个小友，一跃成为他们的师弟，不是任何人都能摆脱这种巨大的诱惑。

　　袁老看着陈逸的目光带着几分欣赏，然后望了望陈逸手中的画卷，“陈小友，不知高老弟亲手画的什么，可否让我们一观。”

　　陈逸点了点头，叫了方文博一同将画卷展开，露出了那一片壮阔的万里长城。

　　看到这幅画卷，袁老二人的面上充满了惊叹，待到细细观察之后，他们忽然发现了画作上的几枚铃印以及题识，面色微微一变，研究了画作中的一些特点，他们面上露出了不敢置信之色。

　　“祝袁老哥福如东海，寿比南山，浩阳存志。”看到右上角的一行小字，钱老不禁读了出来。

　　此时，袁老有些忍不住的问道：“陈小友，这是高老弟临摹而出的，那么说，他一定见过关师祖的这一幅万里长城图了，不知道这幅画现在在何处，师祖在笔记中曾记载过有这样一幅画，可是我们却一直不知道其下落在何处。”

　　关山月乃岭南画派第二代传人，而他是第四代，在第二代师祖之中，关山月无疑是其中的杰出代表。

　　而关山月的长城图非常稀少，一生仅数了数幅，这也是袁老如此紧张的原因所在。

　　陈逸笑了笑，在此件事情上，并没有打算隐瞒，“袁老，实不相瞒，此画在我的手上。”

　　“陈小友，你说关师祖的万里长城图真迹，在你的手上，难道这是你从古玩城淘来的。”听到陈逸的回答，袁老不禁有些惊异的说道。

　　他猜测会在高存志的手上，亦或是在高存志的朋友手上，可是却没想到，会是面前这位陈小友所拥有，高存志是古玩鉴定出身，陈逸跟随其学习，那么也许他是在古玩城淘到的也不无可能。

　　“袁老，不是我淘来的，而是我的传家宝。”陈逸笑着说道，这个问题，他同样有着疑惑，不知道他的爷爷如何能得到这幅关山月的画作，而且高存志也并不知道他爷爷是何人，或许是他爷爷无意中得到的。

　　袁老面上有些讶异，“传家宝，不知可否把你祖上名讳告知于我，看祖师有没有在笔记中记载下来。”

　　听到陈逸的话语，钱老也是有些好奇，传家宝，如此说来，或许这关山月大师与陈小友的祖上可能相识。

　　“恩，根据这幅画的创作年代，应该在我爷爷那一辈，我爷爷名叫陈知州，在高师兄鉴定此画时，我也说了爷爷的名字，可是他却一无所知。”陈逸点了点头，然后说道，他也想通过这岭南画派的传人，搞清楚自己爷爷与关山月到底有无交集。


第240章 陈逸献寿（下）

　　“陈知州……恩，文博，最近都是你在整理关师祖的资料，是否在记载上见过陈小友爷爷的名讳。”听到这个名字，袁老在脑海中思索了一会，却是一无所获，然后向旁边帮助陈逸展开画卷的方文博问道。

　　而一旁的钱老也是思索良久，最后摇了摇头，华夏地大物博，所孕育出来的文化与人才数不胜数，以陈逸现在的年龄，其爷爷差不多应该是与他们的师祖是一辈的人物了。

　　从陈逸的话语中他们自然能够判断出，其爷爷已然不在人世了，否则，陈逸也断然不会不知道这传家宝的来历，以及其爷爷与关山月的关系。

　　“师傅，我有些印象，请稍等，我将曾师祖的笔记复本拿出来查看一下。”方文博想了想，然后将画卷交到陈逸手中，然后离开了大厅。

　　袁老和钱老不禁一笑，面上带着些许期待，不一会，方文博将几本看起来崭新的笔记拿了过来，他们师傅虽然不是关山月的徒子徒孙，不过现在却是负责整个岭南画派的资料建档工作，所以，关山月的一些资料，自然被汇集到了这里，至于原本，自然由其弟子保存在，他们这里的，不过是照着原本抄下来的复本而已。

　　至于岭南画派对于一些先辈的称呼，也是十分的随意，没有太多的要求，毕竟画派相对来说，比一些正规的武林门派规矩还是要少一点，所以，以关山月对岭南画派的贡献，自然可以算做是他们的曾师祖。

　　方文博打开几本笔记，大致的搜寻了一下，很快，从其中一本笔记中找到了他印象中的东西，“师傅，找到了，前些日子，我负责将笔记中曾师祖记载的画作一一摘录下来，所以现在还有印象，而这里，正是建国初期曾师祖去秦岭采风时的记载。”

　　“主要是说他秦岭山林之中采风时，遇到了一位站于山顶，望着八百里秦川的中年人，与之交流之后，相交甚欢，而那位中年人当时正在山顶作画，其画作之上，正是这八百里秦川的广阔风景，曾师祖为之感叹，看着这画作山峦的风景，心生敬意，于是将自己刚刚画好不久的万里长城图与其作为交换。”

　　“那位中年人看过画作后，直接答应了下来，不过笔记上所记载的画上铃印，并不是知州，而是勉之，其后，在记载中，曾师祖与其分别后，过了十多年，再次去往秦岭，却是遍寻不到这名叫勉之的人，这也成了曾师祖一个无法忘却的遗憾。”

　　看着笔记，方文博向着众人一一的讲述，只是让人遗憾的是笔记中记载的并不是陈逸爷爷的姓名，而是另外一人，那这幅画是怎么成为陈逸家中的传家宝的。

　　“陈小友，不知你爷爷的表字是什么。”袁老并没有放弃希望，而是向着陈逸问道，或许关师祖所知道的是陈逸爷爷的表字。

　　陈逸却是摇了摇头，告诉了袁老他爷爷的表字，并不是勉之二字。

　　这让袁老和钱老心中顿时万分疑惑，忽然，钱老似乎想到了什么，向陈逸问道：“陈小友，不知你爷爷因何故去。”

　　听到这里，陈逸叹了口气，“钱老，我爷爷正是在那十年之中，受到了迫害，所以最终无法支撑下来，撒手人寰，那时我父亲年纪尚幼，根本不知道什么，而且我家中现在也是没有任何的画作资料，这几件传家宝，还是我从家中仓库角落中找到的。”

　　他父亲所记得的就是他家中原本是书香门第，可是却遭遇大变，现在除了那个大宅院证明昔日的辉煌之外，其余的完全消失，而他父母现在也只是普普通通，做些小生意的小市民而已。

　　“我有些明白了，在那十年之中，有很多人为了避免迫害，不得不完全更改的姓名，或许你爷爷的本名并不是你所说的知州，只不过无论如何，你爷爷都没有避免迫害的结局，可悲而可叹，陈小友，如果有时间的话，可以向你父母或者亲人询问一下你爷爷是不是更改了姓名，到时再告知于我们，也好让我们明白，他老人家的过去，并记载于关师祖的资料之中，让后人能够记住关师祖有这位朋友。”

　　听到钱老的话语，以及陈逸的回答，袁老叹了口气，之后说道，在那段时日之中，很多搞文化的人都被当成了反派来批斗，由于这是全国范围内的，到了最后结束之后，有些人被平反，但更多的人，却是被遗忘在了历史之中。

　　“袁老，多谢您，我会尽快询问一下的。”陈逸点了点头，向袁老鞠躬感谢道，他自然明白，这是袁老的一片心意。

　　“哈哈，不必感谢，不说陈上友你的祖上与关师祖可能是朋友，就说现在，有着高老弟，我们之间也无需如此的客气。”

　　袁老大笑着摆了摆手，然后目光看向陈逸手中的画卷，“我与高老弟有过数面之缘，距今差不多有几年未见了，不曾想到高老弟的画功达到了这种程度，完全有了我们岭南画派的特点，如果不是画纸和上面的所留之话，几可乱真，这份礼物非常珍贵，足可以弥补关师祖长城题材画作的不足，陈小友，回去之后，替我谢谢你师兄，并说我改日定会登门造访。”

　　“恩，袁老，我会的，不过这只是我师兄的礼物，我还有一份礼物，要送给您老。”陈逸点了点头，然后面上带着笑容说道。

　　袁老的面上不禁露出了好奇之色，“哦，陈小友，看来这次羽君邀请你来参加我的大寿是对的，没想到还能收获两份礼物，哈哈，不知道你的礼物是什么呢。”

　　陈逸顿时一笑，从口袋中拿出了一个长方形的小盒子，将其递给了袁老，“嘿嘿，袁老，这就是我为您准备的礼物，希望您能够喜欢，并预祝您像这东西的材质一样，每逢闰年年轻一岁。”

　　“哦，每逢闰年年轻一岁，这东西的材质看起来很奇怪啊，陈小友，我就且看一看，你这么神秘兮兮，又在搞什么东西。”袁老开怀一笑，自从刚才与陈逸交流过后，他对于陈逸的态度发生了巨大的改变。

　　其中有陈逸性格上的欣赏，同样有着高存志，以及陈逸爷爷的关系。

　　说着，袁老打开了这个长方形的小盒子，露出了里面的一把折扇，“哦，是把扇子。”袁老从中拿出了扇子，然后手一摇晃，直接展了开来。

　　当看到折扇那有些不堪入目的扇面时，袁老不禁有些疑惑，以陈逸刚才那般神秘，断然不可能会是这样的礼物。

　　看到这扇面，下方袁老的一些弟子几眼便看出了这扇面的劣质，在人群中，谢致远不禁低声说了几句话，引来了众人的议论纷纷。

　　其话语中，无非是这礼物如此不堪入目，也敢拿来送给他们师傅，简直是不敬。

　　更有些人说陈逸认为自己可以与钱老和他们师傅平起平坐，便开始如此放肆。

　　“肃静，师傅没有让你们议论，谁再敢出言，直接逐出去思过。”这时，一旁的方文博面色一冷，大声的训斥道，顿时，嘈杂的大厅中一片安静。

　　看到这些人安静了下来，钱老紧皱的眉头舒展开来，望着这扇子，大笑着说道：“哈哈，袁老头，你占了大便宜了，想不到陈小友会送这般珍贵的礼物给你，果然是每逢闰年反而会年轻一岁啊。”

　　“嘿嘿，老钱，还有一个地方，你没有发现，看看这里写得是什么。”听到钱老的大笑声，袁老神秘一笑，然后将折扇另外一面的边骨，展现在他的面前。

　　钱老有些疑惑的朝着袁老所指的地方望去，顿时面色一变，有些羡慕嫉妒恨的说道：“什么，行有恒堂制，这……这袁老头，你这么好运气，陈小友，明天我也要举办大寿。”

　　“老钱，你以为我像你一样，什么都要啊，行有恒堂，是清代定亲王载栓的堂号，其以此堂号创办了一个宫廷造办处，专为皇公贵族生产器物，每一件都是价值连城，不可多得，此扇面以上等小叶黄杨木为料，小叶黄杨，正是每年长一寸，至闰年反缩一寸，而且在小小的折扇边骨上，镂雕一组云龙逐珠图，非常精美，此由行有恒堂所制的折扇扇骨，未曾现于世间一把，可以说价值连城啊。”

　　袁老有些感叹的说道，然后将折扇放到了盒子中，“陈小友，此物太过于珍贵，我不能收下，你既是高老弟的师弟，也就是我的师弟，以此关系，无须送这般珍贵的礼物。”

　　虽然以此扇扇骨，再找一个合适的扇面，绝对会是一件高雅之物，而且在走亲访友之时，也会有更多的谈资，换做平常，他也不可能直接收下此物，更何况现在他与陈小友已然关系匪浅，绝不能收下此物。

　　听到他们师傅的话语，之前一些议论的徒弟，面上都是目瞪口呆，一把折扇的扇骨，竟然价值连城，而谢致远面上微微一变，这陈逸每一次做出的事情，都出乎了他的意料之外，让他的一些准备，完全成了无用功，反而可能借此暴露他的性格，这样的事情让他一口气堵在心中，就差吐出一口血来顺气了。


第241章 画作考验

　　看到袁老分析过扇骨的价值然后拒绝了自己，陈逸丝毫没有感到意外，这已经在他的意料之中，有些人或许很在乎利益，但这种老一辈的人，看中的已然不是利益了。

　　就像他在浩阳古玩城淘来的鸟笼和画眉鸟一样，如果换了一个人，恐怕就会从他手中抢夺回来，而画眉鸟的主人吕老询问了他如何得到的之后，却是没有任何将鸟笼取回来的打算。

　　“袁老，这把扇骨是我昨天在岭州古玩城淘到的，本来就想给您老准备一件礼物，正好发现了这把扇骨，可以说天意如此，而且我想以您老的画功，定然能够让这把扇骨不会继续再埋没下去，除此之外，我还有一些事情，需要请求您老的帮助。”陈逸看着被袁老放入锦盒的扇骨，然后面带笑意的说道。

　　他当时去往古玩城，就是有着这个意思，以他的鉴定系统，虽然说可能淘不到一些价值连城的宝贝，但是淘一件合适的古玩作为寿礼，还是没有半点问题的。

　　再加上后续的一些事情，使得陈逸决定了将这把扇骨作为自己的礼物送给袁老。

　　“咦，这扇骨竟从古玩城淘来的，陈小友，看来你从高老弟那里学到了不少东西啊，但想必也是花了不少钱吧，不过，有事情需要我们帮忙，但说无妨，就不必送如此珍贵的礼物。”听到陈逸的话语，袁老不禁有些惊讶，在古玩城中，能够淘来如此价值的东西，并不是一件易事啊。

　　钱老也是有些讶异，看来陈小友昨天在古玩城，收获丰厚啊，他对于陈逸的好感，也是有原因的，自然是因为陈逸没有选择去以五万元购买那黄鹤轩的画作，而选择了让黄鹤轩帮他画一张画，这等淡泊利益之人，在如此年纪的青年中，却是非常的少见，他同样也有些好奇，陈逸究竟有何事需要让老袁帮忙。

　　“袁老，咳咳，实话说，没花多少，也就一百来块钱，至于礼物，我师兄都送了，而且您还是羽君的师傅，我怎么能不送呢，另外，有事情需要您老帮助，怎么能让您老白费功夫呢。”陈逸咳嗽了两声，然后说道。

　　听到这番话语，钱老和袁老二人面上露出了惊异之色，“什么，这一件价值百万以上的行有恒堂扇骨，你小子竟只用了一百来块淘来的。”

　　他们认为陈逸哪怕是没有花到百万以上，也最少花了几十万购买这件扇骨，在古玩城中，能够买到真品，这本身就已然是淘到了宝贝，他们怎么也不敢相信，陈逸仅仅只用了一百块便淘到了这东西。

　　“恩，是的，袁老，我怎么敢骗您老二人，这是在我古玩城地摊上一堆扇子中发现的，当时仅仅只是知道行有恒堂的名号，对于其具体价值并不知晓，直到我跟一位朋友去到了一家相熟的古玩店，找了店主，这才知道。”陈逸微微一笑，介绍这些的原因，也仅仅只是让袁老能够心安理得的接受而已。

　　“我们还低估了你小子的能力，好了，先把你需要让我帮忙的事情说一说，先看看我能否完成，再考虑是否收下你的礼物。”袁老看到了陈逸如此自信的模样，不由摇了摇头。

　　陈逸笑了笑，“袁老，我的事情其实很简单，第一件事情，则是我在古玩城中，还淘到了另外一件古玩，是一张画作，不过我在其中发现了些许秘密，需要您老帮忙寻找一个装裱大师，来帮我揭开这个秘密。”

　　“另一件古玩，需要装裱大师来揭开里面的秘密，难不成另外隐藏着另外一张画作。”听到陈逸的话语，袁老敏锐的查察到了里面可能存在的隐秘。

　　“袁老，画作的事情稍后再说，第二件事情，是我听闻刚才的交流后，临时起意，我希望如果我爷爷真是与关山月大师相识的那个人，请您把我爷爷赠给关大师的那幅画借我观看几天，我从未见过我的爷爷，除了我所发现的几件传家宝，也没有再见过他的任何作品，所以，能够有一幅我爷爷亲自作的画存于世间，我感到非常庆幸，必须要拿来一观，就这两件事情，希望袁老您能够答应。”

　　说到最后，陈逸面色凝重的说道，如果他爷爷真的是赠送给关大师画作的勉之，那么就算得不到此画，也需要复制一份，收藏起来，在他家中，他没有发现他爷爷有丝毫的作品留下来，这或许真的是他爷爷存于世间的唯一一幅画作。

　　待到陈逸说完要请他帮忙的这两件事情后，袁老不禁愣了一下，他本以为陈逸会有一些非常难的事情请他帮忙，却没想到这两件事情，都是如此的简单。

　　“陈小友，听你的话语中，那幅画的下面可能隐藏着其他画作，需要揭裱，我和老钱认识的装裱大师中，还是有几人在揭裱上十分精通，这并不是难事，至于第二件，如果你爷爷真是与关师祖结识的那人，我们自然应当将画作借于你，让你临摹复本，这两件事情，都是举手之劳而已，我又怎么能将这扇骨收下呢，那岂不是让人看笑话。”袁老摆手笑了笑，然后将装有扇骨的锦盒递到了陈逸的面前。

　　陈逸不由一笑，接过锦盒，放在了袁老旁边的桌子上，“袁老，这两件事情对于您来说，只是举手之劳，但对于我来说，却是意义重大，更何况，论起事实，您是我的前辈，给前辈贺寿，送上礼物，这是人之常情，根本不需要理由，您老要是不收下，这就是在赶着我离开了。”

　　袁老和钱老相视一眼，皆是摇头一笑，见过为了丁点利益不认家人朋友，甚至于不要命的，这把价值百万的东西硬推到别人手中，他们却是非常的少见。

　　“老袁，一件礼物罢了，你就收下吧，到时郑老再过寿时，你送份好礼物即可。”钱老笑了笑，在一旁劝说道，他看着陈逸也是比较顺眼，能帮上一点忙，他还是不会袖手旁观的，老袁如果收了礼物，在之后，或多或少，会对陈逸有些照顾。

　　袁老略微思索了一下，然后点了点头，“好，陈小友一片心意，我就收下了，但是你们师兄弟二人的礼物每一件都非常珍贵，我会在之后赠于你一幅我亲手所画的画作，留做纪念所用，陈小友，你觉得如何。”

　　陈逸顿时有些好笑，这袁老还真是不想占他一点便宜，袁老身为岭南画派第四代传人，其画功定然比黄鹤轩更加高明，他既然开口，那么所赠送的画作，却不会是普通之作，定然会是精品之作，那么价值超过百万也是有可能的。

　　一些画家的画作，为何会在已故之后，才渐渐火热起来，一方面是因为鉴赏有一个过程，就像一些开创中西方融合流派的林风眠等人，当时创作出来的画作，没有得到时代的认同，过了几十年后，却是开始火热，而另外一方面，便是由于一些精品画作，都被作者收藏了起来，根本没有流传到外面，能够得到鉴赏的人非常的少，那些随意之笔，自然而然也就没什么市场。

　　而在这些画家亡故之后，他们的一些家人或者后代，不可能每个人都珍惜这些画作，自然会有一些人将其精品画作拿到外面换取钱财。

　　“袁老，您肯收下我的礼物，我已经很知足了，怎么还会有意见，一切以您老的话语为准。”陈逸自然是一笑，点头答应了下来。

　　袁老笑了笑，“好，既然如此，陈小友把那幅画带来了吗，我们倒要看看，其中隐藏着什么秘密。”

　　“袁老，那幅画稍后我会去带来，您老还是继续接下来的事情吧，可不能因为我的一些琐事，而影响到您今天的计划。”陈逸连忙摆手说道，因为他的事情，已经耽搁了袁老对其弟子的考验，如果他现在将画拿过来，细细观赏，估计又是要半个小时过去了。

　　“你小子，到了这关头还保密，好，稍后观看也无妨，一些秘密总是在最后关头才揭开面纱，文博，你已经把我昨天的话告诉你的师弟师妹了吧。”听到陈逸的话语，袁老伸出手指了指他，摇头一笑，然后朝着方文博说道。

　　方文博面带敬意的朝着袁老点了点头，“是的，师傅，我已经在电话中，将今天考验的事情，告诉众位师弟师妹了。”

　　“好，看来你们都应该知道了，今天考验的内容，很简单，没有理论，只有实践，在画纸上，一一画出你们最拿手的画作，题材不限，但是在画作中，必然不能照搬你们所看过的画作，一定要有着自己的创新，另外一定要运用画派的没骨画法以及撞水撞粉，这正是我们画派的基础所在，好了，由齐倩倩先来，其余人只能在旁观看，切不可有任何声音发出，否则，别怪我不客气，让我看看你们这几个月来，到底有没有偷懒。”接着，袁老朝着下面的十名弟子点了点头，语气带着严厉说道。

　　“是，师傅。”以方文博为首的十名弟子，皆一一的点头称是。


第242章 木棉花

　　听到袁老的话语，陈逸不由一笑，袁老虽然表面严厉，但是考验却是宽松的，不指定题材，让弟子们自由发挥，这可以让画家的思想不受约束，才能够更好的发挥想象力，用自己的画笔，将所想的画面，给描绘下来。

　　在高存志的讲解之下，对于没骨以及撞水撞粉这两种画法，他也是有着很大的了解。

　　没骨画法与他现在所学的工笔画不同，工笔画需要用墨笔勾勒出线条，然后根据线条来染上色彩，有着线条的限制，这样所做出的画，才会工整而又细致。

　　而没骨法便是不用墨线勾勒，直接以彩色绘画图像，不会有墨线勾勒出的轮廓。

　　工笔画需要勾勒线条，自然需要打底稿，而用没骨法所画的画作，不需要打底稿，不能放底样拓描，直接以颜色绘成各种物体。

　　这种画法，可以说介于工笔与写意之间，既不似前者须线条工整，细致，流畅，又不同于后者写意的挥洒恣肆，酣畅淋漓，其别开生面自成一家，无论是花卉还是花鸟，皆一挥而就。

　　而撞水撞粉法，可以说是岭南画派的发明，画花卉之时，在叶子和枝干的颜色还湿润未干的情况下，用干净毛笔蘸水之后，在叶子与枝干中注入大量的水或者粉，使其相撞，形成深浅不一的多层次，以及天然的轮廓线。

　　通过撞水撞粉法所画出来的画作，会充满一种独特的韵味，撞水撞粉过后的叶子会显得湿润而富有生气与立体感，如果未通过撞水撞粉，那么也只会是一些比较平淡的色块而已。

　　这撞水撞粉由不是岭南人居巢，居廉所独创，但是却是居巢二人有意识的使用并且创新，最后将其推广开来，使得华夏大部分画家，都在此法，他们的创新以及推广之功，却是不可磨灭的。

　　而居巢二兄弟，正是岭南画派创始人高剑父和陈树人的弟子，他们二人完全继承了二居所创立的画法，并将其完全的发扬光大。

　　发扬国画传统，却不忘创新，这就是岭南画派最为闻名的特点之一。

　　齐倩倩正是沈羽君的小师妹，排在第十，同样也是十名弟子中年轻最小的。

　　为了能够使作画的过程完全的展示在众人的面前，便是需要在画板上作画，而方文博早已将画板准备好，就在大厅的右侧，这样，他的师傅与钱老不用起身，仅仅扭头，便能看到齐倩倩作画的过程。

　　得知自己要第一个作画，齐倩倩不禁有些拘谨，不过很快转换了过来，来到画板前，查看着绘画工具是否齐全。

　　毛笔开创了华夏文化的起点，同样对于华夏文化的发展做出了卓越的贡献，毛笔的种类十分的繁多，在绘画上，每一种技法，需要用到的毛笔种类都是不尽相同。

　　“陈小友，如果感觉到累的话，可以稍坐休息一会。”袁老看到旁边站立的陈逸，不由笑着说道，经过之前的种种事情，他已然无法将陈逸当成一个普通人对待。

　　陈逸谢过之后，摇了摇头，“袁老，我站着就行了，这么一个观摩画作的机会，不能错过。”

　　袁老顿时欣慰一笑，果然是鉴定师，在别人绘画之时，都要认真观看，来发现其中的技法。

　　看到袁老面上的表情，一旁的钱老神秘一笑，恐怕这老头心中也只认为陈逸是个古玩鉴定师吧，嘿嘿，等会有他惊叹的时候。

　　而人群中谢致远的面上，却是流露出了一抹不屑，还观摩画作，你以为自己一个玩古玩的，对画有多么的了解吗，他觉得，陈逸这小子可能会鉴定画，但是让其画出来，恐怕却是比登天还难，他面上顿时露出了奇异的笑容，或许可以利用这点，来让这小子难堪。

　　齐倩倩所画的不是鸟兽，而是花卉，从其模样上看，应该是梅花，点点红梅没有勾线，直接用笔以颜色绘制而成，看起来倒是有几分写意的味道。

　　陈逸见过沈羽君作画，自然对于岭南画派的一些画法有一定的熟悉，相比起来，每一种画都有它的优点，而没骨画法，可以说是有了工笔和写意的两种优点，既逼真，却又不呆板，既有写意的韵味，却又并不是那般的恣肆张扬。

　　与工笔画相比，没骨画法不需要打底稿，直接便可以在纸上作画，这样，对于作者的绘画功底是一种考验，同样，也考验想象力。

　　梅花可以说是华夏古今所有画家喜爱的题材之一，一直以来都是经久不衰，同样，也是深受古代诗人的喜爱，各种歌颂梅花的诗句数不胜数。

　　在严寒之中，梅花开在百花之前，独天下而春，其梅树寿命极长，可达千年以上，而梅花与兰花，竹子，菊花，并称为四君子，除此之外，还与松树，竹子并称为岁寒三友。

　　陈逸认真的看着齐倩倩绘画的过程，在此过程中，他发现了齐倩倩可能因为拘谨，或者因为本身功底不足，在画梅花枝条，出现了一些错误。

　　没骨画法，不需要像工笔画那般的工整而细致，但却也有一定的规范在内，否则直接称为写意，而不是没骨画法了。

　　很快，齐倩倩画好了这一株梅花图，整个画纸之上，一片梅红之色，看起来有一种春天来到般的感觉，但是画纸上，几支梅花的枝条，却是非常不协调，给人一种十分突兀的感觉，而且在撞水撞色之中，也有很多的缺陷，这正是陈逸所看出来的一些缺陷，并没有使用鉴定术的结果。

　　沈羽君时不时的现场作画，给了他观摩的经验，而且高存志在讲解一些画作时，着重讲了这些画法，陈逸完全的记了下来，并且在脑海中根据鉴定出来的那些画作信息，不断的研究，这才使得他鉴赏书画的能力，越来越强。

　　画好之后，齐倩倩站在旁边，向着袁老说道：“师傅，我画好了。”她心中的忐忑不安从其面上的神态便可以察觉。

　　陈逸不由轻叹了口气，一个画家，最重要的不是画功的高深，而是需要一个稳定的心态，如果心态无法稳定，又如何拿得稳画笔，又如何能够将脑海中想象出来的画面，完美的表现在纸张上呢。

　　袁老缓缓站起身来，在画作上观看了一会，又看了看齐倩倩的面目，顿时轻叹了口气，“先把画收起来吧，在所有人画好之后，我会统一点评。”

　　陈逸不禁一笑，袁老不想现在点评，恐怕是担心给后面的人带来压力，但是，连这种抵抗压力的心态都没有，如何能克服重重困难，成为一名受人尊敬的大画家。

　　之后从第十名弟子开始一一作画，每一幅画差不多都是花了有半个小时之多，终于，轮到了沈羽君作画，袁老告诉众人，沈羽君画完之后吃饭稍作休息，下午继续作画。

　　沈羽君慢慢的走向画板，不由看到了一旁的陈逸，而陈逸则是向她轻轻一笑，挥了挥拳头。

　　在他看来，沈羽君的心态还是非常好的，在当时遇到犯罪份子时，他去营救，见到自己能力不行，还让那两个犯罪份子放过自己，换做心态不稳之人，恐怕早就失控的大喊大叫了，那个时候，两名犯罪份子害怕他人知道，也不会心慈心软了，更是在最后按响了手机的报警铃声，将那名犯罪份子吓跑，这更不是一般人所能够做到的事情。

　　至于在大庭广众之下作画，沈羽君既然敢在郑老的寿宴上，大大方方的点评魏华远的那幅齐白石赝品画作，现在在自己师傅家中作画这点小场面，又如何能难得到她呢。

　　沈羽君站在画板前，思索了一会，然后开始拿起画了起来，与她那位小师妹所画的红色梅花不同，她所画的却是一朵朵橘红色的小花，一朵朵小花绽放在一颗古拙的大树之上，看起来颇有几分韵味。

　　古树的根枝黑中带灰，在上方的枝头上，开满了一朵朵橘红花朵，而在花朵的中央，还有绿黑相间的花蕊存在，一眼望去，栩栩如生。

　　在画好树木花朵之后，沈羽君停了下来，在画作前方观看着，正在众人认为她要停笔之时，她却是又动起笔来，在画作的一根粗大的枝条上，画了一只正在飞翔冲刺的小鸟，这只小鸟张开着嘴巴，似乎在鸣叫，而其头顶以及羽毛一部分是蓝色的，更是在黑灰的枝条与橘红的花朵间，显得格外引人注目。

　　看着这些花朵，陈逸不禁一笑，如果说来岭州之前，让他观看这些花朵，他决计认不出这是什么，也只能通过鉴定术来辨别。

　　而昨天，他为了逗鸟溜狗，开着车去了公园，看到了与沈羽君画作上一般无二的花朵，而经过鉴定术的鉴定，这些花朵正是南方的特产，岭州市的市花—木棉花。

　　岭南画派的另外一个特点，便是以岭南所特有的景物为题材，而木棉花作为岭州市的市花，自然会在岭南画派画家的笔下重新焕发出另外的一种活力。


第243章 谢致远的嫉妒

　　木棉花拥有着五片强劲曲线的花瓣，包围着一束绵密的花蕊，一朵朵都有饭碗那么大，此花又称做英雄花，坠落时也与其他花朵不同，从树上落下时，在空中仍然保持着盛开的原状，一路旋转而下，直至落在地上。

　　其躯干非常的壮硕，这点从沈羽君的画作上就可以看到，落在地上，很长一段时间都不会褪色，如同英雄般的壮观，花朵开得红艳却不媚俗，其色彩犹如英雄的颜色染红了树梢一般，所以被称之为英雄花。

　　来到岭州，这是陈逸第一次看到木棉花，之前也仅仅听闻过电视上有着一部名为木棉花的春天这部电视剧，只不过却从来未曾看过。

　　做为岭州市的市花，这木棉花可谓是十分的低调，根本不如其他一些著名的花朵那般的出名，而且在高存志所介绍的那些画作上，木棉花题材的画作，根本没有。

　　陈逸看着画作上的木棉花，顿时有些感叹，华夏地大物博，有很多物种不为人所知，就如同鸟类一样，如果不是在石丹那里见到了许多的小鸟，恐怕他现在所知的鸟类，也不过只有几种知名的而已。

　　做为一名画家和鉴定家，他觉得，自己要走的路还有很长很长，现在所拥有的这点成绩，实在算不得什么。

　　看到沈羽君的画作，方文博首先点了点头，六师妹的画作比起几个月前，可以说有了非常大的进步。

　　而其余的同门，面上同样是露出了惊讶之色，哪怕是画功最弱的，也是明白沈羽君的画作，进步很大。

　　很快，沈羽君将小鸟画好之后，又大致修整了一下，拿起一支干净的毛笔，蘸了一些清水，然后往画作之中注水，顺着枝干，叶片，花朵一点点的将水注入，这种技法，便是撞水，在画国山水花鸟之中，最为常见。

　　之后沈羽君便停下了笔，没有再使用撞粉，陈逸则是一笑，以此画来看，撞水就已然足够，撞粉的话，那些加了水的白色粉末，反而会对画作产生影响。

　　有些画作适合撞水，有些画作适合撞粉，有些两种皆可以使用，这点陈逸已然了解的清清楚楚。

　　在工笔画中，有一些技法也是有着撞水撞粉的特点在其中，比如工笔分染法，这是工笔画最重要的染色技巧，一支笔蘸色，一支笔蘸水，将色彩拖染开来，形成由浓到淡的渐变效果。

　　不仅如此，在画作之中，有时也会直接运用撞水撞粉，来更加完美的表现画作的特点，使其更加的生动，各种不同的染色以及技法，会使画作有着不同的魅力。

　　待到水迹干了之后，沈羽君然后收起了画笔，“师傅，我画好了。”

　　袁老笑着点了点头，来到画作前方，观看着这幅画作，粗壮古拙的枝条上，那一片红色的木棉花让人感到一抹惊艳，色彩非常的艳丽，将春天之中，木棉花的繁盛，表现的淋漓尽致，而且还有一只蓝色的小鸟，更加为这幅画作注入了新的生命力。

　　而且在使用了撞水画法之后，整个画作仿佛变得有些鲜活，花朵之中颜色层次各不相同，看起来真的像是自然界所诞生的植物一般，立体感十分的充足。

　　看了几眼，袁老面上有些惊讶，之后望着沈羽君欣慰的笑了笑，“好，羽君，画的不错，文博，先把画收起来，我们去用餐，之后再回到大厅之中交流，相信你们兄弟姐妹也有很长时间未曾见面了。”

　　听到自己师傅的夸奖，沈羽君面上露出了惊喜的笑容，她有些恍惚，不知不觉间，她的画作，已然达到了可以让师傅满意的水平。

　　这木棉花也是她刚才临时起意所想出来的题材，因为岭南画派的特点，便是以岭南所特有的景物为题材，而木棉花，可以说是土生土长在岭南的景物。

　　她本来所想得也只是画一株木棉花而已，可是在后来，却是看着画作上太过于单调，于是画上了一只小鸟，她并不知道自己的画作能不能透过师傅的考验，她只是用自己的画笔，全力的描绘心中所想象出来的画面而已，现在看来，无疑是成功了。

　　用餐的地方是在别墅一楼的一个小餐厅之中，为了大寿准备，方文博等人早已雇了一些大厨回来，所以在餐厅之中，食物非常的丰富，而且是自助方式，可以任意取用。

　　陈逸打好饭后，正准备寻找沈羽君时，一旁桌子上的钱老微微一笑，“陈小友，就坐这里陪我们说说话吧。”

　　看着袁老也是指了指身旁的位置，陈逸无奈的摇了摇头，朝着餐厅中望了望，顿时望到了沈羽君与另外三名师姐妹坐在了一块，这才一笑，坐了下来。

　　“陈小友，看来跟我们坐在一块，你还有些不乐意啊。”钱老看着陈逸面上的表情，顿时开玩笑的说道。

　　陈逸干笑了两声，“咳咳，钱老，我怎么敢不乐意啊，能陪您二老一块吃饭，这是我的荣幸啊。”

　　“得了，你小子，别睁着眼说瞎话了，吃饭吧。”一旁的袁老听到陈逸的话语，不禁一笑，拍了拍他的肩膀。

　　与二位老爷子吃着饭，交流着一些知识，倒是相谈甚欢，以陈逸现在所拥有的知识，一般性的聊天，还是没有半点问题的。

　　“对了，老钱，你说昨天遇到了陈小友，还说过程十分的有趣，到底是怎么回事。”在交流之中，袁老忽然想起了之前的问题，顿时向着钱老询问道。

　　老钱的眼界他是知道的，性格虽然平和，对普通人也没有那般的高高在上，但是像今天对待陈小友这般的热情，却是说明这个年轻人，获得了老钱的认可。

　　“嘿嘿，老袁，这个问题嘛，等到一会事情完了，陈小友将他的那幅神秘画作拿过来之后，我将详细的告诉你，现在，先忍着吧。”听到袁老的问题，钱老面上露出了神秘的笑容。

　　他还准备在之后，让陈逸露一手，看看老袁的惊异呢，现在把陈逸的底子露出去怎么能行，好不容易找到一个有趣的事情，他可不想就这么破坏了。

　　袁老顿时不乐意了，“老钱，跟我你还保密，陈小友，他不说，你说。”

　　“咳，袁老，您老和钱老我两个都惹不起，我吃饭了，您二老谈判吧。”陈逸一看，连忙说道，之后开始埋头吃起饭来。

　　“你小子，早知道你这么不可靠，我直接就把你的扇骨收下来了，白占便宜多好。”看着陈逸的反应，袁老有些恨铁不成钢的说道。

　　袁老面上的表情，顿时引来了钱老的开怀大笑声。

　　而陈逸与这二老的动静，也是引来了旁边人的一些侧目，哪怕是方文博是袁老的大弟子，都无法做到与袁老这般毫无障碍的交流，可是这一个陈逸这个突然出现的小伙子却是做到了。

　　这般的情景，不禁让许多的有些羡慕，又有些嫉妒，其中谢致远是最为剧烈的，在吃饭之时，他的目光透过人群，望在了与他师傅坐在一块的陈逸身上，目光中充满着一抹恨意。

　　本来认为陈逸只是一个什么都不懂的富二代而已，却是没想到陈逸所做的每一件事情，都让他难以相信，现在更是与他师傅成为了如同朋友般的关系，让他实在接受不了。

　　他扭过头，望了望旁边与其他三位师姐妹笑着交谈的沈羽君，他的眼珠转动了几下，似乎有了新的计划，他知道怎么样能让一个人失去女性的青睐，无疑是在别人面前出丑。

　　吃过饭后，稍做休息，袁老便带着众人来到了大厅之中，并让众人不必拘束，各自在大厅之中找地方休息交流。

　　十名弟子中最后一名小师妹，也是跟随袁老学习了近一两年之久，对于这种考验，自然并不陌生，在刚刚进来之时，或许有些拘束，但是现在，经过刚才的适应，完全放松了下来，现在听到了袁老的话语，各自找之前相熟的师兄弟姐妹开始交流了起来。

　　在袁老这里，画板或者画桌此类的东西，是最为常见的，在大厅之中，就有几个画板的存在，而此时一些人的交流，也是围绕着绘画方面，在画板上用实践来讲解，无疑是最为方便的做法。

　　袁老话音刚落，沈羽君便被几名师弟师妹围了起来，他们自然看出了沈羽君画作中的进步，自然而然想来请教其中的秘诀。

　　而且沈羽君在之前对人一直是非常的平和，丝毫没有什么架子，在之前，沈羽君每次倒也有进步，但却没有这次进步巨大，许多人在惊异之下，前来询问，是非常正确的事情。

　　看到沈羽君被几名师弟和那名小师妹围了起来，本来想找沈羽君交流的谢致远，眼中闪过一抹阴沉之色，之前几次，沈羽君旁边都没有如此多的人，而且这些师弟师妹们知道他对沈羽君有追求之意，也不会刻意去接近沈羽君。

　　没想到这一次，他们却是没有顾忌自己的感受，这让谢致远心中有了些愤怒。

　　他虽然是师傅的三弟子，但也是正式入门弟子，也是拥有着一些权限的，只不过在他的平时的隐藏下，这些同门弟子，根本不知道他的内心深处，有着一颗自私自利，极度阴险的心。


第244章 绘画比试

　　看到去和沈羽君亲近已经没有了机会，谢致远朝着大厅中望了望，大师兄方文博此时正在大厅中和一两位师弟交流着什么，二师姐同样如此，作为正式弟子的他们，师傅的教导轻重自然有着很大的不同。

　　“三师兄，你现在有空吗，我有些问题需要向您请教一下。”这个时候，有两名师弟来到了他的跟前，似乎准备向他询问一些疑惑。

　　谢致远顿时一笑，这种受人尊敬的感觉，就是十分的美妙，他不禁想象着自己开宗立派时，一众弟子朝着自己跪拜，会是怎样的一副情形。

　　虽然对于这些不入流弟子他内心十分的不屑一顾，但是表面上的功夫还是需要做一做的，而且这两个人平时与他交好，对他更是言听计从，在陈逸拿出扇骨之时，他就是让这二人发出了议论声，进而使得其他人对扇骨产生了怀疑，现在听了这两个人的问题，他思索了一会，这才回答出来。

　　他这个三弟子，比如大师兄和二师姐来，并不是太过于努力，但是该懂的东西，他却是懂得，而且在画作上，比不上大师兄和二师姐，但是与其他人比起来，却是可以完全力压他们，否则，哪怕他家里有再多的钱财，也不会被袁老收为正式弟子。

　　当然，这个正式弟子除了他自己的天份之外，还是有着一些关系在内。

　　在回答他们问题之际，谢致远抬着头忽然看到了站在一旁，依然在与自己师傅和钱老谈笑风生的陈逸，他的眼中闪过一丝嫉妒，看着自己旁边的两位师弟，他的面上不由露出了一抹诡异的笑容，这种可能会招来师傅不满的事情，他可不会先出头。

　　他将这两位师弟叫到了一旁，看着陈逸，向他们说了几句话，其中自然是将他的恨意与嫉妒隐藏了起来，话语中都是对陈逸能力是否能与他们师傅交谈的怀疑，还有着要向外人，展示他们岭南画派的强大能力之类的话语，可以说是完全占在了道义的角度上，而不是如他内心那般黑暗。

　　两名师弟相视一眼，犹豫了一下，在得到谢致远再三保证，不会出事以后，他们这才决定了下来，他们这么做完全是为了岭南画派的荣誉与地位，想来师傅不会责怪他们。

　　他们同样与谢致远一样，对陈逸充满了嫉妒，他们二人一位是五弟子，一位是七弟子，最少也是加入画派两三年的时间，可以与师傅没有说过太多的话语，现在随便来了一个比他们年纪还小的年轻人，便是与师傅拉上了关系，这让他们怎么能承受，现在有一个机会让其出丑，他们自然不会有太多的考虑。

　　正在陈逸与袁老，钱老交流着画作上的知识时，忽然，旁边走来了两个人，袁老抬头一望，有些疑惑的问道：“刘华，邓健，你们两个有什么事情吗。”

　　“师傅，我们一直在画派中呆着，没有去过其他的地方，听闻陈先生来自浩阳，而且从高存志大师临摹的画作上，就可以看出，他们师门对于画作的了解，浩阳乃是秦安画派的发源地，我们让陈先生画一幅画，来让我们见识一下秦安画派的风采。”这时，旁边的那位五弟子刘华说道。

　　一旁的邓健也是附和着点了点头，“是啊，师傅，我们一直对于其他画派十分的好奇，这次正好陈先生来到了这里，高大师的画功非常强，我想陈先生的画功也很强，所以，我们见观摩一下陈先生的画作，来增加一些阅历，或许会对我们的绘画有帮助。”

　　这就是谢致远所教他们说的话，一切都站在了对自己有所帮助的前提下，这样师傅就不会无故的责怪他们，只会认为他们十分的努力。

　　“哦，这样啊，不过陈小友跟随高老弟一直在学习鉴定古玩，这正是他的强项，想必在书画方面，应该不是很擅长，你们为提升自己的能力而想尽各种方法，这是非常好的一件事，我会在之后拿些其他画派的画作，来让你们观摩，陈小友的话，如果你们有鉴定的需要，倒是可以找他。”

　　听到这二人的话语，袁老的面上露出了笑意，并没有任何责怪的意思，门下弟子能够这样努力，他是十分欣慰的。

　　师傅的话语，不禁让二人对于谢致远佩服的五体投体，此时刘华面上带了些失望，“哦，师傅，我们知道了，不过陈先生的理论知识一定非常充足，我们有机会一定要向陈先生请教请教。”

　　而一旁的钱老，听着这二人的话语，看着他们的面色，面上露出了浓浓的笑意，袁老可能是当局者迷，可是他这个走南闯北几十年的老江湖，岂能看不出这二人的本意如何。

　　“嘿嘿，老袁，这可不一定哦，陈小友，我想你的画功一定十分的厉害，不如展示一下，让我们瞧瞧如何。”此时有一件能让人产生乐趣的事情，钱老怎么能放过，于是，面上带着笑容，朝着袁老与陈逸说道。

　　袁老面色不禁微微一变，有些责怪的望了望钱老，他觉得陈逸如此年轻，恐怕对于绘画真的只处在理论知识上，而没有任何实践的能力，刚才他那番说辞，也是为了给陈逸台阶，现在这钱老无疑是把陈逸推进了火坑。

　　看着钱老本色的表演，陈逸不禁暗叹了一口气，这古玩行里都是奥斯卡级别的演员，这绘画界也是如此啊，这钱老明显是知道自己点睛的能力，却又这般神秘的不说出来，恐怕就是等着看袁老的笑话。

　　陈逸看了看面前这二人，然后目光望向了谢致远，他岂能看不出这二人刚才的拘谨，而且在他拿出扇骨时，第一时间发出的议论声，与这二人十分的相似，如此的话，他自然猜出了一些内幕。

　　沈羽君与陈逸并没有相隔太远，这时听到了刘华，邓健二人的话语，面色不禁一变，在之后师傅的话语，让她松了口气，师傅现在已然将陈逸当成了朋友对待，自然不会做出让陈逸出丑的事情。

　　只不过后面钱老的话语，让她不禁有些气急，充满了担心，一直以来，陈逸在她面前所表现出的，都只是对画作理论知识的了解，她根本没看到过陈逸画过一幅画，现在钱老的话语，真的让陈逸进退两难啊。

　　“师傅，我也是来自于浩阳，并且一直在浩阳美术学院学习，虽然我不能代表浩阳秦安画派，但是表现出秦安的一些特点，还是没有问题的，就由我来画吧。”在钱老话语刚落，沈羽君脑海中瞬间闪过了许多念头，之后毫不犹豫的来到袁老等人面前，缓缓开口说道。

　　陈逸这次是受了她的邀请才来到岭南，她绝不能让陈逸在这里受到半点不公的对待。

　　沈羽君的到来，让袁老顿时点了点头，能够解陈逸的围自然是最好的。

　　看到沈羽君为陈逸出面，站在人群后面的谢致远眼中闪过几分阴狠，可是现在他却是不能上去，否则，多年来一直隐藏的面目，就会暴露，同样会引来师傅以及沈羽君的不满，这个风险，他不能冒，可是就这样眼睁睁的看着他布下的计划被破坏，他实在有些不甘心啊。

　　“羽君，不用了，我虽然大多时间接触的都只是理论知识，但是还是能够画几笔的，所以不用担心我，我不是告诉过你，我可是开始学习绘画了。”

　　陈逸见到沈羽君毫不犹豫的走了过来，为自己解围，心中不禁有些感动，只不过，这种事情，他怎么能退缩呢，就算是之前没有得到点睛之笔，他都不会退缩，更何况现在，有了点睛之笔，他又如何会惧怕他人。

　　初级绘画术，让陈逸对于画作的感悟不断的加深，而高存志在讲解画作时的一些知识，并且有些技法亲自实践，更是让他增长了许多的见识，学到了新的东西。

　　他现在所画出来的画，不说会赶超沈羽君，但也不会相差太远，如果加上了点睛之笔，那么绝对会超过沈羽君现在的画作水平。

　　毕竟初级绘画术与点睛之笔这两者加在一块所融合出来的画作，不只是一加一那么的简单。

　　沈羽君摇了摇头，目光中还是充满了担心，认为这是陈逸让她放心的理由，“可是，陈逸……”

　　“哈哈，沈丫头，陈小友既然决定了，那么就在背后支持他吧，以他的性格，不会做出鲁莽的事情的。”这时，钱老在一旁大笑着说道，在昨天，他也只是见过陈逸点睛的两笔，现在，能有机会见到陈逸的一幅画作，他怎么能错过呢。

　　陈逸点头一笑，“确实如钱老所说，不过我同样不是秦安画派之人，亦是不能代表秦安画派，我只能画我心中所想的东西，袁老，如果没有什么问题的话，我就开始了。”

　　袁老面上充满了疑惑，不明白这老钱唱的哪出戏，不过陈逸既然决定了下来，他又不好去阻拦，只得点了点头，“陈小友，既然你已决定，那我们就等着观摩你的画作。”

　　“咳，师傅，陈先生自己画太过于单调了，不如我陪陈先生一块画怎么样，这样可以比较一下岭南画派与陈先生画作的区别。”这个时候，看到自己师傅没有任何责怪和反对，一旁的谢致远忍不住走出人群说道。

　　哪怕钱老的话语，也无法让他认为陈逸画功十分的强大，答应下来，无非是大男子主义在作祟而已，一个比他还要年轻的人，一边学习古玩，又怎么能一边学习绘画呢，古玩能力他已经见识到，那扇骨以一百块淘来，确实十分的强，可以这就说明其绘画能力一定非常薄弱，这样一个展示自己，又能力压陈逸的机会，他不会放过。

　　“哦，致远，你准备与陈小友一块作画？”看到谢致远，袁老的面上有些不解的问道。

　　“是的，师傅，这样也好让众位师弟师妹，观摩一下我与陈先生画作的不同，这对于他们了解两幅画作技法十分的有帮助，所以，请师傅答应。”谢致远面上带着柔和的笑容，轻声朝着袁老说道。

　　袁老点了点头，但是并没有回答，而是看向陈逸，“陈小友，你觉得如何。”

　　“袁老，谢师兄能陪我一同作画，这是我的荣幸，怎么能拒绝呢。”陈逸微微一笑着说道。


第245章 乌鸦和孔雀（上）

　　看着谢致远面上那虚伪的笑容，陈逸很想知道这小子现在心中在想什么，而且他还想要知道，这谢致远如此自信，其画作水平究竟如何，想了想，在其身上使用了一张中级鉴定符，俗话说，知己知彼，方能百战百胜。

　　很快，谢致远的信息便被鉴定了出来，在第一次见到他时，陈逸就已然用了一次鉴定术，现在运用中级鉴定符，比起初级鉴定术来，能够多出两个类别的信息。

　　“生物鉴定中……鉴定成功，信息如下，姓名：谢致远，别称：无，生物所属纲目：哺乳类。”

　　“生物数据值：力量：76，速度：80，韧性：83，健康：88。”

　　“生物特点：善于隐忍，心境控制力较强。”

　　“生物缺陷：嫉妒心强，有着极强的占有欲望。”

　　“生物拥有技能：初级绘画术（花鸟类熟练等级）。”

　　“生物当前心理活动：沈羽君是属于我的，这小子敢跟我抢女人，一定让他颜面扫地，跟我比画，我就画一幅孔雀与乌鸦，让他知道乌鸦永远登不上大雅之堂。”

　　看到这新鉴定出来的信息，陈逸面上顿时露出了笑容，初级绘画术才仅仅熟练等级，就敢如此狂妄，现在就算是他不用初级绘画术，其绘画功力也足以能达到这个等级。

　　初级绘画术也给他的感悟并不是一次性的，用了一次，只要他明白了其中的一些东西，那些这些感悟便会成为他自己所有。

　　用了绘画术，再加上点睛之笔，谢致远这点功力，如何能与他相比，看着这些鉴定信息，陈逸面上露出了冷意，占有欲望果然非常的强，只不过，你实在没有与占有欲相等的能力。

　　第一次见到这小子，他用了鉴定术，从这些数据中便能知道，这小子的身体素质简直比不上他遇到的许多人，看起来不过是一个常常花天酒地的富二代而已。

　　看着谢致远的心理活动，陈逸内心不禁有了些思索，乌鸦和孔雀，这确实是一个非常好的对比题材，如果想要让这谢致远完全失败，颜面扫地，与其画同样的题材，无疑是最好的选择，可是如何才能比谢致远画的好呢。

　　陈逸看着周围，脑海中想象着孔雀和乌鸦的特点，不断思索着，忽然，在看到旁边画板桌上的一盘清水时，他眼睛猛的一亮，似乎明悟了什么。

　　这时，听到陈逸的话语，袁老点了点头，“好，既然你们二人都没有意见，那么现在就开始作画吧，陈小友，你是高老弟的师弟，这辈份还是要注意一下的，就直接喊致远的名字吧，另外，陈小友不是我们画界中人，所以，对他的要求不要太苛刻，在他们作画途中，不要妄加评论，否则，就别怪我不客气。”

　　他觉得，陈逸虽然有自信，但其画出来的画作，却没有他们这些专业人士的要完美，他实在担心门下弟子会嘲笑或者嘲讽陈逸，这样，无疑是会有损他们岭南画派的荣誉，而且陈逸还是高存志的师弟，来此专门为他祝寿，却反而让其无故受了委屈，这种后果绝对会非常严重。

　　听到袁老的话，陈逸笑着点了点头，对于辈份，他确实没有看得那么严肃，更何况，喊谢致远为师兄，其中也有一些讽刺的意味，既然袁老提醒，他自然不会再自贬身份，朝着谢致远望了一眼，要画乌鸦和孔雀，以此来嘲笑自己，他面上露出了淡然之色，还不知道是谁嘲笑谁呢，既然这谢致远如此有自信，那么他也不会客气。

　　于是，陈逸笑着向谢致远，“谢先生，不知你要画什么题材的。”

　　“呵呵，陈先生，我准备画孔雀和乌鸦，这两种鸟是我最拿手的，怎么，陈先生难道是想跟我学相同题材的画作吗。”听到陈逸的话语，谢致远面上露出微笑，很是平和的说道。

　　“既然是让众人能够从我们的画作中学习到一些知识，那么我们画相同题材的，或许对比性会更强一些，谢先生，你可千万不要放水啊，一定要全力以赴，这样，才能让你的师弟师妹们，学到一些知识。”陈逸面上带着淡笑说道。

　　虽然早已通过鉴定信息知道谢致远要画什么，但为了不让他人怀疑，还是询问一下比较好，否则，到时与谢致远画的相同，这就有些说不过去了。

　　与谢致远画的题材相同，那么更能对比两者之间的差别，这谢致远内心如此险恶，陈逸怎么能放过这个好机会。

　　乌鸦和孔雀这两种鸟，对于他来说，并不陌生，都是在石丹那里曾经见到过，乌鸦的黑，与孔雀的色彩缤纷，可以说是一种鲜明的对比。

　　在现实生活中，乌鸦可能时常作为反面教材，不受人喜爱，孔雀作为一只美丽的鸟，自然深受众人的喜欢，在画作之中，同样如此，孔雀所出现的频率，比乌鸦要多得多。

　　作为花鸟画作，孔雀自然比乌鸦更能体现画作的美丽，美丽的事物总能受人注目，这是不变的至理。

　　“呵呵，陈先生，我会全力以赴的，不过师傅已经说了，你不是画界人士，所以，我想给陈先生几句忠告，孔雀和乌鸦放在一起，并不是那么容易协调和融合的。”谢致远有些语重心长的说道，似乎是真的为陈逸着想一般。

　　现在就算他师傅感觉到了一些敌意，也会认为他是为师门画派出面，来领教陈逸的画作，所以，他根本不担心师傅会觉得他是故意与陈逸为敌。

　　在二人的话语中，袁老自然察觉出了一些火药味，他似乎觉得让谢致远与陈逸一同作画是一个错误的决定，不过现在事已至此，他却是无法再改变了，否则，对于这两个自信心很强的人，都是一种不小的打击，他不知道陈逸哪里来的自信，与他的三弟子画同样的画作，或许是自己低估他了。

　　钱老面上露出了有趣的神色，画同样的画作，这实在让人有些期待啊，不知道这个陈小子，会如何的表现乌鸦与孔雀。

　　通过之前的交流，他知道陈逸是一个谨慎有度之人，如果对自己能力没有自信，恐怕不会做出这样的事情，这老袁不知道陈逸画功很强，他可是知道的，那天的点睛之笔，绝不是一般人所能点出来的。

　　“呵呵，谢先生过虑了，能够让旁边人感受到我们画作的不同，这是值得的，如果没有问题的话，我们现在就开始了。”陈逸淡淡一笑着说道，既然谢致远想以乌鸦来贬低自己，那么他自然要以其人之道，还治其人之身，更何况，刚才的明悟，让他产生了一些想法，如果应用到画作之中，那么比谢致远心理活动中的画作，会更加意义深远。

　　“好，陈先生，既然如此，那就让我领教领教你的画功究竟达到了什么程度。”谢致远点了点头，面上不带丝毫感情的说道，既然陈逸想来送死，他绝不会客气。

　　做为师傅的三弟子，他自然接受了比记名弟子更加多的指导，现在他的花鸟画作，已然达到了一定的水平，这一个半路出家的货色，怎么会是他的对手。

　　看到陈逸站在了一个画板前，谢致远没有犹豫的来到陈逸旁边的一个画板站立，在陈逸的旁边作画，绝对会使得众人更加容易他们两个人画作的差别，这一次，他要让陈逸颜面扫地，以此来发泄心中的怒气，并且在七名师弟师妹面前展示自己的风采，让沈羽君知道，选择陈逸，是一种巨大的错误。

　　至于陈逸可能会抄自己的画作，谢致远毫不担心，在众目睽睽之下，他不相信陈逸敢这样做，更何况，他觉得以陈逸的能力，就算看到了人的构图又如何，同样也画不出那种韵味来。

　　对于乌鸦和孔雀，谢致远已然非常了解，并且早在之前就已经在脑海中想象出来该如何去画，此时来到了画板前，他没有任何犹豫，直接拿起画笔，便开始画了起来。

　　陈逸站在画板前，却是与点睛之时一样在不断思索着，虽然看到了谢致远的内心活动后，他心中有了些想法，但并不完美。

　　以谢致远的性格，定然会画一只孔雀与乌鸦相互对比，来体现出孔雀的高高在上，和乌鸦的不自量力，让人能够通过画作，来知道，他这一只乌鸦永远是乌鸦，不会成为众人注目的孔雀。

　　既然要画同样的题材，那么乌鸦和孔雀一定必不可少，但是却不能与谢致远画的意义一样，否则，就落了下乘，想要在画作上战胜一个人，不仅仅要在画功等方面，在意义方面，同样要如此。

　　可是乌鸦和孔雀本来就是对比性质的，一个常常被当成反面，一个常常被当做正面，它们二者一般不会同时出现在画作之时，如果同时出现，那必然会是做对比的，如果硬是让两者都做为画作中正面出现，那这幅画作就没有什么意义了，无疑就是失败之作。

　　不过通过刚才的明悟，陈逸已然有了想法，现在他已经知道要画什么，在画板前思索，无非是让脑海中的图画更加完美而已。


第246章 乌鸦和孔雀（下）

　　陈逸在画板前久久未曾下笔，也是引来了旁边人的一些议论，认为这陈逸难道不会画画，脑子出现空白了吗，不过袁老目光一扫，所有人都噤若寒蝉，不敢再发出任何声音，他们师傅有时会很温和，但是严厉时，绝不会有丝毫的客气。

　　沈羽君面上有些担心，陈逸一直是很果断的人，现在在画板前有了犹豫，明显是不知道如何去画。

　　不过钱老却是带着浓浓的笑容，看着陈逸，在点睛之时，陈逸就是这般思考的状态，现在同样如此，在画板前思考，并不是不知道怎么去画，而是要感悟内心的想法，来使想法更加的完美，他期待着陈逸的画作，会不会如点睛之时让他那般的惊叹。

　　思索了一会，将内心的想法完善之后，陈逸便开始动起笔来，却并不是像谢致远那般拿起画笔，蘸上色彩便开始绘画，而是先在旁边的白纸上，开始线描起来，将内心所想象的画作，先素描出来，然后再复制到宣纸之上，这正是工笔画与没骨画法的不同。

　　在袁老这里，一些绘画的工具材料准备的十分齐全，有普通的白纸，可以做为随意绘画的材料，同样也有生熟宣纸，不过，这些宣纸的质量，倒是有些普通，这些尚处在练习阶段的弟子们，现在的绘画，也不过只是熟悉宣纸的性能以及师傅教导的技法而已，所以，用这些普通的宣纸，是最为合适不过的。

　　生宣纸主要是写意画而用，吸水性强，易产生丰富的墨韵变化，而熟宣纸自然是吸水能力弱，在绘画时墨和色不会洇散开来，故而用在工笔画这种要求工整细致的画作上。

　　而岭南画派的没骨画法，可以在生宣纸上的作画，同样也可以在熟宣上，半生半生的宣纸亦是同样。

　　不过，不同的宣纸，对于画功的要求各有不同，以没骨法而言，在生宣上作画，比在熟宣上要求要高，只有在这种技法达到熟练之后，才能够驾驭生宣纸的性能。

　　之前沈羽君与几名弟子所画的画作，用的宣纸各有不同，大多用的都是半生半熟的宣纸，这种介于中间的纸张，对于他们这些尚不熟练的人来说，是最为合适不过的。

　　不过，谢致远此时所用的正是生宣纸，看来对于自己的画功十分的有自信，用生宣画没骨，偏向于写意一些，写意画作并不是可以随意乱抹，生宣纸的吸水性强，稍稍点上一些墨色，便会在纸张上洇散，对于画功以及控制力，要求非常的高。

　　陈逸自然也可以用生宣作画，但是现在所做的是工笔画，那么用熟宣是最为合适的。

　　看到陈逸在白纸上素描起来，袁老和钱老不禁有些讶异，想不到陈小友所学的是工笔画，他们可是知道高存志最为擅长的是写意画作。

　　不过工笔画与写意画属于两个不同的类别，根本不能说哪个更难一些，这要看作者本人的功底。

　　相对画说，工笔画需要更多的耐心，而写意画，倒可以随性洒脱，要求神似即可，而不像工笔画，要求形神兼备。

　　想要看出谢致远的画作，需要等到绘画完毕，可是陈逸则不一样，通过这线描底稿，他们便能知道，陈逸要画什么。

　　不过线描归线描，没有色彩的衬托，只能看出形，而画到宣纸上，才是最考验能力的时候，如果上色不好，那么底稿画得再工整，也只不过是有形而无神。

　　陈逸坐在画板前的板凳上，用画笔一点点的将脑海中的所构思好的花鸟画通过线一点点的描绘下来，在其中，自然运用了初级绘画术，以便于能够让画出来的稿子，更加的完美。

　　这一个画作，可以说是他挑战极限的作品，成功了，必然会非常的优秀，如果失败了，那么无疑是四不像，而这个画作的意义，正是建立在成功之上，如果没有越过极限，那么这也就是一幅没有意义的失败作品。

　　并且，这一种意义上的画作，陈逸也没有见过，只能凭借自己的感悟，运用初级绘画术，是最好的选择，在描绘底稿之时，绘画术给了他许多的感悟，让他对脑海中的底稿，做了一部分的修改。

　　底稿是重中之重，之后的上色，会更加的考验他的能力，不过，如果能画出这样一幅作品，付出再大的努力，也是值得的，一直以来，他的画作都是在中规中矩的感悟之中进行，得到了点睛之笔，才进步到了另外的地步，这一次挑战极限，正是他挑战自己的时刻。

　　而另一边，谢致远已经画出了一只孔雀的雏形，看起来色彩斑斓，十分的美丽，而这只孔雀好像是在树枝上站立着，正在朝下方望着什么。

　　在绘画过程中，谢致远并没有思考过多的时间，手中画笔几乎没有停歇过，而其没骨技法运用的非常的熟练，可以见得他之前的话是真的，孔雀和乌鸦正是他最为擅长的题材。

　　袁老的大部分弟子，此时都在谢致远的旁边，在观看着他的作画，从中感悟一些东西，陈逸这边，除了沈羽君等师姐妹之外，再无他人。

　　看着陈逸线描出来的一部分景物，十分的工整细致，沈羽君之前的担心稍稍放松了一下，内心更多的则是惊讶，陈逸难道说的是真的，他真的开始学习绘画了。

　　只不过，她与陈逸认识才不到半年的时间，陈逸在线描时的熟练以及稿子的工整，让她实在有些不相信，陈逸是刚刚学习绘画不久。

　　钱老望着陈逸线描的一些动作，不由点了点头，各大画派之中，有很多名家都是工笔写意皆通。

　　不过对于画家来说，写意更能放开思想，但工笔却也有其优点所在，两者的欣赏角度亦是不同，有些画家的性格适合工笔，有些画家却是适合写意，而有些画家则是兼工带写，张大千无疑是其中的佼佼者，工写结合，重彩，水墨融入一体，尤以泼墨与泼彩，可以说开创的新的艺术风格。

　　在工笔画中，线是画面的灵魂，而陈逸无疑所画出来的线，工整，细腻，严谨，无疑是深得工笔画的精髓。

　　他们这些在绘画道路上历经几十年的人，别人作画的稍稍几笔，便可以让他们看出其绘画功底是否牢固。

　　陈逸线描时速度很快，脑海中已然有着一个画面，再加上初级绘画术的感悟，动笔之中，已然没有多少思考，从他跟随石丹学习绘画开始，到现在，仅仅二三个月，他画出来的画，就超过了几百张之多，每天至少要作一幅画，并且从中得到绘画术的感悟，这才作罢。

　　正是因为他这种每天不间断的练习，使得他虽然才刚学习绘画不久，但是其功底却是非常的牢固。

　　袁老同样看到了陈逸在画板上的线描图稿，内心不禁有些讶异，陈逸这个年轻人，在学习鉴定之时，又怎么会有精力去学习绘画呢。

　　“呵呵，老袁，你觉得谁画出来的画，会更加的优秀。”这时，看到袁老的表情，钱老忍不住问道。

　　袁老想了想，刚准备说什么，钱老却是伸出手摆了摆，“先说好，不许和稀泥，我觉得陈小友画出来的画，定然会比你的弟子更加优秀。”

　　“老钱，你就这么相信仅有一面之缘的陈小友吗，我这位三弟子在绘画上已然是非常的优秀，相信你在绘画过程中已然看到。”袁老有些惊讶的望了望钱老，不明白这老头为何会坚信陈逸画出来的一定会很优秀，要知道，陈逸现在连底稿都未做好，工笔画对于染法的要求，更加的高，远不如写意那般的随性。

　　而他的弟子，已然画好了大半画面，其画作之中，充满着立体感，看起来比陈逸要强很多。

　　“哦，这么说你相信你的弟子了，这样，你的弟子画出来的画作如果比陈小友更加优秀，我就把自己所画的那幅雨花台颂送给你，但是如果陈小友更胜一筹，那么你就要把你所画的那幅人间春色图送给我，你觉得如何。”钱老面上露出了神秘的笑容，朝着袁老说道。

　　袁老面色微微一变，有些惊异，“雨花台颂还有人间春色图，可是你我二人最得意的作品之一，你竟然如此相信陈小友，不过，我接下了，比起刚见一面的陈小友，我更相信自己教导了几年之久的弟子。”

　　“嘿嘿，好，一言为定。”钱老嘿嘿一笑，伸出了自己的右手，袁老轻哼一声，与其握了一下，“驷马难追，白送上门的东西，我岂能不要。”

　　在他们谈话之际，陈逸已然在画板上作好了底稿，袁老和钱老顿时朝着画板上望去，孔雀与乌鸦描绘的十分工整细致，而且周围的风景也是如此，让人通过线描，便可以想象到这些风景的美丽。

　　而且在看完画作分析之后，袁老和钱老面上同时出现了惊异，他们没有想到，陈逸会以这样一种形式来表现孔雀和乌鸦，这比起谢致远单纯的对比，意义更加的深远。

　　不过，令袁老有些疑惑的是，陈逸的画作上，无论是孔雀还是乌鸦，都没有画眼睛，这样不禁显得有些突兀，难道说陈逸准备在上色之时，在画眼睛吗。


第247章 白色孔雀

　　画好眼睛之后，自然可以通过底稿，来看到生物的精神状态如何，同时如果不满意，也可以做些修改，等到上色之际，再画眼睛，这无疑是对画功要求更高，稍有不慎，便会使整幅画作毁于一旦。

　　对于陈逸为何没画眼睛，钱老是最为清楚的，他可是知道，陈逸点睛的功夫如何，现在看起来十分突兀，一会点完眼睛，就会发生巨大的变化。

　　没画眼睛，让他不会产生任何的情绪，但是陈逸通过画纸上这种形式，来表现两种截然不同的生物，十分的奇妙，可以说令人惊叹。

　　虽然线描底稿只是一个半成品，有一些东西没有上色暂时看不出来，但是画作上的一些奥秘，岂能瞒得过他们二人的眼睛。

　　看着陈逸底稿上的描绘出来的景象，钱老在脑海中不断想象着，他只是知道陈逸的点睛功夫了得，却并不知道其在染色方面，能力如何，如果以此画的表现形式而言，如果成功，无疑是一幅难得的画作。

　　“老袁，去叫人拿一张质量好的熟宣纸来，陈小友这幅画如果成功，定然会十分难得。”钱老想了想，然后对袁老说道，这般难得的画作，怎么可以用质量普通的宣纸来画。

　　袁老点了点头，连忙让人去拿宣纸，同时有些感叹的说道：“没想到陈小友在想象力方面，如此丰富，工笔画倒是对他有些局限了，只不过，以这幅画的表现形式，对于染色技巧以及画功，非常之高，陈小友真的能完成吗。”

　　“能否完成，这都是陈小友的进步，老钱，难道说你要反悔了，改为相信陈小友了。”钱老嘿嘿笑着说道。

　　袁老轻哼了一声，“画作的表现形式是十分的新颖，但是画好之后，能否完美的表现出来，还是两说，老钱，你不要高兴的那么早，雨花台可是你们苏京的象征，不要一会输给了我。”

　　“嘿嘿，那我们就走着瞧吧。”钱老得意一笑，面上没有任何的担心。

　　看着陈逸的底稿，一旁袁老的几名弟子有些疑惑，这画面上，孔雀是正面站立着，可是乌鸦却是倒立的姿态，这想要表现什么，无法猜透陈逸的想法，这张画作让她们有些莫名其妙，只有沈羽君的二师姐似乎想到了什么，眼睛中露出了点点亮光。

　　很快，袁老身旁的一名佣人拿着几张宣纸走了过来，“文博，把这几张宣纸交给陈小友，让他用此作画。”

　　接过宣纸，袁老不禁对方文博说道，陈逸现在仅仅只是画好了底稿，更换宣纸没有任何问题，至于谢致远，他现在已然在那些普通宣纸上做好了一半的画作，自然无法更换。

　　方文博点了点头，拿着宣纸来到了陈逸旁边，“陈先生，师傅让你用这几张宣纸作画。”

　　这时，陈逸正准备将底稿复制到一张普通的熟宣纸上，听到方文博的话语，他停下了动作，扭头一看，不禁看到了方文博手中那几张看起来质量不错的宣纸，他不由抬起头看向钱老和袁老二人，只见二人朝着微微点头一笑。

　　陈逸让方文博替自己谢过两位老爷子，然后接过宣纸，从中拿了一张，盖在了画板上他所描绘好的底稿上，宣纸的质量，不仅仅只是在保存上的不同，有时候吸水和吸墨性都大不相同。

　　古代流传下来近千年的画作，依然还能够保存的完完整整，这就是宣纸质量过硬的缘故，当然，与装裱也是有着很大的关系。

　　在盖上之后，陈逸根据宣纸上露出的底稿，认真的将底稿上的轮廓用线条描绘了下来。

　　刚开始时，陈逸在复制底稿时，还需要先用铅笔描绘下来，之后再用勾线笔将正式的线描稿勾出来，现在对此过程完全熟练之后，他已经不再用铅笔，直接用勾线笔，在宣纸上，将底稿的线条勾画出来。

　　这样的过程，陈逸在之前几乎每天都要来上几遍，自然没有任何的问题，很快，下面底稿上的所有景物，完全被复制到了上面的熟宣纸上。

　　接下来，便是最为重要的染色，陈逸深吸了一口气，能否将他内心所想象的画面完美的展现出来，最为重要便是这染色。

　　勾画出来的线条，不过是画作的骨头而已，而色彩，便是要在骨头上填充上肉体，来以此让画作的表现力变得更加强烈。

　　此时，陈逸脑海中绘画术的感悟依然在不断传递着，每一个阶段，每一个步骤，都会有着不同的感悟，可以让他的动作变得流畅，让他染色的技法变得更加完美。

　　在他的画笔下，本来只是线条的画面，一点点填加入了色彩，越来越充实。

　　这一张画作，可以说是他所画过的最复杂的，花草树木，河流小鸟，所有的一切，也只是为了衬托两只鸟的存在。

　　谢致远的孔雀是色彩斑斓的蓝孔雀，而他所画的孔雀却是一只白色的孔雀，整个身体洁白无暇，犹如一位美丽端庄的少女，身上穿着一件雪白而高贵的婚纱一般。

　　在石丹那里，他也只见过一只绿色的孔雀，蓝孔雀是养殖最多的孔雀种类，而绿孔雀被称之为鸟中皇后，是国家一级保护动物，数量非常稀少。

　　这两种孔雀是世界上定名的，除此之外，还有黑孔雀，这是孔雀家族的变异品种，极为珍贵，有时候一千只之中还无法出现一只。

　　而另外一种便是白孔雀，全身洁白无暇，没有一丝杂色，特别是在开屏时，极为美丽，而白孔雀是蓝孔雀的变异品种，平均一千只可能变异出一只，其数量稀少，是一种极为珍贵的观赏鸟类。

　　虽然并没有见过白孔雀的实物，但是陈逸却在石丹那里看过一些照片，完全掌握了白孔雀的一些特征，至于其羽毛，完全是洁白无暇，这在上色时，倒是变得容易了一些。

　　在上色孔雀的色彩后，围在陈逸身边的几人，面上不禁有些惊叹，他们没想到陈逸所画的是白孔雀，而且画得非常优异，画纸上的白孔雀，整个身体都在散发着一种圣洁的光芒，但是唯一破坏美感的依然是孔雀的眼睛，是空的。

　　袁老和钱老看着这只白孔雀，面上有些惊异，他们从这只白孔雀中，知道了陈逸的染色技法极为熟练，看起来整体是白色十分的容易，但是在这只孔雀羽毛上，分着许多的层次，可以说完全将羽毛的特征表现了出来，而不是直接一抹白色涂上去便行了。

　　在白孔雀之后，陈逸并没有开始描绘黑乌鸦，而是在孔雀下方的画面中染着色彩。

　　在他的笔下，一片波光粼粼的场景出现在白孔雀的下方周围，而这时，陈逸才开始将黑乌鸦的色彩表现出来，乌鸦一般是黑色的，但是也有一些色彩美丽的品种存在，比如紫色或者蓝色。

　　只不过，在各地的传说故事中，黑色已经成了乌鸦的代表，更是让乌鸦变成了一个反面生物。

　　众人此时才猛然发现，陈逸所画的乌鸦并不是倒立着的，换句话说，也根本不是一个实物，而是白孔雀在手中的倒影而已。

　　这让他们不禁有些惊叹，完全被陈逸这种表现方式给折服了，而听到旁边几位师姐师妹的惊叹声，在谢致远身旁观看其画作的人，不禁有些好奇的朝着陈逸的画作上看了一眼，仅此一眼，便让他们无法忘怀，被画作吸引了过来。

　　谢致远画完了最后一笔，看着画面上的景物，他面上露出了浓浓的笑容，在他的画作中，一只色彩斑斓的孔雀站在树枝上，朝着下方的乌鸦望着，而那只乌鸦却也只能昂着头，用一种极为羡慕的神情看着树枝上的孔雀。

　　在他娴熟的技巧下，将孔雀和乌鸦的姿态表现的十分完美，孔雀的美丽，与乌鸦的丑陋，都是表现了出来。

　　他心中冷笑一声，陈逸，你这只乌鸦永远都登不上大雅之堂，只能用一些左道旁门手段，来获取别人的好感，这张画作，定会让你颜面扫地，成为你一生忘却不了的痛苦。

　　“师傅，我画好了。”想着陈逸无地自容的模样，以及众人对他的崇拜，谢致远恨不得马上大笑几声，不过他忍住了，面上依然露出平和的笑容，朝着袁老望去。

　　可是这一望，他忽然发现，本来在开始作画时，身旁围着他的很多人，此时也只剩下了二三人，其余的人完全围到了陈逸画板的周围，他面色猛的一变，这怎么可能，以他的猜测，陈逸的画作绝对会非常的劣质，根本不会让人有任何观赏的欲望。

　　可是现在，为什么这么多人都围在陈逸那里，谢致远有些想不通，之前他在绘画时，完全投入了进去，认为陈逸根本不是自己的对手，也不屑于去观看陈逸的画作。

　　一定是陈逸画得太丑陋了，这些人便忍不住去看笑话了。

　　可是，听着陈逸周围那些人所发出的轻微惊叹声，谢致远整个心中充满了愤怒。


第248章 画作对比

　　“师傅，三师兄画好了。”袁老的注意力完全集中在了陈逸的画作上，再加上旁边人的惊叹声，使得他忽略了谢致远的话语，此时，谢致远身边的两个亲信看不下去了，犹豫了一下，然后向袁老提醒道。

　　他们刚才在旁边人的惊叹下，也曾过去看了一眼陈逸的画作，确实非常的美丽，工笔画向来是工整精丽闻名，通过写意画出来的鸟，会十分的有趣味和意义，但是通过工笔所画出来的鸟，却是如同真实一般，非常的美丽。

　　画作上的白色孔雀洁白无暇，一簇簇羽毛看起来真的仿佛圣洁的少女一般，最让人惊叹的，便是陈逸表现孔雀和乌鸦的手法，比起他们身旁的谢致远高明了不知多少，他们也想过去观看，只是碍于谢致远是他们所认的老大，所以留在了这里。

　　听到这二人的提醒，袁老回过神来，看了看谢致远，又往其画作上瞅了一眼，顿时一笑，“好，致远，你在旁边稍等一会，等陈小友画好之后，我们再集中评判，在等待的时间，你可以去看看陈小友的画作，比你的构思要巧妙许多。”

　　袁老的话语中，充满着对陈逸的赞叹，陈逸的这一幅画，确实让他十分的惊异，没想到陈逸这般的年轻，不但身怀古玩鉴定知识，而且在画作上的造诣，也是非比寻常，这幅画现在还未完成，如果真的成功完成了，就像钱老所说，非常的难得。

　　听到自己师傅的话语，谢致远表面附和着点了点头，内心涌现出一股恨意，陈逸这小子怎么能比得画得好，构思巧妙，构思巧妙又如何，绘画功底不行，画出来的画，同样会惨不忍睹。

　　“三师兄，我们要不要去看看。”这时，身旁的两名弟子向着谢致远说道，现在这些人几乎把陈逸的画板完全围了起来，他们想看，也只能去到近前观看，在这里，却是只能看到一点点的画面。

　　“想看，你们自己去看吧，我在这里看看画上还有什么需要修改的。”用眼睛望了望旁边的这二人，谢致远强压下了心中的怒火，语气冷淡的朝着他们说道，笑话，让他这个科班出身，绘画大师弟子的人去观看一个小人物的画作，这简直太阳从西边出来了。

　　他要把自己的画作修改的更加完美，等到陈逸画好之后，倒要看一看，这小子的画作，如何能比得上他的。

　　这二人犹豫了一下，却是最终没有能忍住心中的好奇，朝着陈逸那边走了过去，实在是陈逸的表现手法，让他们太惊讶了，他们要看看，陈逸画好后，究竟会不会如同他们想象的那么完美。

　　此时此刻，所有人的注意力完全集中在了陈逸的身上，之前那个备受众人瞩目的三师兄谢致远，却是无人问津，让谢致远的拳头狠狠的握了起来，事情的发展，根本出乎了他的意料之外。

　　在染色之时，陈逸并不是一气呵成，这幅画可以说是他的极限之作，哪怕是有着初级绘画术的感悟，其中一些地方，也需要稍加思索。

　　现在他所想的根本不是能够战胜谢致远，而是怎样让这幅画能够像他脑海中想象的那样展现在众人的面前。

　　虽然在染色之时，有些许困难，但陈逸却是一个不会惧怕困难之人，一点点的克服困难，将整个画作变得更加栩栩如生。

　　而华夏传统绘画而言，光是填充好了线条内的颜色，自然是不够，还有整幅画作的底色，都需要进行染色，而陈逸这幅画自然是以白色调为主，在画作底色的墨色上，稍稍蘸了点水，让整幅画作出现了云雾般的景色。

　　工笔画的染法非常复杂，每一种事物的染法都不尽相同，分染，罩染，烘染，点染，有时候一个地方在染过色后，还需要用另外一种染法再加以烘托，这样，才能够极大的表现出工笔画的绘工精丽。

　　不过陈逸毕竟不是科班出身，也仅仅只是受到过石丹一个月的教导，在高存志那里，虽然也曾学到了一些技法，但并不完全，只是，这些缺陷，在陈逸这一幅构思精妙的画作中，却是完全被掩盖了起来。

　　又过了将近半个小时，陈逸的画终于接近完成，但是让众人疑惑的是，画上孔雀与乌鸦的眼睛却始终没有点上。

　　而此时，整幅画的景色已经完全展现在他们的面前，一处鸟语花香之地，一只洁白无暇的孔雀，正站在一条小河旁边，朝着河中望着，似乎在照镜子一样。

　　可是画面中所照出来的并不是它那洁白的美丽模样，而是一只看起来有些丑陋的乌鸦。

　　整幅画十分的精美，小河中的倒影，完全被陈逸描绘了出来，一草一木都没有放过，这足可以看出其工作量有多大，可是陈逸却能在这短短的一二个小时内完成。

　　“袁老，我差不多已经画好了。”陈逸看了看画作，稍加修改了几下，朝着袁老和钱老说道。

　　袁老面带疑惑的指着画作上的孔雀与乌鸦，“陈小友，你还未画眼睛，如何称得上完成。”

　　“袁老，等墨干之后，我再点眼睛不迟。”陈逸笑了笑，他正是要用点睛之笔，来击垮谢致远的嫉妒心理。

　　谢致远表面看起来是一个谦和有礼之人，可是在他的鉴定术之下，谢致远伪装之下的真正面目，完全暴露了出来。

　　自始至终，陈逸都没有对谢致远产生丝毫的敌意，可是这谢致远，却是屡次三番的找他的麻烦，甚至一边想阴他，一边还想做好人，不过在鉴定术之下，他对谢致远可以说是完全的了解，再加上他本身的阅历，这些小儿科的伎俩，如何能瞒得过他的眼睛。

　　“陈小友，你真是吊我们的胃口，老袁，既然如此，我们先把两幅画放在一块，让众人比对一下，之后再让陈小友点睛如何。”听着陈逸的话语，钱老不由摇头一笑，现在没有点睛的画作已然让人惊叹，而陈逸点睛的功夫也是非常了得，在点睛之后，恐怕这幅画作，会有一个质的提升。

　　他有些感叹，陈小友这幅画作，可以说完全出乎了他的意料之外，郑老收了个好徒弟，年纪轻轻，便有如此天赋和能力，他如此相信陈逸，便是因为其性格，点睛虽然仅仅两笔，但没有一定的能力，却根本无法点出如同陈逸那般与众不同的眼睛。

　　袁老想了想，点了点头，对着谢致远说道：“致远，把你的画板拿过来吧，放在陈小友的旁边。”

　　一旁的谢致远心中虽然无比愤怒，但表面却是非常的平静，他将画板慢慢的拿了过来，放在了陈逸画板的旁边，这时，他目光朝着那边一看，不由看到了陈逸画作上的内容，整幅画作，十分的工整细致，在看到那只孔雀在河边照影，照出的却是一只黑色的乌鸦时，他面色微微一变，心中涌现出一股惊叹还有愤怒。

　　惊叹的是陈逸果然如同他师傅所说，构思极为巧妙，他之前也只想过用两种生物树上树下的简单对比，来表达出他贬低陈逸的意思。

　　可是陈逸却用了一种生物，表现出了两种生物的意义，水中倒影，他有些后悔，自己怎么没有想到这种表现方式。

　　而愤怒的就是陈逸这幅画作中所表达出的意义，他所表达的自然是乌鸦永远是乌鸦，根本无法跟美丽的孔雀相比。

　　陈逸这幅画作所表达的意思，没有人比他更清楚，这只孔雀浑身洁白无暇，看起来十分的圣洁，可是在水中照影时，照出的却是一只黑色的丑陋乌鸦，这无疑是说明了这不是简单的照影，照出的是这只孔雀的内心，外表光鲜圣洁，可是内心却是如同乌鸦一般的丑陋，这无疑是说的是他谢致远。

　　想不到陈逸发现了他所隐藏起来的面目，恐怕之前对他的一些态度，都是伪装出来的，谢致远内心充满了恨意，陈逸才是这只孔雀。

　　两幅画作放在一起，众人可以很明显的对比出两幅画的风格以及意义的不同。

　　陈逸的工笔画无疑是十分的工整细致，甚至于将孔雀的一片片羽毛都表现了出来，一草一木刻画的都是十分的真实，而且用一种新颖的手法，表现出了孔雀与乌鸦的对比。

　　孔雀水中照影，这是许多人都不曾想象到的方式，水中的乌鸦看似是倒影，却同样是无比的真实，阳光洒落在这片地方，照射在小河上，那一片片波光粼粼，他们在画作上可以清晰的看到，简直是让人惊叹。

　　正是由于这周围小河的波光粼粼，以及那种波动的水流，否则他们根本不会认为，那一只真实的乌鸦，会仅仅只是河中的倒影。

　　可以说陈逸完全表现出了工笔画的特点，形神兼备，当然，陈逸现在还未画眼睛，但这并不影响他们对于整幅画的观赏。

　　而谢致远的没骨画，其中充满了写意的韵味，色彩斑斓的孔雀画的十分的生动，站在树枝上看着下方的乌鸦，孔雀的色彩以及高高在上，与黑色丑陋的乌鸦形成了一种鲜明的对比，周围的一草一木都是简单几笔勾画，充满着一种随性。


第249章 点睛

　　两幅画摆在众人的面前，让所有人可以毫无任何障碍的发现两幅画的不同。

　　一些画功稍浅的弟子或许无法看出更深层次的东西，但是诸如方文博等人，却是可以通过画作，发现陈逸和谢致远的画功如何。

　　至于袁老和钱老，更是不用多说，在他们眼中，陈逸的这幅工笔画，不仅仅在观赏性方面，远远强于谢致远的没骨画，甚至于在笔力，画功方面，都要比谢致远强很多。

　　谢致远所画的没骨画，画法十分的熟练，但是却远远不及陈逸的要强，而且在画作之中，两者都运用了撞水这一技叶，来绘画叶片。

　　只不过，依然是陈逸要强很多，陈逸所画的叶片，层次感非常强烈，仿若一片片真实的叶片，出现在他们的面前，一草一木都不尽相同，而且河流旁边的些枝叶之上，还留有一些水迹，看起来如同露水一般，更加表现出了这画面的真实。

　　谢致远的则是稍差，其撞水技法远不如陈逸熟练，所画的枝叶，通过撞水，也是形成了一些层次，但是并不强烈，甚至于根本没有出现立体感，也没有让枝叶变得湿润，富有生命，整个画面太偏重于写意，却是没有将画面与色彩融合在一起。

　　而且，论及两幅画的表现形式，自然不用多说，陈逸不仅仅只是稍胜一筹，可以说直接将谢致远的那幅画完全比了下去。

　　通过孔雀在水中照影，来表现出其内心的一些不为人知的秘密，让众人顿时陷入了思索当中，有时候，外表如此美丽的孔雀，其内心也是暗藏着丑陋的东西，水中所照出的是孔雀的内心，那一只与白色截然不同的黑色乌鸦。

　　相比起来，谢致远的表现形式，就太过于普通了，孔雀站在枝头，看向乌鸦，充满着一种高高在上的意味，却又让人有些不解，孔雀为何要嘲笑乌鸦，难道仅仅只是乌鸦本身的色彩和模样太过于丑陋吗。

　　整个画作上除了嘲笑，根本没有将为何嘲笑而表现出来，哪怕是描写乌鸦食用死亡的一些动物尸体，也足可以将这种乌鸦的肮脏表现出来，可是谢致远并没有，直接简单而又粗暴的画了一只孔雀和乌鸦，论及画作的意义表现力，陈逸可以说非常的强大，发人深思，又让人充满惊叹。

　　谢致远的这幅画作，已经画作，可是陈逸的那幅画作，却是连最重要的两只鸟的眼睛还未画上，眼睛可以说是生物的精神灵魂所在。

　　只是在众人的眼中，那怕是陈逸未画眼睛，可是通过画作，他们也是足以观看出了画作中所表达出的强烈意义。

　　钱老的面上露出了笑容，陈小友果然不负他的期望，画得如此之好，这袁老头估计要大出血了，那幅人间春色图，他可是惦记好久了，可以说是袁老头没骨画的巅峰之作，现在，要成为自己所有了。

　　看到钱老面上浓浓的笑意，袁老恶狠狠的看了他一眼，这老头昨天和陈逸见面时，一定发现了陈逸绘画的能力，否则，不可能如此自此，之后他扭过头去，朝着方文博问道：“文博，你如何看这两幅画作。”

　　陈逸的这幅画作，比他的三弟子谢致远强了很多，也是完全出乎了他的意料之外，让他充满了感叹，正因为如此，他要看看门下弟子有没有从这幅画中学到什么东西。

　　方文博看着面前的两幅画，思索了一会，然后说道：“师傅，从技术角度而言，陈先生的工笔画功底十分的牢固而熟练，将草木最真实的一面，表现了出来，绘工精丽，让人惊叹，不过从染法上分析，还有一些欠缺，但是对于整幅画而言，不算什么。”

　　“而谢师弟的没骨法功底同样熟练，无论是花卉还是花鸟，都是一挥而就，中间没有停顿。”说到这，方文博摇了摇头，有些叹惜，“但是，谢师弟撞水技法运用的非常不好，其撞水过后的叶片，层次是有了，但根本没有给人带来任何的立体感，由此，在技术上，陈先生比谢师弟要强很多。”

　　听到自己师兄的话语，谢致远面色一变，此时他心中充满了怒意，他学画多年，自然知道陈逸这幅画比他的要强，但绝没有方文博所说的那么强，而且，陈逸的这幅画连画眼睛都没有，就这样，也能比他强吗，这让他心中无法接受。

　　“从表现意义上来说，两幅画的区别就很明显了，陈先生的画作，以水中倒影为手法，来表现出孔雀的内心，其内心与表面的模样形成了鲜明的对比，孔雀的表现洁白无暇，在阳光照射下，显得非常圣洁，可是在水里照出的影子，却是一只丑陋的乌鸦，这其中有着讽刺的意味，往往外面光鲜，看似高高在上的人，其实，他们的内心，十分的丑陋，而且陈先生这幅画还未点眼睛，眼睛是心灵的窗户，相信点过眼睛后，其表现力，会更加强烈。”方文博看着陈逸的画作，将自己所发现的意义，丝毫不漏的讲了出来。

　　接着，方文博又将目光转向谢致远的画作，“谢师弟这幅画的表现方式，十分的普通，而又让人充满疑惑，不知道这只孔雀究竟为何会嘲笑下面的这只乌鸦，难道仅仅因为颜色的不同，物种的不同，论及表现意义，陈先生的画作完全超过了谢师弟的，师傅，我分析完了。”

　　这时，谢致远的目光，不禁有了些许闪躲，他一心只想画孔雀和乌鸦，用来嘲笑陈逸，可是没想到，到头来，却是根本没有陈逸的嘲讽意味强烈，他的画中，乌鸦代表着陈逸，可是在陈逸的画作中，孔雀和乌鸦都是代表着他。

　　“文博，分析的很不错，相信你们也听到你们师兄的分析了，这正是两幅画的差别，陈小友并非是专业的画家，可是画得却是比你们要强，这是为什么，你们应该好好考虑其中的原因。”袁老点了点头，神色凝重的看着旁边的众位弟子，特别是谢致远。

　　刚才谢致远站出来说要比画时，他还不有些不明白，现在看着两幅画中所表现出来的东西，他岂能不明白，自己的这位弟子，是嫉妒陈逸了，想用画来嘲笑，可惜，技不如人，画功比不上别人，表现出来的意义，更是与陈逸差之千里。

　　看着师傅朝自己望来的目光，谢致远心中一颤，无比的后悔，这一次，恐怕师傅已经发现了他内心的一些想法，原因也只是他画的太过于简单粗暴，将内心的想法，一丝不挂的表现在了画作之上。

　　“方小友分析的不错，陈小友，笔墨已干，是时候点睛了，让我们看看，点睛过后，画作会不会变得有些不同。”这时，钱老笑着说道，内心充满着期待，这谢致远的伎俩能够瞒得了袁老，却是根本瞒不过他这个旁观者，只是碍于关系，不好点出罢了。

　　众人皆回过神来，内心无比感叹，陈逸以一幅还没有点眼睛的画作，便超过了自己同门谢致远的画作，之前有些人心中所存在的自信，完全被陈逸这一幅画作，打击的支离破碎。

　　而且如钱老所说，他们内心都是十分的期待，这幅画点过眼睛之后，会不会发生什么巨大的变化。

　　陈逸笑着点了点头，然后说道：“袁老，钱老，我想用自己所带的笔点睛，不知可否，这只毛笔自我学画，就一直在我手中，点睛关系到一幅画作的精神，用自己最熟悉的毛笔，会更加的合适一些。”

　　如果是普通的画倒也罢了，现在这幅画可以说是他超越极限的作品，自然要用点睛之笔，来让这幅画作变得更加完美。

　　“呵呵，陈小友，这是你自己的画作，你想用何画笔都是无妨。”袁老不禁笑着说道，很多画家和书法家，在作画时，自然要用自己熟悉的东西，甚至于有些人连宣纸都有讲究，这实在不是什么大事，只是一种习惯罢了。

　　袁老不会拒绝，陈逸早有预料，刚才只不过是作个提醒而已，这时，他从口袋中拿出了那只赤红色的点睛之笔，整个毛笔看起来十分的古朴而简洁，正是这种简洁，可以化腐朽为神奇。

　　“陈小友，你这只毛笔十分简单啊，难道也是你自己淘来的。”钱老看到陈逸拿出的毛笔十分古朴，平淡无奇，不由问道。

　　“钱老，是的，这只毛笔是我在浩阳古玩城中淘来的，用小叶紫檀制成，但外表并没有太多的装饰，手感十分的不错，而且又是细笔，所以我常常用它来点睛，或者画一些细致的东西。”陈逸看着这支毛笔，点头说道。

　　这只毛笔看起来跟小叶紫檀一模一样，但是却有着神奇的点睛效果，陈逸曾经在之后用初级鉴定术和中级鉴定符都鉴定了一遍，鉴定出的也仅仅只是毛笔的效果，而没有任何毛笔的材料信息，不过以他的眼力都不能发现这只毛笔与小叶紫檀的不同，所以，他便决定，如果别人询问，这就是小叶紫檀制成的。

　　“果然如此，陈小友，你随便拿出一件东西，都是宝贝啊，好了，开始点睛吧。”钱老不由一笑，对着陈逸说道。

　　陈逸拿着毛笔，来到画作前，看了几眼画作，微微闭上了眼，再次发动初级绘画术，用绘画术加点睛之笔，才能够使他点出来的眼睛，更加的完美。


第250章 出人意料的点睛之笔

　　看着陈逸拿着画笔，在画板前沉思，众人都屏住了呼吸，不敢有半点打扰，经历了之前的事情，他们根本不会再认为陈逸这是脑海空白，下不去笔的状态。

　　这一幅画作，是他们远远无法画出来的，方文博自认画功了得，但是如果面对这种情况，以孔雀和乌鸦为题，他也决计想不到陈逸这般巧妙绝伦的构思。

　　没有眼睛，这幅画作就不算完整，虽然表现力很强，可以让人感悟到其中的意义，但是那眼眶一片空白，却是让整幅画作没有了半点生气，哪怕旁边草木茂盛，也是如此。

　　可以说，在有动物或者人类存在的画作中，眼睛足可以称得上是画作的灵魂，一代点睛大师顾恺之的理论，是非常正确的。

　　拿着点睛之笔，陈逸慢慢沉入了绘画术的感悟之中，在画作面前沉思了不到五分钟，他便提起画笔，蘸了点清水，又在调好的红墨中轻轻一触，然后飞快的在白孔雀的两个眼眶中轻轻一点，白孔雀的眼睛是淡红色的，这点石丹在给他讲解时，说的清清楚楚。

　　之后笔触清水，将上面红墨清洗掉，之后再蘸黑墨，在水中倒影的乌鸦眼眶中点了两笔，整个过程，不超过一分钟，最后收笔而立，整幅画作已然完成。

　　在陈逸收笔的瞬间，旁边的众人纷纷围了过来，他们想要看看，这点过眼睛后的画作，与他们想象的有没有什么不同。

　　甚至于坐在后方的钱老和袁老都不禁轻轻站起身来，朝着画板上看去，顷刻之间，一阵阵惊叹声在人群中出现，看着面前的画作，所有人的面上都是露出了震惊之色。

　　没有画眼睛时，这幅画作已然让他们感到美丽，现在画上了眼睛，整个画作如同活过来了一般，充满了生气。

　　他们之前也只能通过孔雀的动作，来猜测其神采，可是画上眼睛之后，这只孔雀比他们想象的更加完美。

　　画作上，一只孔雀正站立在河流旁边，一边展开着羽毛，一边向着河中望着，之前他们猜测，这只孔雀看到河中的乌鸦，一定会大惊失色，可是让他们有些不敢相信的是，在陈逸的画笔之下，这只孔雀的眼睛之中，所流露出的竟然是一种欣赏。

　　仿佛看到自己的内心是一只丑陋的乌鸦，孔雀非但没有惊慌，反而引以为荣一般。

　　仅仅点了两笔，让整个画面的意义就发生了截然不同的变化，如果这孔雀看到自己的内心是这般模样，会惊慌失措，那么说明其内心还是有些善念存在，可是现在这只孔雀眼中所有的却是欣赏，这足以说明，孔雀已然完全认同了自己现在的状态，反而以自己的心理丑陋为荣。

　　让他们更加惊异的是，画面中的乌鸦眼睛中的神采却也是与孔雀截然不同，乌鸦的眼睛中露出中的却是他们之前所想象中孔雀的惊慌。

　　仿佛这孔雀表面上是欣赏，其实内心是惊慌的，因为这只乌鸦代表的是孔雀的内心。

　　只不过，能够看透这最深层意思的人，只是少数如方文博这样的人，大部分人却是没有看出这层意思，面上所出现的是完全的疑惑，但是对于画作本身，他们无比的惊叹。

　　画作上，孔雀与乌鸦的动作可以说是一模一样，可是陈逸却通过眼睛，让这两只鸟的神采变得不同，欣赏和惊慌，这根本是两种不同的东西，仅仅只是画上眼睛，便可以出现这般的神采，让所有人为之惊叹。

　　因为眼睛，让孔雀和乌鸦，让整幅画作上的花草树木，完全的活了过来，再加上四周云雾般的染色效果，使得整幅画面，充满了一种灵性。

　　特别是画上的孔雀和乌鸦，完全成为众人瞩目的焦点，让人看到孔雀的姿态以及神采后，对孔雀不禁产生了一丝厌恶，能够感染别人，能够左右别人情绪，这幅画作，足以称得上是非常的成功。

　　这时，谢致远看着画作，他先入为主对陈逸的厌恶，使得他根本不会认真的去观看这幅画，去思考里面最深层次的内容，他心中自然也有疑惑，可是却不会通过自己的嘴巴指出来，自然要通过两个亲信。

　　“这画上的乌鸦不是孔雀的倒影吗，为什么孔雀的神采与乌鸦的不同，难道说这是失误吗。”站在谢致远旁边的那名弟子忽然说道。

　　袁老不由摇头一笑，“这不是失误，而是一种更加巧妙的表现手法，乌鸦是孔雀的内心表现，孔雀表面洁白无暇，内心却是一片黑暗，看到自己内心的黑暗，它的眼中出现的却是欣赏，可是这不过只是表面现象，其实它的内心深处，同样或者说应该对这种状态感到惊慌，只不过它的高高在上，不允许它这样做。”

　　“袁老所说的，就是我们俗话中的死要面子，活受罪，明明错了，却不悔改，坚持的错下去。”这时，钱老在一旁笑着附和道。

　　“陈小友，你的这幅画作让人难以相信，通过层层不同的手法，只为表现孔雀这种复杂的心理，最后的点睛两笔，更是让整幅画作发生了巨大的变化，也是出乎了我们的意料之外，没有想到，在确定题材之后的短时间内，你竟然能够构思这么多的东西，让人惊叹。”袁老面上充满感叹的说道。

　　古代一些大家的画家，会反人深省，让人从中明白一些至深的道理，如同八大山人，他所画的便是当时的社会背景，国破家亡，一幅画作，除了要反映美的方面，剩余的便是作者所要表现出的意义，或者他们内心的情感。

　　陈逸此画自然是回应谢致远而画出来的，谢致远的画作上的乌鸦为了嘲笑陈逸，而陈逸画作上的孔雀，却也是如此，但是表现手法，远远比谢致远更加的高明。

　　这幅画作，可以让他们的心中经历了几次起伏，每一次陈逸都能给他们带来不同的惊喜。

　　除了谢致远，其他人包括方文博，看向陈逸的面上，都是充满着惊异，他们之前所认为陈逸不可能比得过谢致远，可是陈逸现在所画出来的画作，已然让他们无法相信，除了他们师傅，其他人根本在这短时间内，无法想象出来，更是无法完成。

　　“是啊，我昨天也只是见识到陈小友的点睛之笔，却未曾预料到陈小友会有如此的想象力以及绘画功底，点睛大师顾恺之说的不错，一幅画不能轻易点睛，要不然，就该活过来了，让人惊叹，让人惊叹。”

　　钱老面上带着赞叹，摇头笑着说道，昨天的点睛之笔，也仅仅只是陈逸画功的一种表现而已，今天，陈逸的点睛之笔，效果更加的强烈，让整幅画面变得不同，变成了他们所无法预料的一面。

　　不点眼睛，或许众人感受到的只是画作所要表现出的意义，可是点了眼睛，画作上的这只孔雀却是让人产生了厌恶。

　　“点睛之笔，老钱，你果然对我隐瞒了一些秘密，昨天和陈小友见面，恐怕有着画作上的交流吧，怪不得你如此自信陈小友一定会获得胜利。”听到钱老的话语，袁老在旁边冷冷笑着说道。

　　“嘿嘿，这不是还没来得及告诉你吗，老袁，现在给你说说昨天的事情，十分有趣。”钱老干笑了两声，然后将他昨天在古玩城遇到陈逸，并且一块点睛的事情，告诉了袁老。

　　其中用了很多话语来描述当时陈逸点睛的事情，与他点出来的眼睛，有着两种不同的模样。

　　听到了钱老的故事，袁老万分感叹，“哦，想不到在古玩城会出现这般新奇的事情，我这几天忙于大寿，却是没有去逛古玩城，老钱，那位中年画家能得到你的赞扬，想必绘画功底一定很强，隐于深山之中，画作之中定然充满灵气。”

　　“呵呵，老袁，说不定你还认识他师傅呢，我与他换了一幅画，回去研究了一下，虽然这幅画作是兼工带写，可是上面带着你们岭南画派明显的特点。”钱老笑着说道。

　　“哦，一会我倒要研究研究了，之后有机会一定要去古玩城见见这位奇特的画家。”袁老有些惊讶，钱老的研究结果，他自然十分相信，之后，他看向了陈逸。

　　“不过比起那位画家来，陈小友表现出来的能力，却是让人震惊，从陈小友进门到现在，我们可是从他身上发掘出了不少的秘密，难以相信，陈小友以如此年轻的年纪，却是能够创造出如此多的成就。”

　　“陈小友，你的绘画是在高老弟身上学来的吗，看起来好像是高老弟的风格不同。”袁老不禁向陈逸问道。

　　郑老的弟子，高存志的徒弟，在古玩鉴定，淘宝捡漏上，拥有非常强的能力，现在在画作上，却依然展现出了不凡的实力。

　　“袁老，其实我的画作是在凯里，与一位养鸟人学来的，正因为那人喜爱养鸟，家里有着几十种一百只以上的珍贵鸟类，所以，我才能对鸟类这么熟悉，画出来的鸟可以变得栩栩如生。”陈逸笑着摇了摇头，没有在石丹那里见到很多的鸟类，他现在的花鸟画作，根本不会有如此的成绩。

　　听着陈逸的话语，袁老不禁一愣，“跟一位养鸟人学来的，这是怎么回事。”

　　陈逸笑了笑，将自己遇到石丹的情形，简短的向袁老讲述了出来。


第251章 师傅，我错了

　　“陈小友，听你的介绍，这位养鸟之人也是性格独特之人，对鸟类极为养护，实在没想到，你竟然是跟着一位养鸟人学的绘画，凯里斗鸟大赛，我记得，那应该是三四个月前的事情。”

　　忽然，说到这里，袁老面上露出了惊异之色，“陈小友，这么说来，你学画不会才仅仅三四个月的时间吧。”

　　本来认为陈逸是跟随高存志学的绘画，现在不想倒也罢了，而且这个年轻人仅仅学画才不到半年的时间，便有了这般成就，比他这个学画学了几年之久的弟子学得都要好，这让人有些不敢相信。

　　陈逸看着自己的画作，轻轻点了点头，“袁老，在学会绘画之后，我便爱上了画画，每天几乎都要画两三幅画作，您老应该知道，我是学习鉴定的，高师兄这段时间所教的正是书画类古玩的鉴赏，在画完自己的画之后，我会用古玩鉴定师的眼光，看看那里有缺陷，然后再加以改正。”

　　这幅画作，以他的眼力来看，已然超越了他之前所画的任何一幅画，之前他所作的最好的画，不过是有了点睛之笔后，所画那一幅画眉图，被系统鉴定为七十分，但显然未曾达到拥有价值的水平。

　　那幅画眉图，是他随手所作，而现在这幅画，却是他极为认真的作品，在脑海中构图之时，花了许多的时间加以修改，现在他并不知道自己的想法能不能完美的实现。

　　陈逸面上露出期待之色，他的想法是否能实现，关系到这幅画能否真的突破一个极限，此时他并没有使用初级鉴定术来鉴定，他想要亲眼看看自己的想法是否已经实现，用了鉴定术，虽然可以早一点知道，但是看到的毕竟是系统所给予的三维图像，而且一些缺陷也会在鉴定信息中出现，先入为主之下，再看到真实的一面，恐怕就没有了那种新鲜感觉。

　　“师傅，陈逸鉴定书画的能力，确实十分的强，这半年来，我的画作之所以有着这么大的进步，一是您和我父亲的指导，另一个原因便是我会把自己所画的画，交给陈逸观看，让他帮我指出画中的一些缺陷，所以，我才能进步的这么快。”听到陈逸的话语，沈羽君在旁边附和道。

　　她的画作如果没有陈逸的指点，绝不会有现在这般的进步，对于陈逸鉴定书画的能力，她完全的了解，但是却没有想到，陈逸真的在学习绘画，而且仅仅三四个月，便超越了她的师兄谢致远，恐怕也将她远远的抛在后面。

　　袁老和钱老有些讶异，“哦，没想到陈小友在书画鉴定方面，也有着如此大的实力，鉴赏画作，找出缺陷，然后加以改正，这确实是可以使画作不断进步的办法。”

　　“陈小友，你能将鉴定运用到自己的绘画上，简直让人惊叹，鉴赏画作的能力，是在不断鉴赏名家作品，了解各种画法的基础上才能实现，这种办法，普通人难以复制，绘画和鉴定，虽然相通，但却是两种不同的行业，每一种都需要付出不懈的努力，才能够成功，一个成功的书画鉴定家，往往在书画方面，会取得成就，但却是并不容易，而一个书画家，想要成为专门的书画鉴定家，更是非常艰难，有时候根本不可能两者皆具，一些书画家画功水平很高，但是也常常会在古玩城买到赝品画作，会书画鉴定，或多或少会有书写绘画的能力，但是会画画，却并不一定会鉴定。”

　　说到这，袁老有些感叹，“而陈小友，你年纪轻轻，却是两者都有成就，可见你的学习天赋有多么高，并且还有着强大的自控能力，每天不间断的作画，更是说明了你的恒心之大。”

　　沈羽君是他的弟子，对于其画作水平，他十分的了解，可是这次送给自己的寿礼以及考验所画的画，水平有了极为明显的进步，而且进步较大，这是在之前的几次考验中，都未曾出现过的。

　　在他眼中，沈羽君十分的刻苦而努力，而是进步却是稍慢了点，现在进步较大，无疑证实了其话语的准确，并且沈羽君能够主动承认，她的进步，都是在陈逸的帮助下实现，更是显示出了其优良诚实的品质，让他感到非常的欣慰。

　　“是啊，陈小友心境平和，谦逊有度，或许正是这种心境，让他在艺术道路上，不断的进步，我们在观看一些景物时，只会大致一观，可是陈小友却和那些鸟一块生活了一个多月，而且每天都在练习，恐怕也所画的画，足有几百张了，如此，也无怪乎他所画出的鸟，会如此的富有灵性了。”听到袁老的话，钱老也是不由点了点头。

　　一个鉴定师，每天在鉴定之余，却还能如此不间断的作画，换做一些有了习惯的中年人，倒不是问题，年轻人，心性浮躁，能够有如此恒心，确实不易，他们觉得，陈逸在鉴定和绘画方面都有着成就，并不是偶然，而是必然。

　　“致远，在陈小友这幅画作上，你看出了什么。”对陈逸的经历感叹过后，袁老忽然朝着一旁的谢致远问道，比起陈逸来，他对于自己这名弟子实在有些叹惜。

　　听到袁老的话语，谢致远猛然回过神来，“师傅，陈先生画的虽然有些缺陷，但比我画的要好很多，我甘拜下风。”此时此刻，他的心中依然留存着一些怨气，更有的便是对陈逸的嫉妒。

　　学画仅仅三四个月，便比他要强，刚开始的瞬间，有些震惊，但之后完全转化为了嫉妒，他甚至觉得陈逸在说谎，在三四个月的时间，画作水平怎么可以达到这样的程度，可是他却不敢说出来，否则师傅对他的厌恶会更加深一步。

　　虽然对陈逸充满着嫉妒和愤怒，但是他不得不承认，陈逸的画作水平，比他要高，他怎么也想不到，自己会输在这样的一个人手里，这一场画作比试，他绝对是相信自己必胜，可是事实却是没有朝着他相信的一面发展。

　　“你看出的仅仅只是这些表面的东西吗。”听到谢致远明显给自己的失败找理由的话语，袁老的语气不禁加重了一些。

　　未等谢致远回答，袁老便冷哼了一声，“你以为自己的一些小心思，便可以掩人耳目吗，陈小友来此为我祝寿，你却是别有用心，如果陈小友没有学过绘画，你是不是认为胜了他，你就有骄傲的资本了。”

　　“师傅，师傅，我没有这么想，我也不敢这么想。”听到袁老毫不留情的话语，谢致远面上露出焦急，连忙否认。

　　“没有，你真当我们是傻子吗，陈小友身上那么多的优良品质，你没有看到，你看到的却仅仅只是表面的结果，眼光短浅，你认为我一直都被你的表面蒙在鼓里吗，作为我门下弟子，你不思努力倒也罢了，却拉帮结派，靠着你旁边这二人为你出头，你自己站在后面坐收渔翁之力，好好一个学习绘画的场所，让你搞得乌烟瘴气。”袁老此时目光渐冷，面色极为严肃的看着谢致远。

　　之前倒是认为这是年轻人的心性罢了，可是现在，经过了今天的事情，他却是发现，自己这个弟子，心机非常的深。

　　“师傅，我错了，我错了，我以后再也不敢了，希望师傅能给我一次机会。”听到自己师傅越来越严厉的话语，谢致远再也不敢抱有任何侥幸的心理，连忙对着师傅跪了下来，不断磕头认错。

　　自己几年来隐藏的面目，完全因为对付陈逸而暴露，他心中无比的后悔，但是对陈逸的恨意，却没有丝毫的减轻，反而加深了一些。

　　“错了，现在才知道认错，已经晚了。”袁老摇了摇头，轻轻叹了口气，品行不端，在任何的行业，都无法获得成功。

　　“师傅，求您给我一次机会。”谢致远面色一变，心中猛的一颤，连忙朝着袁老狠狠的磕头，而且不断用哀求的目光看着方文博。

　　他们师傅这一脉在岭南画派中有着很大的声望，跟随父亲出去时，别人听说自己是岭南画派袁老门下，都是带着惊讶和羡慕，如果被逐出门出，他绝对会成为岭州的一大笑柄。

　　方文博也是轻叹了口气，他同样对谢致远有了些气愤，但终归是跟了师傅几年的弟子，“师傅，三师弟也只是一时糊涂，相信这次过后，他一定会洗心革面，您就给他一次机会，以观后效。”

　　见到大师兄都为谢致远说情，剩余的弟子也是一一向师傅求情，由此可见谢致远平时隐藏起来的面目有多么的深。

　　沈羽君不禁看向陈逸，对于谢致远她现在非常的恼怒和厌恶，但他是自己的三师兄，这点是无法避开的，但是这件事情与陈逸有关，她无法自己做主。

　　看着沈羽君眼中的哀求，陈逸叹了口气，微微的点了点头，他知道逐出师门，对于一个正值青年的人是多么大的打击，同样，他也并不认为谢致远因为这件事，便能够洗心革面，只是，这是袁老的家务事，他不想插手，也不能插手。

　　如果不是这谢致远屡次三番的挑衅，陈逸实在是懒得理会这个人。


第252章 令人震撼的画作

　　“师傅，三师兄平时对我们都很好的，这次真的可能是糊涂了，希望师傅能再给他一次机会。”沈羽君得到了陈逸的赞同，顿时朝着袁老说道。

　　钱老在一旁看到了陈逸和沈羽君的小动作，不禁欣慰一笑，从这简单的小动作，足可见陈小友的品行表里如一。

　　换做一些心机深沉之人，恐怕早就上去落井下石了，陈逸却是没有任何动作，不去做秀一般的给谢致远求情，亦没有任何落井下石的动作，这是最为合适的做法。

　　逐出师门，并不是一件随意可以下决定的事情，更何况这谢致远还是正式入门的弟子，其所犯下的事情，还远远没有严重到逐出师门的地步，毕竟教导了几年，彼此之间，都是有着一些感情存在的。

　　袁老看着众位弟子的求情，不禁摇头叹了口气，对自己的这名弟子，他充满了气愤，又有些厌恶，陈逸前来为他祝寿，与其师兄送上了两份难得的礼物，可是这谢致远却是平白无故找陈逸的麻烦。

　　他自然知道这谢致远对沈羽君有意，但这种事情，不去光明正大的追求，却是耍些阴谋诡计，以求让陈逸在此丢脸，这样真的就能让沈羽君放弃陈逸了吗，也未免太小看所谓的爱情了。

　　陈逸最后获得了胜利，却还是所谓的面子，说其画作中有缺陷，这样狡诈阴险之人，实在让他心中十分的恼怒。

　　可是，他却不得不正视这些弟子的求情，“谢致远，你知错了吗，知道自己错在哪里了吗，如果不知道，那么现在就回家吧。”袁老目光严厉的看着谢致远，给了他一个机会。

　　“师傅，我知错了，我不该因为嫉妒去找别人的麻烦，不该认为自己有了点绘画功底，便狂妄自大，以为天下无敌，我错了，我今后一定会努力，将所有心思都放在绘画上。”听到自己师傅的话语，谢致远连忙磕头，语气无比真诚的说道。

　　袁老点了点头，冷哼了一下，“明知不对，却依然去做，不思进取，把心思都放在了勾心斗角之上，如果不是你众位师兄弟姐妹为你求情，我早已把你逐出师门，死罪可免，活罪难逃，罚你在别墅之中做一个月的卫生，由文博来检查，一旦有任何的偷懒，你就无需再呆在这里了。”

　　“师傅，我一定会好好悔过，一定会，谢谢师傅，谢谢师兄，姐，还有众位师弟师妹。”谢致远连忙磕头，并向着旁边的同门致谢。

　　“现在去向陈小友道歉，如果你无法获得他的原谅，那么我所说的这一切，都是不成立的。”袁老淡淡的说道。

　　谢致远顿时快步走到陈逸面前，不得不低下之前倨傲至极的头，“陈先生，对不起，我不该嫉妒你的成就，而找你的麻烦，一切都是我的错误，如果你有怒火，尽管朝我发泄，我不会有任何意见，只求你的原谅。”

　　有怒火，朝你发泄，听着谢致远的话语，陈逸有些好笑，面色淡然的说道：“我对袁老的决定毫无异议，如果你真的能就此洗心革面，专心作画，或许是一件好事。”

　　“陈先生，谢谢，谢谢，我一定会洗心革面。”谢致远连忙说道。

　　钱老此时打起了圆场，笑着说道：“好了，好了，知错能改，善莫大焉，陈小友，你这幅画似乎还未完成，没有把你自己的名字写上去啊。”

　　陈逸不禁一笑，然后摊了摊手，“钱老，我不知道该写在什么地方。”

　　“什么，你不知道该写在什么地方，陈小友，你是在开玩笑吧。”钱老不禁摇头一笑，作为一个鉴定家外加绘画家，会不知道名字写在什么地方。

　　“钱老，你觉得我这幅画有什么问题。”陈逸却是答非所问，向着钱老问起了自己画作的问题，他所做的这一幅画，还有着一个秘密存在，这正是他称之为突破极限的原因所在。

　　钱老却是一笑，也没有追问，“你小子不是书画鉴定家吗，怎么还让我说指出你画作中的问题吗，之前方小友已经指出了一些，我只说最关键的，你的河水颜色有些过浅，如果不是你的染色，让这些河水显现出了波光粼粼，我根本不会觉得这会是河水，而且你河水中的倒影刻画的十分真实，作为倒影而言，如此真实，却是让人有些疑惑和不解，既然要表达这孔雀的心理，倒影无需如此真实，不仅仅只是乌鸦，其他的一些草木倒影也是如此，或许说，陈小友，你有着其他的考虑。”

　　“钱老果然慧眼如炬，这就是我不知道名字该写在何处的原因所在，不知道钱老是否能猜出来了呢。”陈逸神秘的笑着说道。

　　钱老苦笑了一下，这小子总是喜欢搞什么秘密，只是这幅画究竟有什么秘密存在呢，看着这幅两面都很真实的画，又想了想陈逸在画底稿时，不断上下翻转的动作，他忽然面色一变，“陈小友，我忽然想到了，莫非你这幅画上下……”

　　“钱老，你猜的十分正确，只是第一次画这样的画作，不知道能不能成功，或许有着很多的缺陷，但这无疑是我突破极限的作品，下面，我们就来看看，这幅画作是否获得了成功。”陈逸笑了笑，将画板翻转了一百八十度，孔雀和乌鸦的位置，完全倒立了过来。

　　本来因为陈逸话语，而有些疑惑的袁老以及其门下弟子，此时，看到翻转过来的画作后，面上露出了震撼之色。

　　这，这怎么可能，陈逸所画的这幅画，翻转过来后，让人觉得这乌鸦成为了主角，而之前的孔雀，仿佛变成了河中的倒影。

　　陈逸在其乌鸦周围所画的河水，颜色非常的浅，而且在乌鸦与孔雀相交的位置，河水十分的清晰，再加上画作周围的云雾效果，使得画作翻转过来之后，他们发现孔雀那一面的风景，如同在河水中一样。

　　产生如此效果的不仅仅因为河水的颜色非常淡，更是因为陈逸所画的两面风景都是非常真实，虽然有一些缺陷存在，但是现在他们确实感觉，孔雀是河中的倒影，这简直让人惊叹。

　　他们没有想到，陈逸的这幅画竟有着如此的秘密存在，这幅画本来就非常优秀，现在，绝对变成了一件难得一见的画作。

　　“画作变了，意义也变了，乌鸦的外表丑陋，可是其内心却是如同孔雀一般洁白无暇，充满圣洁，难以相信，难以相信，一幅画作，却能展现出两种不同的意义，一个是为恶，是一个是为善，一面是美好而丑陋，一面是丑陋而美好，陈小友……我实在想不到用什么语言来表达对你的惊异。”

　　钱老看到翻转过来的画作，双目瞪的滚圆，在听了陈逸之前那些玄奥的话语后，他就想到了这种可能，却是没想到陈逸真的就这样做了，而且现在看起来效果还不错，虽有缺陷，但是能够让人觉得哪一面在下，那一面便是倒影，这就足够了。

　　本来水中倒影这一个构思，已然比谢致远强了很多，可是现在，两面皆可以观赏，两面皆可以当作一幅画作，这与谢致远已经是质的区别了，换句话说，两者根本不在一个等级上了。

　　听到了钱老的话语，一旁的弟子本来惊讶于这幅画两面都可以当做倒影的现象，可是现在，他们才发现，画面不同，意义也变了，孔雀外表美丽，可是内心丑陋，乌鸦外表丑陋，内心却是洁白无暇，这让他们内心更加充满了震撼，有些无法置信的看向陈逸，陈逸的构思，简直让他们无地自容。

　　“陈小友，你之前给了我们很多惊喜，可是这次惊喜太突然了，也有些无法让人接受啊，一幅画作，却是能表现出两种意义，而且在你的画作技巧之下，两面皆可以当做正面，如果你说这是突破极限的画作，我可以告诉你，你已经突破极限了，你的这幅画作，不仅仅是构思上的超越，更是画功上的超越。”袁老面带震惊的看着陈逸这幅画，良久，这才感叹的说道。

　　大脑的想象力是最为强大的，但是正是由于这种强大的想象力，使得大脑中所想的画面，有时候根本无法用纸笔表现出来，双面倒影，这在大脑中想象时十分简单，可是将其画下来，简直是一项艰难的工程。

　　他有些明白，陈逸为何在构思和画底稿时，时时停顿，就是因为其构思，已经完全超乎他们的意料，任何人都无法想到，陈逸这幅画作，竟然双面都可以当做正面，当做倒影，每一面，都有着不同的意义。

　　以此画功和构思，谢致远已然没有资格与陈逸做比较，甚至于他的大弟子方文博，都有些比不上，这真的是仅仅学画不到半年的人，所作出来的画吗。

　　“多谢袁老的夸赞，我能够画出这幅画，需要感谢许多人，教我绘画的石丹，还有每天不断教导我的高师兄，没有他时时拿出一些名家之作，让我们观摩，我也不会有如此的想象力和画作功底，当然，还要感谢谢先生所提出的题材，如果不是他提出以孔雀和乌鸦为题，我也一时想不到这种构思。”

　　陈逸面色带着一些喜悦说道，这幅画给他的第一观感，无疑是成功了，乌鸦翻转到正面，孔雀给人的感觉就是倒影，虽然说仔细研究，还是能发现差别，但是就现在而言，这无疑是他突破极限之作。


第253章 题字

　　这幅画作，能够达到现在的成功，初级绘画术源源不断的感悟是重中之中，高存志的教导，还有陈逸自身的努力，这都是原因所在，否则，一个学会了绘画，可是一个月才做二三幅作品的人，就算有绘画术，也绝无可能做出这般惊人的画作。

　　听到了陈逸画作获得了成功，却毫不居功的话语，袁老和钱老都是点头一笑，有着如此心态，怎能不获得成功呢。

　　陈逸所带给他们的惊喜太多了，看着这幅画作，他们内心的震惊，久久无法平息下来。

　　不说之前的那些事情，光是这一幅画作，便接二连三的出现让他们意想不到的事情。

　　没有点眼睛之时，这幅画作以倒影来表现心理活动，已然让他们充满了惊异，之后，在点眼睛之时，陈逸更是让孔雀和乌鸦流露出了两种不同的情绪，一个惊慌，一个欣赏。

　　最后，等到他们认为这幅画作已经就此完结了之后，陈逸仅仅上下翻转了一下画板，便让他们再次陷入震惊之中。

　　一幅画作，两种意义，其中充满了可以进行挖掘的秘密，每一个看过这幅画作的人，都会被里面的一些发人深省的意义给吸引住，这种一环接一环的表现手法，谢致远那简单而粗暴的画作，简直不值一提。

　　陈逸能够在画作和鉴定上有着如此的成功，绝对是在不断辛苦努力中所获得的，一天作几幅画，并且发现其中缺陷，每天坚持不断，这不是常人所能做到的。

　　袁老和钱老尚且如此，方文博等一众弟子内心的震撼更加的强烈，在开始之前，他们认为谢致远必胜，两幅画作出现之后，虽然陈逸技高一筹，但他们认为陈逸不过是表现手法比谢致远强了一些而已。

　　现在，他们终于明白了陈逸的实力，足足可以将谢致远抛到十万八千里之外。

　　当陈逸将画板翻转过来之后，看到画作所表现出的另一种意义，谢致远面色大变，这更是对他的一种讽刺，乌鸦虽然外表丑陋，平淡无奇，但它却是比孔雀更像孔雀，而他，不过是外表像孔雀的一只乌鸦罢了。

　　他的面上露出了颓然之色，本来以为可以不费吹灰之力战胜陈逸，可是到头来，不但画作没有比过，而且还差点被逐出师门，之前，他的内心对陈逸还有着巨大的恨意和愤怒，可是现在，他更多却是充满了一种恐惧。

　　在如此短的时间，竟然能构思出如此惊人的画作，换做他，就算想到，也要构思数天，而且这陈逸比他还要年轻，却是有着如此多的成就，更是与他师傅以及钱老相谈甚欢，他忽然有些后悔，为什么要去挑衅陈逸，这绝对是一个他永远无法战胜的对手。

　　他之前的那些挑衅，陈逸不是怕了，也不是没有办法，而是不屑于与他计较，现在，仅仅一幅画，便让他多年来的隐藏面目，一下暴露了出来。

　　看着这谢致远面上不断变幻的神色，钱老则是有些好笑，一个学画的，好好学画就得了，找对手也不找个容易对付的，能在古玩行中不断捡漏的人，哪一个是好对付的，要知道古玩行中，基本上都是比各大影视剧学院都要专业的演员，其心思缜密程度，远远超乎想象。

　　“陈小友，以这幅画而言，两面皆可做为正面，确实让人一时之间，不知道在哪一面书写名字，陈小友，你不妨挑选一面自己喜欢的，留名即可。”感叹了一会，钱老不由笑着说道。

　　陈逸点了点头，看着画作，他轻轻一笑，“袁老，钱老，我想好在哪一面留名了。”

　　“哦，在哪一面，乌鸦还是孔雀。”钱老饶有兴趣的问道，以陈逸的性格，他觉得定然会选择乌鸦。

　　“这个世界上，美好总是在最后才出现，所以，我觉得在孔雀一面留下自己的名字，那样在别人发现乌鸦那一面时，心中出现的定然是美好。”陈逸笑了笑，再次翻转画板，将孔雀翻到了正面，此时再次看去，乌鸦已然变成了倒影。

　　钱老不禁点了点头，“陈小友，我赞同你的决定。”

　　“我也赞同，在发现乌鸦那一面时，别人因为孔雀而产生的沉重心理，恐怕会有一种山重水复疑无路，柳暗花明又一村的感觉。”袁老也是一笑，赞同陈逸的决定。

　　说话间，陈逸拿着一支毛笔，蘸了点墨水，在孔雀右上方一片云雾之中，写下了一行小字，六月十三，于岭南画派袁老家中，浩阳陈逸。

　　“陈小友，你的字也是非常不错啊，字体简单，却是流露出一股洒脱。”看着陈逸所提的一行小字，钱老顿时赞叹道。

　　“钱老，过奖了，比起我的画来，我的字还需要再努力练习。”陈逸笑着说道，虽然书法没有绘画术的感悟，但是他却依然没有放弃去学习，在他所看到并鉴定下来的书法字贴中，进行研究学习，再加上心境的平和，使得他的字，自然而然有了一种韵味。

　　袁老不禁有些疑惑的问道：“陈小友，你的画作只留题字，不留钤印吗。”

　　“呵呵，袁老，我才不过刚刚学画，还未有自己的钤印，等到日后画作水平提高，再做打算不迟。”陈逸摇头一笑说道。

　　钤印始于北宋苏东坡，迄今已有一千多年的历史，其意义在于表明所属者对加盖印章之物的拥有权，使用权或者认可，是书画等作品即将完成时的最后一道关键步骤，是华夏所独有的特色艺术。

　　“恩，钤印的使用也是一门特殊的艺术，陈小友，相信高老弟也会给你讲述，我就不多说了，以你的水平，所画出的画作已然非常难得，所以，需要尽快准备自己的钤印了，如果有刻印方面的需求，可以来找我，我倒是认识几名刻印大师，只不过，材料要你自己准备哦。”袁老点头一笑，然后朝着陈逸说道。

　　陈逸心中一动，“袁老，说到钤印，我倒是淘到了一块田黄石素章，而且是濮森所有，还在其中一侧刻了一行小字，为丁卯十年，又栩。”

　　“什么，濮森的素章，陈小友，不知你现在带在身上没。”听到陈逸的话语，袁老和钱老顿时有些焦急的问道。

　　“来岭南之前，我放于家中了，有机会，定会让您二老鉴赏鉴赏，濮森是清代著名的篆刻家，其所刻并流传下来的印章极少，这枚印章也仅仅只有一个侧面刻了一行小字，而没有在印底刻字，所以郑老鉴定时曾说，如果想要使用此印，那么刻印之人，必须要拥有与濮森相等的水平，否则，只会让人怡笑大方罢了。”

　　陈逸摇了摇头，那枚印章过于珍贵，他不可能每天都带在身上。

　　“确实如此，濮森所刻字的印章，如果没有相等的水平，只会让人笑话，不过我认识的这位大师，刻印水平，不说能够超过濮森，但是与其相等，还是没有困难的，陈小友，下次再来岭州，一定要带上，让我们鉴赏一二，如果你想要自己使用，我也会带你去找那位刻印大师。”袁老不禁笑着说道，濮森的印章，确实难得一见。

　　钱老摇了摇头，“陈小友，以濮森的眼界，普通的田黄石他可以看不上眼，被他看上眼的印石，无一不是价值极高，这枚田黄石曾被郑老鉴定过，应该也提及价值了吧。”

　　“恩，郑老和高师兄说此印价值应该在七百万以上。”陈逸笑着说道，这枚印章可以说是他那一段时间所发现的价值最高的古玩，被系统鉴定为价值很高，最后达到了七百多万。

　　“七百多万，如此一件珍贵的印章，确实是不宜带在身上，想必其材质定然非同凡响，陈小友，改日一定要带来让我们观看。”听到陈逸的话语，袁老和钱老二人面上露出惊异之色，作为一名书画家，对于印章文化，自然是非常喜爱，而濮森印章又难得一见，如此焦急，也是正常。

　　钱老面上带着感叹，“你小子，又带给我们一个惊喜，从你口中随便说出的一件东西，便足以让人惊叹。”

　　旁边袁老的一些弟子面上的表情就有些丰富了，七百多万，虽然他们中大多数都是富足之家，但是一枚印章，价值七百万，这对于他们来说，简直就是天上的云彩，遥不可及。

　　“钱老，袁老，如果有机会，我一定会带来让您二老鉴赏鉴赏。”陈逸笑着说道，如果真像袁老所说，他认识的刻印大师，堪比濮森，那么想要用此印章，必须要来一趟岭州了。

　　“好了，你小子记得这件事就行了，此画现在已经完成，陈小友，虽然你现在没有名气，但是以此画的水平而言，可以说有很大的价值啊。”钱老看着陈逸完成的这幅画作，难以相信这会是一个年轻人所作。

　　袁老此时忽然说道：“陈小友，此画既然在我这里所画，不如留给我做个纪念，你可以在我画库之中，任选一幅作为回赠，当然，还有我本来就要赠送你的一幅画，你可以挑选二幅。”


第254章 突破极限的奖励

　　“别，老袁，陈小友给了你多少纪念品了，行有恒堂的扇骨，还有高老弟的那幅临摹的万里长城图，这幅画应该留给我做纪念，我与陈小友可是十分的有缘啊。”听到袁老的话语，一旁的钱老连忙摆了摆手，话语中带着埋怨说道。

　　众位弟子看着这一幕，面上露出了羡慕之色，他们的画作，也不过只是作为师傅评判的标准，除了方文博的之外，剩余所有人的画作，都没有像陈逸这样被重视过，而且还引来了自己师傅与钱老二人的争抢。

　　看着自己的画，又看了看陈逸的画，谢致远不禁有一种想要把自己的画一下撕碎的冲动。

　　陈逸看着这二人自顾自的争吵，没有顾及自己的感受，他不禁摇头一笑，心中却是有些成就感，什么时候，他所画的每一幅画，都有许多人争抢，那样，作为一个画家，才是真正的成功，而袁老和钱老二人，所看中的并不是此画的价值，而是一种纪念意义而已。

　　他这幅画可以说是突破极限之作，但与这二老的画作相比，还是有着天壤之别。

　　“袁老，钱老，能否先听我一言。”陈逸心中决定之后，朝着这二老说道。

　　“陈小友，你有什么话，但说无妨。”袁老二人停下来争执，朝着陈逸说道。

　　陈逸看着自己的这幅画作，在画这幅画时，屡次停下笔来，遇到了许多困难，但是靠着他的坚持，终于成功，这是他突破极限的见证，自己留下来，或许是最好的选择，“钱老，袁老，这幅画是我突破极限所作，我想自己留下来作为纪念，希望您二老能够答应。”

　　二人看着陈逸面上坚定的神色，互望一眼，皆点了点头，“陈小友，此画是你所作，你有处置的权利，我们二人倒是忘了询问你的意见，有些自作主张了。”

　　“咳，袁老，千万别这么话，您二老能够看上我的画，是我的荣幸，只是我想下来，日后怀念，也有东西可看。”陈逸连忙说道，这幅画虽然是他学习绘画以来最好的一幅，但以袁老二人的眼光能够看上此画，确实是他的荣幸。

　　“恩，好，陈小友，我们赞同你的决定，把此画收起来吧，明天让老钱带着你去装裱一下，也能够好好的保存，对了，说到装裱，你不是说昨天淘到了一幅画，里面有秘密存在吗，现在该拿过来看一看了。”袁老点了点头，然后说道，不过忽然想到了什么，顿时面上充满期待的朝陈逸说道。

　　陈逸望了望周围，“袁老，现在不合适吧，您的考验还没有完成呢。”十名弟子的考验，也不过只有沈羽君等五名弟子考验完成，剩余的五名弟子，除了谢致远，其余四人还未作画，他可不想因为自己的事情，而耽误到袁老的考验。

　　“陈小友，明日再考验也无妨，以你的这些淘宝经历，想必这一幅画定然不凡，先拿过来一观吧，正好明天一块到装裱师傅那里取出此画，顺便把你今天所作的画装裱一下。”袁老毫不在意的摆了摆手，行有恒堂扇骨，还有价值七百多万的印章，再加上陈逸所作的这幅画，可以想象陈逸的眼力以及在书画上的鉴定能力，有多么的强大。

　　“恩，好的，袁老，我这就去车里把画拿来。”陈逸点了点头，既然袁老已经决定，那他不好说什么了。

　　之后，陈逸将自己所作的这幅画慢慢的从画板上取下来，准备卷起来，带回车中，待到明天与那董其昌的画作一块装裱。

　　在取下来的时候，陈逸想了想，顿时在自己所作的画上用了初级鉴定术，来看看自己这幅画，达到了什么水平，之前他所作的最好的画，不过是有了点睛之笔后，所画的那一幅画眉图，高达七十分，但显然未曾达到拥有价值的水平。

　　这幅画以他个人的眼力，觉得已然突破了极限，就是不知道系统会给出什么评价，是价值还是分值。

　　“物品鉴定成功，信息如下，物品名称：孔雀乌鸦图，制作年代：距今约十分钟，作者：陈逸。”

　　“艺术特点：此画画功较为牢固，工笔画技法运用十分熟练，所题文字笔力深厚，充满韵味，更是突破了以往的极限，将画作水平以及构思提升到了一个新的水平，以孔雀和乌鸦为题，表达出了两种不同的意义，善与恶尽在一幅画作，可谓是非常难得。”

　　“画作缺陷：画作构图稍有缺陷，没有能完美的将上下倒影融合起来，仔细研究，可以使人发现端疑，其画作染色技巧，有些许不足，没有把工笔画的染色技巧，完全的运用熟练……”

　　“物品价值：此画突破以往极限，可谓是难得之作，通过孔雀和乌鸦，并以倒影形式，表达不同的意义，让人叹为观止，画作之中技法熟练，点睛之笔更是巧妙绝伦，但作者名气稍低，故而价值一般。”

　　脑海中所浮现出来的鉴定信息，让陈逸面上露出了笑容，价值一般，要知道沈羽君父亲的画作，也不过是得到了系统这个评价而已，看来绘画术和点睛之笔加起来，确实非同凡响，自然，其中有着他这个宿主自身的努力。

　　价值一般，十万到五十万之间，估计这幅画作也就在二十万以下，陈逸心中充满了喜悦，身为古玩行当中的人，他十分清楚的知道一些艺术品价值越来越高的原因，那就是利用作者的名气进行炒作。

　　现在一些著名画家的画作，在之前，根本没有这么大的价值，就是因为不断的炒作，使得这些画作价值越来越高。

　　这种事情最明显的例子便是华夏十二生肖兽首，本来在二三十年前，其价格不过是一千多美元，可是那些外国拍卖行，正是利用了华夏人的民族感情，不断的进行炒作，将这些外国传教士设计的兽首，炒作成为华夏民族的宝贝，同样也使得这些兽首在这些年间，翻了一万多倍。

　　能够得到价值一般的评价，陈逸已然十分的满足，哪怕是他现在拥有鉴定系统，去古玩城转一圈，最少会有百十万落入手中，但是现在这幅画，却让他有了很大的成就感，这不过是他花了一个小时所作出来的而已，无论之前还是现在，他的内心都是充满了兴奋。

　　这些鉴定信息除了让他知道自己画作的价值，还让他知道了自己人缺陷，并且在画作上一一指出，在之后，他会根据这些缺陷，做加强的练习，这正是他画作进步的原因所在。

　　正在将画卷起来的时候，忽然脑海中再次响起了系统提示，“由于宿主自身努力，使书画作品突破极限，系统奖励：初级书法术（专精），初级绘画术（专精），希望宿主继续努力。”

　　陈逸整个人愣在了原地，手中卷画也停了下来，他没想到自己这幅画突破了极限，却是得到了系统的技能奖励，之前他可是一直认为这些技能除了做任务，或者以后从系统中购买，就只有得到技能复制符后，在他人身上复制了。

　　初级书法专精，初级绘画术专精，书法自不用说，这初级绘画术专精，后面没有带类别，那就是说明是整个类别的专精了，也代表着他可能将这绘画术技能，用在任何题材的画作上，陈逸心中不禁充满了惊喜。

　　一个画家为了提升画功，提升能力，不可能一生只作一个题材的画作，有些画家，从山水到花鸟再到人物，都是一挥而就，当然，每一个画家都有着自己最擅长的题材。

　　现在能够拥有初级绘画术，那么他在之后各种题材的画作中，都能够得到感悟，这对于他画作的进步，绝对是一种极大的帮助，而且得到了初级书法专精，一幅画上，题字是常有的事情，字写得好，写得充满韵味，可以为整幅画作加分，使画作变得更加优秀，书画书画，向来是不分家的。

　　“陈小友，你怎么了。”看到陈逸愣在了原地，袁老不禁有些疑惑的问道，陈逸的性格坚毅，不会如此无故的恍神，想必是想到了什么东西。

　　陈逸顿时回过神来，一般的鉴定信息，远远不能让他愣神，只是分出一些心神去观看罢了，可是这次的系统提示，却是奖励了他两个技能，怎能不让他感到惊异万分。

　　对画作和书法感悟的越深，他就越是了解这两种东西，这不仅仅只是作书画时有帮助，对他在鉴定书画时，更是有着极大的帮助，一幅画有没有原作者的韵味，有没有当时社会的气息，他感悟的多了，恐怕一眼便能看出。

　　“哦，袁老，没什么，只是在想我淘来的那幅画下面，会是怎样一幅风景，我去取画了。”陈逸笑着说道，然后卷起自己的这幅画，朝着别墅外面而去。

　　袁老和钱老皆是一笑，并没有追问，他们期待着陈逸这幅画会是什么人的作品，其下隐藏的到底是不是一件真品。


第255章 董其昌真品画作？

　　走出了别墅，陈逸来到了自己的车前，打开后备箱后，先是把自己所画的这幅画，放在了一个专门存画所用的纸筒里，然后拿出了那幅董其昌的画作。

　　这幅画是他迄今为止画的最好的一幅，有着非常大的纪念意义，更何况，因为此画，他突破了极限，获得了系统的奖励，得到了书法，绘画两种专精技能，这确实是他所无法预料到的。

　　陈逸拿着画，打开了后面的车门，摸了摸血狼的脑袋，又打开两个鸟笼看了看，发现三只鸟都安静的呆在笼子里，这才一笑，又关了车门。

　　中午时分，他曾抽空来过这里，给血狼拿了点食物，又给三只鸟的笼子里放了点饲料，当时袁老二人不过是简单的问一问，得知他是给车上的狗送食物，便笑了笑，没有过多的询问。

　　看完车内的几只动物后，陈逸便拿着董其昌的那幅画卷，走进别墅，来到了大厅之中。

　　这幅画作中所隐藏的董其昌的真品《上陵所见山水图》，被系统评价为价值很高，这说明这幅画作最少也要价值五百万以上，从得到鉴定系统之后，他所淘来的价值很高的东西，可以说非常的稀少，大部分都是在五百万以内的，超过五百万的古玩，已然可以称得上是精品之作，难得一见。

　　钱老和袁老都是画功高深的一派绘画大师，所认识的装裱大师定然能力非凡，以这幅画的价值，哪怕是在揭裱时不小心损伤一个点，对于画作整体来说，都足以是不小的影响。

　　“呵呵，陈小友回来了，就让我们鉴赏一下，你所说的这幅有秘密的画作。”看着陈逸回来，钱老顿时面带期待的笑着说道。

　　袁老也是一脸的期待，此时指着旁边的一张方桌笑道：“陈小友，就在这张桌子上把画铺开吧，让其他人也能好好看看这幅画。”

　　陈逸点了点头，拿着画卷来到桌子前，小心的将画慢慢铺开，展平在了桌子之上。

　　钱老和袁老二人以及其门下弟子都是围了过来，当他们看到桌子上这一幅被陈逸小心对待的画作后，不禁有些目瞪口呆。

　　不是因为这幅画的精美而震惊，而是因为这幅画太过劣质了，虽然说比他们中的一些人可能要强一些，但是方文博等几名画功较强的人，所画的绝对要比这幅画更好，更不用说刚刚作了一幅惊人之作的陈逸本人了。

　　以陈逸现在在他们心目中的印象来说，觉得他最起码也要拿出一件精品之作，却是没想到如此劣质，不值一提，里面有秘密，就这么一幅垃圾的画作之中，又能有什么样的秘密。

　　这还是仿董其昌的画作，可惜，却是根本没有董其昌十分之一的功力，作为最近一些年，书画交易市场上最为火热的董其昌，他们自然听师傅特别讲解过，就这幅画，对画作稍懂一些的人，也会看出这是件赝品。

　　他们如此觉得，可是袁老和钱老二人却并没有如此的想法，原因也只是陈逸之前所表现的一切都太过于惊人，如果不是有一定的把握，陈逸绝不会如此郑重其事的将这幅画拿给他们观看。

　　董其昌对于他们这些书画界的专业人士，可以说是了如指掌，董其昌在华夏美术史上地位十分的重要，哪怕他本人的品行尚处在争议之中，但是他对华夏书画的贡献，是不可磨灭的。

　　这幅画，他们自然一眼便看出是仿作，而且仿的太过随意，只不过陈逸从中发现了什么秘密呢，袁老二人在画作上仔细观看，许久却也没有发现有任何秘密存在。

　　以他们对书画的了解，如果这幅画上真的有什么不对劲的地方，他们定然能够发现，可是如今，却是只看到这是一件赝品而已。

　　“袁老，钱老，您二人怎么看这幅画。”陈逸看着身旁众人的表情以及议论声，丝毫没有在意，向着袁老二人问道。

　　钱老不禁摇了摇头，苦笑了一下，“陈小友，不说这幅画的画功，就说它的结构，董其昌此人擅书法，精绘画，哪怕是一幅画画得再着急，也不可能不留下半点字迹，反而只留下一个像模不像样的钤印，这只不过是一件赝品而已，你发现了什么秘密，就告诉我们吧，别卖关子了。”

　　“是啊，陈小友，你是古玩鉴定师，能够看到一些隐秘的东西，可是我们却只是普通的书画作者而已，在眼力上，自然无法与你作比较的。”一旁的袁老也是附和道，他们很奇怪，究竟在此画上发现了什么秘密，值得陈逸将其拿过来。

　　陈逸顿时摆了摆手，“袁老，您老千万别这么说，你们可都是我的前辈，至于这幅画秘密的发现，不是靠我的眼力，而是靠着我的运气。”

　　“我在古玩城发现这幅画后，虽然是件仿作，却是有着董其昌的一些功底在其中，甚至于有些地方与董其昌相差不大，所以，我把将其买了下来，想研究一下，来让我对仿作有更深的了解。”

　　“在研究之时，我一时兴起，想照着这幅画中的一些技法来临摹一下，一不小心将笔上的几滴清水，滴在了画作的上方，不过由于此画作是一件价值不大的赝品之作，我便没有在意，可是等了一会，我忽然发现，在几滴清水的地方，出现了一枚模糊的印章，就在现在画上这枚印章的下方。”

　　陈逸面上带着惊叹，“当时看到了印章上模糊的几个字后，我惊为天人，不禁用手沾了些清水，再次在周围涂沫，这次，那枚之前的印章再次显现出来，而且在这幅赝品画作印章的下方，也是出现了一枚印章的轮廓，而且我稍加清水在印章附近涂沫，更是发现了一些小字，这让我觉得，这幅画作下面定然隐藏着另外的画作，很可能是董其昌的真品，所以，借着给袁老拜寿的机会，想要找机会将这幅画取出来。”

　　“什么，滴了一些清水，在这幅画上出现了新的印章，而且还发现了小字，陈小友，不知这两枚印章各写的是什么。”袁老二人面上露出惊异之色，有些不敢相信的问道。

　　陈逸不禁一笑，“袁老，您二人还是亲自看看这印章上写得什么吧。”说完，他用一支干净的毛笔，蘸了点清水，在印章处稍稍一抹，没过一会，清水渗透画纸，在上面空白的地方，出现了一枚红色的印章，还有一些模糊的小字。

　　“董氏玄宰，这赝品画作下方的印章被覆盖，倒是难以观察清楚，还有这行小字，甲子秋，玄宰为缯北丈僧行，董玄宰，这不正是董其昌吗，这幅画下方真的隐藏着董其昌的真品，难以相信。”袁老面上露出了惊叹之色，本来一幅劣质的赝品，现在却是有可能隐藏着真品，这一时之间，如何能让人接受。

　　钱老感叹的摇了摇头，“老袁，这或许真的隐藏着董其昌的真品，这显现出现的一枚印章，精致而又充满古朴，另外，这一行所显现出来的小字，甲子秋，玄宰为缯北丈僧行，其字迹之间，充满着一些名家的痕迹，但却是又有着一种新的风格，这正是董其昌所独创的文体形式，旁人想要模仿，难上加难。”

　　“不过，想要以这些东西，便认为这下面可能隐藏着真品，为时过早，董其昌的画作十分的珍贵，现在市场上充斥着各种赝品，其中不乏有精仿之作，如果想要知道它是否真品，那么只能将其取出来，我们鉴赏一下，便知分晓。”

　　袁老看着这幅画作上，那渐渐隐去的钤印与字迹，心中的震惊远远未曾消退，“陈小友，走，我们现在就找人揭画。”看着一幅可能存在的真品，就在自己面前，袁老有些忍不住的说道。

　　钱老连忙拉住了他，“老袁，也不看看现在都什么时候了，快傍晚了，明天一早，我们再去不迟，这幅画少不了让我们观看的。”

　　“有些急糊涂了，倒是忘了时间，陈小友，恭喜你又捡到了一个大漏。”袁老这才反应过来，看看外面的天色，不由一笑，然后朝着陈逸说道。

　　甲子秋，代表着这一年是甲子年，华夏传统纪年干支历的干支纪年中一个循环的第一年，便称之为甲子年，每六十年为一循环，一些史书或者画作上，都常常用这种干支历来标记时间，比如乙丑，丁卯等等，都是在干支历的循环之中。

　　而董其昌所在的时间段，甲子年便是天启四年，这时，董其昌已经七十岁高龄，如果这幅画真的是在这个时间所作，那么这时董其昌的画功已然到了非常高深的地步，所画出的每一幅画，都是价值连城。

　　如果这真的是真品，那么陈逸不是捡到大漏，又是什么。

　　“袁老，虽然以钤印和字迹，可以说很有可能是真品，但最终，还是需要揭开之后，才能知道。”陈逸笑着说道，董其昌的这幅上陵所见山水图，可是十分的美丽，在鉴定信息中所见，远远没有亲眼所见来得更加真实。


第256章 袁老的警告

　　“哈哈，陈小友，你这种性格不做鉴定师，真是浪费啊，不以物喜，不以己悲，如果一个鉴定师，常常会因为发现某些东西，而大喜过望，那么在鉴定之时，绝对会出现一些纰漏，面对任何东西，都能保证平常心，这才是真正的鉴定大师。”听到了陈逸的话语，钱老大笑着说道。

　　陈逸不禁干笑了两声，“咳，钱老，我是之前早就欢喜过了，还没达到你所说的不以物喜，不以己悲的程度。”影响一个鉴定师心境的，自然是其所见宝贝的数量，见过的价值连城的古玩越多，其见识越广，自然不会因为某些东西，而出现什么激动的情绪。

　　不说郑老等一些鉴定大师，就算是他的师兄高存志，在面对他所淘到的一些价值很高的东西时，也只是微微露出惊讶之色，根本不会太过于激动。

　　他现在与高存志相比，无论是水平还是心境，都相差甚远，在刚刚得到鉴定系统之时，会因为发现一件价值几万的东西，而欣喜若狂，现在面对这些东西，自然不会觉得有什么，可是这价值五百万以上，董其昌的真品，却是让他的心境无法保持平静。

　　价值所代表的钱财对于他来说，并不是很重要，他看中的是一件古玩之中，价值所代表的文化以及意义，这才是一个古玩收藏家不断收藏古玩的意义，收藏的不是金钱，而是古玩文化。

　　“你小子，一点都不配合。”听到陈逸的话语，钱老摇头一笑，眼中的笑意充满了欣慰，身为古玩行中的人，陈逸自然要具备精明，还有一些狡诈，不过在面对他们时，陈逸却是十分的诚实，这种品性，让他对陈逸的好感倍增。

　　袁老望着这幅画作，实在想要见到其下面的真品模样，只是现在，他也只能感慨一下，陈逸的淘宝水平，“陈小友，这一趟来岭州来得很值得吧，还没怎么着，就淘到了两件宝贝。”

　　“咳，袁老，其实我淘到的三件宝贝，还有与黄鹤轩大哥合作的画作呢。”陈逸咳嗽了一声，面上带着笑容说道。

　　“倒是忘了这件事，听老钱的介绍，此人画功了得，画作价值很高，他日作画之时，记得一定要叫上我，或者干脆让他来到这里作画，毕竟这里什么东西都一应俱全，也好让我们好好观摩一下，这位从山上下来的画家，究竟功力如何。”听到陈逸的话语，袁老不禁点头一笑。

　　老钱能够看出画作之中，有着他们岭南画派的特点，这黄鹤轩或许还真的与他们岭南画派，有一些渊源呢。

　　“好的，袁老，我知道了。”陈逸笑了笑，答应了下来，以黄鹤轩此次下山的目的，一定会愿意来袁老家中，画作交流，不见见一些画家，如何交流。

　　“恩，时间也不早了，陈小友，好好回去休息吧，明天一早记得来这里，我们会带你去揭画，另外，别忘了询问你祖上的事情，看看是否就是关师祖所遇到的勉之，如果是的话，我会从画派师兄那里，将此画借出来，让你观摩一段时日。”袁老看了看时间，然后对着陈逸说道，并且提醒他别忘了询问其爷爷的名讳。

　　陈逸点了点头，然后看了看沈羽君，“袁老，我与羽君一块来的，又住在一个酒店，我在此等她一会。”

　　“你小子就别装清高了，我可不打算惹你的讨厌，好了，文博，若蕊，致远你们三人留下来，其他的人，都可以各自回去了。”听到陈逸明显隐藏自己目的的话语，袁老不禁有些好笑，朝着众人摆了摆手。

　　陈逸连忙谢过，卷起这幅董其昌的画作，和沈羽君与二老打过招呼后，离开了别墅。

　　“今天可算是遇到了一个有趣的小子，既精明，又诚实，以此品行，假以时日，定能有大成就。”看着陈逸消失的背影，袁老不禁笑着对钱老说道。

　　“是啊，与陈小友在点睛之事上相遇，我就已然发现他的一些性格，没想到却是远远出乎我的意料，鉴定功夫厉害不说，连画功都是如此高深，还不是跟高老弟学的，真是让人期待他以后的成就。”钱老点头一笑，对陈逸的观感十分的好。

　　袁老感慨一笑，目光触及到了谢致远，顿时冷哼了一声，“比起陈小友来，我这个弟子，实在让人有些失望。”

　　“师傅，我知错了，以后定会洗心革面。”听到这声冷哼，谢致远浑身一颤，连忙跪了下来，就算被师傅责骂千百遍，他也不想落得一个逐出师门的下场。

　　“就像陈小友说的，如果你真的就此洗心革面，对你或许还是一件好事，如果让我知道你有半点报复的心思，那么就别怪我不给你机会了。”袁老话语中带着严厉说道。

　　虽然以陈小友的谨慎，不会主动去找一些麻烦，但是这谢致远的家中，在岭州还是有一些势力的，想要找一个外地人的麻烦，很容易。

　　“师傅，我绝不敢去找陈先生的麻烦，绝不敢。”听到师傅严厉的话语，谢致远连忙磕头说道。

　　“哼，想找陈小友的麻烦，也要看你有没有那种能耐，以陈小友的背景，你家中的那些势力，不值一提。”袁老冷笑着说道，郑老在古玩艺术界的名望，远远不是一般人所能比拟的，这种声望本身所代表的就是极大的势力。

　　一个岭州的珠宝公司，郑老或许只一句话，便可以完全摧毁其珠宝公司的所有货源。

　　“好了，老袁，谢小友也只是一时糊涂罢了，今后如果专心作画，你门下又会有一个杰出的弟子。”钱老在一旁笑着说道。

　　袁老摇头苦笑了一下，“致远，希望你能好好记住今天的教训，以此为戒，他日你就会明白，今天的错误是多么的幼稚，好了，都下去休息吧。”说着，他不禁摆了摆手，几年的教导之情，岂是一时半刻便能剥离的。

　　沈羽君在车上，看着陈逸不禁充满了惊讶，她没想到昨天才一天的时间，陈逸便经历了这么多的事情。

　　淘到扇骨，遇到钱老，点睛之笔，还有这幅董其昌的画作，“陈逸，你瞒得好深啊，画得这么好，却不告诉我。”想到今天陈逸所作的那幅画，沈羽君不禁故作气愤的说道。

　　“羽君，我可是告诉过你，是你自己不相信罢了，更何况，那时我才刚学绘画，自然不可能每天在你面前夸耀吧。”陈逸看着前方，笑着说道。

　　提到这件事情，沈羽君面上不禁露出了惊异之色，“陈逸，你真的学画才三四个月，怎么进步这么快。”

　　此时已然到达了酒店，陈逸将车停在了停车场，面上带着神秘朝着沈羽君说道：“羽君，其实我进步这么快，是有一个秘诀的。”

　　“什么秘诀，我可不相信有什么秘诀可以让人画功提高这么快。”沈羽君一脸不相信的说道，身为一名画家，她深深的知道绘画一途，除了自己不断的练习经历之外，任何外物的帮助，都是非常弱小的。

　　看到沈羽君不相信，陈逸没有气馁，用一种幽幽的神秘语气继续说道：“嘿嘿，真的有秘诀，我一般不告诉别人的，来，我悄悄的告诉你。”

　　陈逸面上的这种神秘表情，不禁让沈羽君有些好奇，难道真的有什么秘诀不成，她不禁将耳朵凑了过来。

　　“嘿嘿，羽君，我告诉你啊，那就是练。”陈逸神秘的说着，忽然在沈羽君那白皙红润的脸蛋上亲了一口。

　　沈羽君听到这话，顿时有些气愤，忽然自己的脸上被什么湿润的东西给袭击了一下，看到陈逸面上的得意，她这才知道自己上当了，“陈逸，你不但骗我，还……”

　　“还怎么啊。”陈逸面上露出了浓浓的笑容，看到沈羽君面上的娇羞，心中更为惊叹。

　　“哼，不理你了，车里的东西你自己拿上楼吧。”沈羽君咬了咬牙，然后冷哼一声，直接打开车门，下了汽车。

　　陈逸顿时一愣，然后连忙追了上去，车里除了两个鸟笼，还有两幅画卷，他自己一个人，如何能拿得完。

　　“咳，羽君，实在是你如同孔雀般美丽的面容，让我有些忍不住了。”此时，陈逸也只能装傻充愣了。

　　沈羽君不禁有些气愤，“这么说我是孔雀的面孔，乌鸦的内心了。”

　　“咳，不，你是乌鸦，也不是，你是孔雀的面孔，也是孔雀的内心。”听到沈羽君的话语，陈逸连忙解释道，不禁手忙脚乱。

　　“噗。”看到陈逸着急的模样，沈羽君不禁噗的一下笑了出来。

　　将东西拿到了房间之中，陈逸和沈羽君到餐厅吃了饭，坐在一块研究了一会画作，便各自回到了房间之中。

　　陈逸现在既然已经开始学画，沈羽君自然不会放过这个交流的机会，而陈逸，一直都在从沈羽君这个从小学画的画家身上，不断的学到一些绘画的知识。


第257章 陈逸爷爷的名字

　　第二天早晨，陈逸带着沈羽君来到附近的公园溜鸟，看着沈羽君正在与大蓝小蓝玩得开心，他不禁一笑，来到一旁，拿出了电话，拨通了家里的电话，问候了几句之后，得知父母还在辛苦的出着摊子，不禁无奈的摇了摇头。

　　“妈，上次回家不是告诉你们，我在浩阳做古玩生意赚大钱了吗，而且你还拿着两百万的银行卡，就不要再辛苦的去做生意了，好好在家享清福啊。”

　　陈逸苦口婆心的说道，之前他自己没有能力，不能让父母过上幸福生活，而现在，他拥有了巨大的能力，赚钱对于他来说，再也不是什么难事，他实在不希望自己的父母还像以前一样那般的操劳。

　　“习惯了忙碌的日子了，一清闲下来，不知道干什么，另外，你卡里的那些钱，是我们专门留着给你结婚用的，你可别惦记着要回去。”陈逸母亲在电话里叹了口气，然后有些紧张的说道。

　　听着母亲的话语，陈逸实在不知道该说什么好，在这个社会上，一夜暴富，然后大肆消费，大吃大喝的人不在少数，就算不这样，恐怕之前的那些工作也不会再做了，他的父母，却总是想着把钱留给他。

　　“妈，别担心，我不缺钱，这是给你们的，清闲下来有很多事情可以做啊，跑跑步，去外面旅旅游，如果你们真想做生意，就雇几个服务员，你们收钱就行了。”陈逸摇了摇头，如果不是怕父母来到浩阳会不习惯，他恐怕早就将他们接过来了。

　　大城市的邻居，有时候一年到头也说不了几句话，这对于在家乡习惯与邻居亲戚串门的人来说，恐怕就是一种折磨，更何况，以他现在的情形，也根本不会常常呆在家里。

　　“好了，好了，我们知道了，你在外面挣了钱，不要委屈了自己，该花就花吧。”陈逸母亲点了点头，附和道，然后又向陈逸交待着。

　　陈逸苦笑了一下，他们两老省钱，让自己花钱，“妈，把电话给我爸吧，我有些事情要问他。”

　　“小逸，有什么事。”陈光志语气中充满了普通老百姓的质朴，却是让陈逸心中有了浓浓的暖意，他的父亲虽然没有给予他富足的生活，但是却让他明白了什么是责任，一辈子都在为这个家而忙碌着，丝毫没有为自己着想过。

　　“爸，在家注意点身体，不要累着自己了，我想问你的是爷爷的名字是不是曾经改过。”陈逸对自己的父亲交待了两句，然后问道。

　　陈光志不禁有些疑惑的问道：“你问这个干什么，你爷爷的名字确实改过，我当时年纪小，这还是后来你大伯告诉我的，因为那个年代，你爷爷是高级知识份子，是那些人批斗的对象，所以为保安全，不得不改了名字，而且听你大伯说，本来你爷爷不想改的，只不过你大伯他们拉着一家老小给你爷爷跪下，这才使得你爷爷改了名字，只不过，依然没有逃过那一劫。”

　　“爸，那我爷爷之前叫什么。”听到父亲的这些话，陈逸摇头叹了口气，然后问道，那个时候的文人，很多都是有着傲骨。

　　“现在是叫陈知州，之前听你大伯说好像叫陈勉之，如果你想知道更多，我今天去问问你大伯。”陈光志想了想说道。

　　陈逸心中猛然松了口气，涌现出一股喜悦，“爸，不用了，知道爷爷这个名字就行了，或许我找到爷爷画的画了。”

　　“真的吗，如果找到了就好好保存起来吧，你爷爷画画，我也只是有些模糊的印象，只不过那些东西，都被一把火烧光了，甚至你大伯家里，都没有一件，唉。”陈光志点了点头，再次叹了口气。

　　“好的，爸，我知道了，不要累着自己，给雅婷买点好吃的，就这样吧。”陈逸又嘱咐了一下，然后挂断了电话，心中充满着感慨，没有想到，他的爷爷真的是与关山月相识的人。

　　能够被关山月赞誉，并且以那幅价值很高的画作予以相赠，交换那幅正在绘画的八百里秦川，足可见他爷爷的画作水平，就算达不到关山月的水平，也相差不远。

　　而且关山月过了几年后，曾回去找过他的爷爷，这个时候，陈逸有些明白，他爷爷为什么把关山月的画，保存在了墙壁之中，恐怕在他爷爷的眼中，关山月也称得上是他的知己，两人在那时相遇，一定交谈甚欢。

　　只不过几年之后，他爷爷已然不在人世，关山月大师现在也已经去世，陈逸也只能在画作中，寻找到他爷爷昔日的痕迹了。

　　“怎么样，陈逸，你爷爷是不是与我们画派关山月曾师祖相识的友人。”隐约听到陈逸的电话，沈羽君不禁满怀期待的问道。

　　陈逸点了点头，笑着说道：“是的，我爸说爷爷确实改过名字，以前叫的就是陈勉之，羽君，走吧，时间不早了，我们该去你师傅家里了，要不然，他估计就要打电话催我们了。”

　　“恩，好，陈逸，我们曾师祖是你爷爷的朋友，与你爷爷同辈，那我是不是要喊你一声师叔啊。”沈羽君看着陈逸，秀目一眨的说道。

　　“哼，谁也是敢让你喊我师叔，我就跟他拼命。”陈逸毫不犹豫的说道，语气中充满着一股恶狠狠的意味。

　　在毕业之中，他见多了社会上一些充满庸俗的女子，如沈羽君这样带拥有纯净内心的女孩，少之又少，以前糊涂倒也罢了，现在明白了过来，他又岂能错过，昨天在沈羽君柔滑拍板的脸蛋上，突袭而去的一吻，他还记得一清二楚。

　　看到陈逸的模样，沈羽君忍俊不禁的笑了出来，心中感到一种甜密。

　　坐上汽车，陈逸一路开着向袁老所在的别墅而去，出乎他的意料，方文博正在门口等候，引导着他们直接将车开进了别墅之中。

　　这一幕，不禁让陈逸有些感叹，身份和能力，在任何地方都是排在第一的，昨天他还被拦在门外，今天却是在门口相迎。

　　能够得到袁老如此待遇，恐怕不仅仅是因为他是郑老的弟子，高存志的师弟，更是因为他以自己的能力，获得了袁老的认同。

　　进入大厅之中，袁老的弟子也都来齐了，看到陈逸，袁老不禁一笑，“陈小友，可是让我们好等，那两幅画都带来了吧。”

　　“恩，袁老，都带着，在车里放着呢。”陈逸点了点头，两幅画，一幅是董其昌的真品之作，另外一幅，是他自己突破极限的作品，都是有着珍贵的意义。

　　袁老点了点头，“好，那我们现在就出发，文博，你和致远留在家里，教导其他的师弟师妹，学习一些知识，若蕊，你和羽君跟着我们一同前去，对了，陈小友，昨天你有无询问你爷爷的事情呢。”

　　如果陈逸的爷爷真的是他们画派关山月之前结识的好友，那么他与陈逸可以算是有了更加亲密的关系。

　　高存志的弟子，对他来说，并不算太过亲密，但是关师祖好友的后代，则就不同了，更何况，现在陈逸又已然展现出了非同一般的能力，他自然期待着能够与陈逸有更进一步的联系。

　　“袁老，我今天早上询问了我的父亲，他告诉我，我爷爷确实改过名字，以前的名字叫陈勉之，就是不知道与关山月大师认识的是不是一个人了。”陈逸面上带着微笑说道。

　　“你小子，是揣着明白装糊涂啊，你爷爷如果不是关师祖认识的人，手上怎么会有关师祖所画的万里长城图，唉，没想到关师祖一直遗憾的事情，却是在今天得到了答案，今日才遇到当年关师祖好友的故人，让人在惊喜之余，不禁有些感叹，这世事无常，不断变迁的至理。”袁老说着说着，在内心发出了一些感叹。

　　钱老笑着走了上来，拍了拍陈逸的肩膀，“世事虽然不断变迁，但是注定的人和事，总要相遇的，就像我们现在，你不是与陈小友同样相遇了吗，陈小友虽然年纪尚幼，但却是有着极大的绘画天赋，想必是继承了他爷爷的能力。”

　　陈逸心中也是充满着感叹，他没有想到，自己看似普通的家庭，却是有着如此非同一般的背景，他爷爷的后代，现在除了自己，却无一人踏上绘画的道路。

　　他的大伯，现在已然是一个势利的小商人，他的父亲，是一个普通的小老百姓，而他的三叔，却是成了山上采药的药农。

　　“是啊，我们能遇到陈小友，可以算是上天的安排，好了，不提这些让人感叹的往事了，陈小友，稍候我会跟画派的那位同门详细说明一下，将你爷爷的那幅秦川图借过来，让你观看一段时间，至于临摹，这就要看陈小友你的能力了，毕竟只此一幅画，就可以知道，你爷爷的画功，与关师祖在伯仲之间。”袁老笑了笑，然后面色平和的说道。

　　陈逸连忙抱拳谢过，“袁老，多谢，能够见到我爷爷的画作，最重要的是能够看看他存留过的痕迹，至于临摹，我会根据自己的能力来的。”就是不知道绘画术能不能对临摹有帮助了，恰巧在昨天，他突破极限，系统奖励了初级绘画术专精，要不然，以他所拥有的鸟类专精，想要临摹山水画作，恐怕难上加难。


第258章 装裱大师

　　山水题材的画作，陈逸在之前几个月内，也时有绘画，毕竟花鸟一类的画作中，还是有着山水景物存在。

　　不过他也只是稍稍画了一些，将主要心力都放在了花鸟画作之上，毕竟对于鸟类，他是最为熟悉不过的。

　　哪怕如此，他爷爷这幅秦川图，他也要尽力去临摹，从临摹之中，找寻他爷爷的一些痕迹。

　　面对困难，陈逸向来不会逃避，那些有名的书画高手，就是在不断突破极限中，获得了成功，画作得到了巨大的提升。

　　“陈小友，我们之间都有着如此关系了，不必说谢，而且你还送来了我派关师祖的万里长城图，让你观摩自己爷爷的画作，这是我们必须做的事情，如果陈小友有需要，我可以替你临摹此画，虽无法保证与原画一模一样，但其中该有的东西，都不会少。”听到陈逸的道谢，袁老不由笑着说道。

　　高存志替他们临摹了万里长城图，作为礼尚往来，这一幅秦川图，也应该由他们来临摹。

　　“袁老，多谢，只不过不必了，无论我临摹的如何，都是我纪念爷爷的一种方式。”陈逸摇了摇头，他虽然未曾见过爷爷，也极少听父亲讲起过，但经过这件事情，他也是了解了自己的爷爷也是一位有着傲骨的文人，这样已然足够了。

　　“好，陈小友，在这几天，我就会把那幅秦川图拿来，现在，我们去揭开那幅董其昌画作的秘密吧。”袁老笑着说道，对陈逸自己坚持临摹，不禁有些赞叹。

　　随后，陈逸和袁老几人，来到了别墅的院子里，看着陈逸这辆七座的汽车，袁老不禁笑着说道：“陈小友，你的汽车空间这么充足，我们不用开车，坐你的汽车，估计就行了。”

　　“咳，袁老，不行，坐不下，您老忘了，我昨天中午向您说过，我车上有一只比特犬，实际上，除了这只比特犬，还有两个鸟笼，里面放着三只鸟。”听着袁老的话语，陈逸不禁干笑了两声。

　　此话让袁老和钱老二人都是睁大了眼睛，“什么，除了一只狗，还是三只鸟，你小子来岭州是溜鸟来的吧。”

　　“咳，袁老，我之前向你们讲过，之前去凯里就是为了斗鸟，在凯里，那位教我画的石丹，又送了我两只鹦鹉，它们跟我最亲近，我不放心将它们放在家里，所以就带过来了。”陈逸咳嗽了一声，然后说道。

　　“那我们倒是要看看这三只鸟了。”袁老二人的面上不禁露出了浓浓的兴趣。

　　在打开车门时，血狼一下窜了出来，倒是把人吓了一跳，而后，将鸟笼拿出来，掀开笼布之后，现场众人不禁有些惊呆了，其中一个笼子里，那紫蓝相间的羽毛，完全的吸引了他们的注意力，非常的美丽，甚至比画作之中的鸟还要更加美丽。

　　“紫蓝金刚鹦鹉，每一只都无比珍贵，陈小友，你好运气啊。”袁老二人都是画了几十年的画，对于各种鸟类，可谓是十分的熟悉，对于著名的金刚鹦鹉，自然认识，这个世界上，有着如此体型，又色彩斑斓的鹦鹉，除了金刚鹦鹉，他们想不到别的品种。

　　在之后的交流中，得知陈逸还用笼子里的那只画眉鸟，获得了斗鸟大赛第一名，不禁心生感叹，这小子简直是无所不能啊，会鉴定，会书画，现在还会斗鸟。

　　“你小子，还有什么是你不会的。”钱老不禁有些无奈的说道。

　　陈逸连忙摆了摆手，“钱老，我不会的东西太多了，我可不是万能的。”

　　“得，这几天来，从你身上得到的惊喜还少吗，也不差这一件了，老袁，我们再做一辆车吧，让羽君和若蕊坐在陈小友这辆车上，毕竟都是年轻人。”钱老指了指陈逸，最后摇了摇头，和袁老一块坐上了别墅之中另外一辆漆黑的轿车上。

　　之后在袁老汽车的带领下，陈逸带着沈羽君和张若蕊，在后面跟随着来到了距离此处不算很远的一处街道上。

　　这一处街道倒是显得十分的幽静，道路两旁种满树木，看起来大多数房屋还保留有古朴之气，倒是一处文人雅士所呆的地方。

　　很快，他们在一处老宅院前停下了汽车，袁老和钱老二人缓缓走了下来，给陈逸打了声招呼，让他拿着拿幅画作，然后轻轻敲了敲门。

　　陈逸不禁打量着四处的环境，门上面，还贴着两幅对联，还有两个门神画像，对联的字体充满一种气势磅礴之意，而两个门神，也是刻画的惟妙惟肖，看起来应该是此宅院主人自己所书写绘画出来的。

　　他鉴赏书画的能力，虽无法称得上很深，但也有一定的能力，以他的眼力，这老宅院的主人本身书画能力，与袁老二人恐怕相差不会太大。

　　很快，一名年轻人打开了门，看到袁老和钱老，不禁面带敬意的打了声招呼，“小磊，你师傅在家吗。”

　　“恩，袁老，钱老，我师傅在家呢，您二老请进。”这位年轻人似乎知道两位老人与自己师傅关系匪浅，所以直接将他们引领到了客厅之中，让几人坐下稍等一会，并一一倒了茶水。

　　之后，那年轻人说道：“袁老，钱老，您二老先稍等，我去叫师傅下来。”

　　“呵呵，这个老马，每天比我们都忙。”袁老不禁摇头一笑。

　　钱老看了他一眼，“你以为别人都像我们一样，每天游山玩水啊，人家是有正经工作的。”

　　“好啊，不就是来得慢了一些，你们也不至于如此埋汰我吧。”这时，一名身穿长袍的老人忽然走到了客厅之中，语气中带着埋怨的说道，其身后还跟着一名中年人，见到袁老和钱老，微微鞠身打了声招呼。

　　“马老哥，我们怎么敢啊，这次来可是有求于你。”钱老和袁老站起身上，不禁笑着说道。

　　陈逸朝着这名老人望了望，其身上气势平和，让人不禁心生好感，而且其双目之中，极为有神，可以说比他的点睛之笔所画出来的眼睛，还要更加有神一些。

　　这位马老朝着陈逸三人望了望，当望到了陈逸手中所拿的两个画筒时，不禁一笑，“说吧，有什么事，你们二人一块前来，定不是什么好事。”

　　“哈哈，马老哥，我们来这里可是天大的好事，给你带来了两幅画，都是不可多得的精品啊。”袁老此时哈哈一笑着说道。

　　“哦，能值得你们二人联袂前来，这两幅画作想来不会让我失望，不过，在看画之前，是不是要给我介绍介绍这三位小友呢。”马老看向陈逸三人，然后说道。

　　袁老点了点头，随即指着陈逸三人说道：“这三人估计有两个人你应该有些印象，这两个女孩都是我的弟子，一个是二弟子张若蕊，一个是六弟子沈羽君。”

　　“至于这位小友吗，他的身份，就会让你惊讶了，他是这两幅画的主人，而且还是浩阳郑老爷子的弟子，高存志的师弟。”袁老最后指着陈逸，向马老介绍着说道。

　　看着陈逸，马老的面上露出了惊讶之色，“哦，郑老爷子的弟子，这位小友，不知你姓甚名谁。”

　　“马老，我叫陈逸，至于郑老弟子，愧不敢当，现在我也只是郑老的记名弟子而已。”陈逸面带敬意，向马老说道。

　　“呵呵，陈小友过谦了，能够被袁老头如此看重，定有不凡之处，郑老和袁老弟以鉴定文物古玩而出名，那么想来袁老头所说的两幅画，或许其中有你从古玩市场上淘来的吧。”

　　马老面带笑意的说道，这袁老二人都是知道他的脾性，一般不会接待陌生人，哪怕重金相邀，也是如此，虽然这位是郑老的弟子，但如果没有出奇之处，也不会得到袁老头二人如此亲切的态度。

　　“马老哥，先别急着说画的事情，再告诉你一件辛秘之事，这陈小友是我派关山月师祖一位好友的子孙，他的手中，有着关师祖送给其爷爷的万里长城图，我已见过临摹的复本，画作之中，充满着大气，可以说是件珍贵之物。”袁老摆手笑了笑，然后将陈逸爷爷与关山月的故事，简单的告诉了马老。

　　听完这些故事，马老面上有些讶异，“想不到世间还有如此巧合的事情，看起来他们一家人与你们岭南画派非常有缘份啊。”

　　“那是自然，好了，陈小友，若蕊，羽君，为你们三人介绍一下，这是马老爷子，天京装裱界最有名望的装裱大师，不过现在嘛，是我们岭南最有名的装裱大师了。”袁老笑着向陈逸三人，介绍了马老的身份。

　　马老摇头一笑，“落叶归根而已，我是岭南人，老了自然要回到自己的家乡，好了，袁老弟，钱老弟，你们来此的目的，应该就是装裱陈小友手上的两幅画吧。”

　　“马老哥，这两幅画可是不可多得的东西，我想每一幅都能让你大饱眼福，其中一幅是陈小友从古玩城淘来的，另外一幅，则是陈小友亲笔所画，其画功之深，远远超过了我的这些弟子，包括文博。”见马老提及了陈逸所拿着的两幅画，袁老带着感叹说道。

　　无论是董其昌的真品之作，亦或是陈逸亲笔所画的孔雀乌鸦图，每一件都是不可多得之物。


第259章 马老的惊叹

　　听到了袁老的话语，马老面上露出了惊异之色，“老袁，你莫不是在开玩笑，陈小友的画功，真的超过你的弟子，甚至于方小友吗。”

　　他与袁老也是多年的好友，对于其大弟子方文博自是非常熟悉，方文博跟随袁老十多年，其画功足可以达到袁老一半的功力，甚至犹过之而无不及。

　　而面前的陈小友，看起来不过才二十出头，就算是从娘胎里出来就开始画画，也绝计不会超过方文博，只是因为儿童的心理，远远不如成年人健全，所感悟的，自然也没有成年人那般多。

　　“嘿嘿，马老哥，是不是开玩笑，你看过陈小友的画作就知道了。”袁老有些得意的说道，陈小友的画作，有着非同一般的秘密，绝对可以说这老头大吃一惊。

　　看到袁老如此自信的面孔，马老不禁笑了笑，“哦，这么说，我倒要见识见识了，陈小友，可否将你的画作拿来一观。”

　　“好的，马老，袁老的话事有些夸大，我的画作没有他说的那般好。”陈逸点了点头，将装有自己那幅画作的画筒打了开来，从中取出了卷在一起来画纸，之后递给了马老。

　　陈逸这番话语，让马老笑了笑，对陈逸的表现，有些满意，面对长辈的夸赞，依然能够不骄不躁，这确实难得，看着陈逸递到面前的画作，他先摆了摆手，然后让一旁的中年人拿了一双白手套，戴在手上之后，这才接过了陈逸手中的画。

　　哪怕这幅画真的不值一提，他也不会因为画作价值，而粗暴的对待任何一幅画。

　　接过画作后，看了看画纸，他的面上露出惊讶之色，而后摸了摸画纸，“这是泾县高质量的乾隆贡宣，一般人可是买不到啊，不过对于高老弟的师弟来说，倒不是一件难事。”

　　袁老笑了笑，倒是没有说破，能够让这马老体验一下他当时的震惊，也是一件非常有趣的事情。

　　听着马老的话语，陈逸笑了笑，关于宣纸的一些知识，高存志也跟他详细的讲过，正是因为有些画家所用的宣纸，都是特制的，所以从钤印到画面，再到纸张，都是鉴定一幅画作是否真品的因素所在。

　　宣纸始于唐代，产于泾县，因为唐代泾县又属于宣州府管辖，所以叫做宣纸，迄今已有一千多年的历史，而明清两代，由于文化的蓬勃发展，使得宣纸的制造工艺也是越来越好。

　　而袁老所给他的这一张乾隆贡宣，主要是延续了唐代以为的制作工艺，严格按照乾隆年间的宣纸标准进行生产，用的是好原料，由泾县技术最高超的工人手工制作完成。

　　这一款乾隆贡宣，也是现代一些著名画家书画最常用的宣纸，可以说是宣纸中的高端产品，其价格在一万二千多一刀，一刀为一百张，所以一张宣纸的价格在六百元左右，而且供不应求。

　　手工宣纸现在市场极为火爆，特别是中高端宣纸，不是与商家有着熟悉的关系，普通人根本买不到高端宣纸，造纸很简单，但是造宣纸，却并非易事，宣纸制作需要两种主要原材料，一为青檀皮，二为少田稻草。

　　青檀树是华夏所特有的品种，一棵青檀树长成需要十年的时间，而且完全要人工从青檀树上剥下树皮，劳动强度高，愿意做这项工作的人非常的少，青檀树的生长周期，极大的限制了宣纸量的扩大，可以说，现在宣纸的产量，是十年前青檀树种植数量所导致的，而现在青檀树的数量，也影响着十年后宣纸的产量。

　　观察过宣纸之后，马老将画纸慢慢展开，平铺在了旁边一张长方形条桌上。

　　“这笔墨，看起来好像在近期所作啊，其画作之间，完全将工笔画的特点显现了出来，但如此，还是与方小友有些差距，白色的孔雀，黑色的乌鸦……妙极，妙极，哈哈，没想到用这种方式来表达出这样的意义。”当看到了画作上那相对而立的孔雀和乌鸦，马老本来还有些不在意，这时大笑着说道。

　　“以孔雀在河边倒影的形式，来体现出它的心理，而且最大的亮点，就是孔雀与乌鸦的眼睛，二者的动作相同，眼睛所表达出的情绪，却是截然相反，这点睛之笔，功力非凡啊。”马老面上带着惊讶，看了看陈逸，如果不是袁老在这里，他实在无法相信，这幅画作，是面前这年轻人所作。

　　之后，他看向了画作右上方的一行小字，“六月十三，于岭南画派袁老家中，浩阳陈逸，这，陈小友，你这幅画是昨天所作出来的。”

　　以这幅画的完美程度，在他看来，最少也要构思一段时日，断然不可能在一天之内便完成了。

　　“是的，马老，昨天前去为袁老祝寿，一时兴起，便画了此画。”陈逸点了点头，平和的说道。

　　马老的面上露出了惊异之色，“一时兴起，便有如此巧妙的构思，而且还将画面表现的如此完美，足可见陈小友你的画功如何，老袁，你们二人有什么秘密就瞒着我吧，以后你们的画，我都用最差的材料装裱。”之后，马老指着袁老二人，开玩笑似的说道。

　　袁老顿时一笑，站起身来，“哈哈，马老哥，不要生气啊，你现在所看到的只是画作的其中一部分，还有一部分未展示出来呢。”

　　“还有一部分，莫非这幅画作是两幅拼在一块的。”马老面上有些疑惑的说道。

　　“哈哈，你翻转一下画作，便能知道了。”钱老在旁边眨了眨眼睛。

　　“就看你们二人搞什么鬼把戏。”马老并未按照二人的意思，将画作翻转，而是站到了桌子另一面，当站在另一面，看这幅画时，他的面上，露出了震惊之色。

　　“这……这怎么可能，黑色的乌鸦与白色的孔雀，味道完全的变了，太妙了，太妙了，之前白色的孔雀，让人厌恶，而这只黑色的乌鸦，却是让人觉得美好，难以相信，难以相信，老袁，把陈小友作这幅画的过程给我说一说。”马老连声赞叹，他实在没想到，这幅画作，会有如此大的秘密隐藏在其中。

　　一幅画，两种不同的意义，竟这么清楚的表现了出来，让人先厌恶，之后再感悟美好，这感觉，非常的让人惊叹，他实在有些无法相信，这画作真的就是眼前这年轻人所作。

　　袁老笑了笑，将陈逸画这幅画的过程大致的讲了一讲，至于谢致远一些挑衅之语，便直接略过，毕竟这是画派内部的事情，讲出来，实在是有损画派声誉。

　　不过马老是何许人也，从袁老弟子与陈逸一同画画，并提出乌鸦和孔雀，他便知道了其中的一些意思，恐怕是其门下那名弟子自觉是华夏几大画派出身，便以为天下无敌，想要与陈逸比画。

　　虽然袁老没有说最后的结果，但他猜也能猜得到，以陈逸这幅画的价值，哪怕是其大弟子方文博一时之间，也绝做不出，特别是乌鸦和孔雀眼睛处的点睛之笔，功力更是非同一般。

　　“陈小友，你的到来以及这幅画作，确实带给了我惊喜，不知你这幅画要装裱成什么样式，是立轴，还是仅仅只是托裱，之后存放于镜框之中。”这幅画作如此巧妙绝伦，难得一见，自然值得他出手装裱。

　　袁老此时摆了摆手，“马老哥，先别急着裱这幅画，还有另外一幅画，看过之后，两幅画一块拿去，才是最为合适的。”

　　“哈哈，只顾沉浸于陈小友这幅画作的巧妙之中，倒是忘了陈小友还有另外一幅画，这幅画想必就是袁老刚才所说，是从古玩城淘来的吧，我先把这幅画卷起来，看一看陈小友淘到了什么宝贝。”听到袁老的话语，马老自是一笑，面上带了几分期待，高存志的师弟画功就是如此高了，那么不知其最为主要的鉴定功夫，得到了高存志的几分真传。

　　在将陈逸那幅孔雀乌鸦图卷起来之后，马老接过另外一幅画，稍稍看了看装裱的样式，“这装裱看起来是苏州那一代的工艺，只不过材料不是太好，而且这幅画的宣纸也是如此，只是比普通的宣纸要厚上一些。”

　　仅仅从这装裱材料以及宣纸的质量上，对于这幅画，马老便是有了一些判断，绘画和淘宝捡漏是两种不同的概念，哪怕他和袁老这些老爷子画功深厚，但是上古玩城淘宝，一时之间，也淘不到什么好宝贝。

　　或者说，陈小友这一次打眼了，但是看袁老和钱老二人面上却是颇具自信，或者说，这幅画跟陈小友那幅一样，也是有着秘密存在不成。

　　打开画作，顿时一幅山水图出现在眼前，只是看着这山水图，马老不禁皱了皱眉，这画作与陈逸所画的那一幅，简直差距很大。

　　看到了其上方那单独的一枚董其昌的钤印，他不免有些好笑，这画作之中确实有董其昌的一些画法，但是功底与董其昌相比，简直有着天壤之别。

　　直接裸了一个钤印，马老觉得就像他孙子给他看过的一些笑话一样，有一个人买了台电脑，是奔腾牌子的，回来一看，只是机箱里贴了奔腾的纸条，这无疑是自欺欺人而已。


第260章 真品现世

　　俗话说三分画七分裱，但是画作的那三分，却极为重要，以这幅画而言，就算是换上好的装裱材料，也是白费，稍懂画作的人，几眼便可以看出这是件赝品。

　　如果是一些本身就是精仿的画作，交于大师手中装裱，几乎可以达到以假乱真的效果。

　　马老并没有急着点破，而是站在画作四个方向各自看了看，却是没有发现这画作有任何出奇的地方，他不禁看了看陈逸，“陈小友，你这幅画真是从古玩城中淘来的，以你的画功，不应该看不出这是件赝品啊。”

　　有些高仿或者说精仿，他们一些画家不清楚一些鉴定要点，看不出倒也罢了，但是陈逸一是鉴定家，二是画功高深，这打眼打的就让人有些莫名其妙了。

　　“马老，刚开始买下这幅画，我只是想研究研究仿作上的董其昌技法，虽然这画仿的不怎么样，但是有些技法，可以说是与董其昌一般无二，只不过，在研究的过程中，我发现了这画作上有些与众不同，所以，找到袁老，然后便来到了您这里。”陈逸笑了笑，将他早已准备好的一套说辞，再复述了一遍。

　　马老面上露出了惊讶之色，“有些与众不同，不知陈小友发现了什么。”如果这幅画真的是这般模样，以袁老和钱老二人的性格，也不会让陈逸拿出来了，只不过他有些疑惑，这幅画有何不同之处。

　　“哈哈，马老哥，就知道你看不出，老袁，我猜的如何。”钱老此时哈哈大笑了一声，似乎之前与袁老赌了什么东西。

　　马老淡淡一笑，“我现在看不出，你们二人当时就看出来了吗。”

　　“咳，这个，马老，我们先看这幅画有何秘密，陈小友，为马老展示一下这画有何不同之处。”被马老一下击中要害，钱老不禁干笑了一声，连忙拿这幅画作充当起了挡箭牌。

　　陈逸面带笑容点了点头，在昨天面对袁老时，钱老可是占尽了上风，此时看到钱老面上的尴尬，却是让他有些好笑，“马老，请随意拿一支毛笔，并取些清水。”

　　马老心中充满了疑惑，对旁边的中年人交待了一下，很快，毛笔和清水便拿了过来。

　　陈逸拿起毛笔，不仅一笑，果然是大师风范，仅仅这支毛笔，价值就在上千以上，将笔轻轻在清水中蘸了一下，他便用笔在画作右上方处来回涂抹了几下，然后将笔放到了原来的位置。

　　看着陈逸用清水涂抹的地方，马老不明就里，可是过了一会，等到清水渗入画作之中时，他不禁睁大了眼睛，看着画作上浮现出来的一行模糊的小字，以及那一枚红色的印章。

　　“董氏玄宰，九月上陵还写所见，甲子年秋，玄宰为缯北丈赠行，陈小友，我不得不说，你有可能捡到漏了，镜中镜，画中画，我一生也没见到过一次，今日却是得见。”看到这画作上突然浮现出的东西，马老有些感叹的说道。

　　“马老哥，从这钤印和字迹上看，我和老袁都觉得，下面这幅应该是董其昌的真品。”钱老此时面上带着期待说道，再也没有了半句玩笑的意味，他们今天来此的主要目的，也就是为了看这幅画作之上，隐藏的东西。

　　马老思索了一会，“以钤印和字迹来看，确实与董其昌相差无几，但是具体如何，我们还需要看画，董其昌的画作赝品，在近些年，出现的数量极多，其中不乏有些精仿之作，几可乱真，老袁，你们和几位小友在此稍等一会，我先将这幅画揭出来，让这幅画重现于世，至于陈小友的那幅装裱之画，和这幅董其昌的画一起等一周后再来取吧，小磊，好好招呼袁老他们。”

　　说完，马老便拿起两幅画作，叫上旁边的中年人，然后急忙的走入了内间。

　　“呵呵，马老哥忍不住了，董其昌的画作真品，在现在难得一见，谁曾想，会在赝品中出现一幅。”钱老摇头笑了笑，同样期待着这幅真品画作的现世。

　　袁老点头一笑，然后看向陈逸：“陈小友，这幅董其昌的画揭出来之后，还是需要重新装裱，手工装裱的过程十分的麻烦，最少也是需要一周的时间，不过马老哥是京裱中最有名望的人，由他所裱的画，每一件都是精美绝伦，所以耐心等待一段时日吧。”

　　“恩，我知道了，多谢袁老。”陈逸笑了笑，装裱的流程，他也是熟悉一些，会在画作的背面托上两三层的宣纸，每次都需要一到两天的时间来让画作干燥，之后才能进行下面的程序，相比较起来，机械装裱速度倒是很快，但是论及精美以及保存而言，绝比不过人工装裱的画作。

　　“就是不知道这幅画作下面，会隐藏着怎样的风景。”袁老感叹的说道，董其昌以山水画最为出名，画作之中，充满着一种别样的韵味，这也使得他成为当时华亭画派的代表人物。

　　钱老顿时一笑，悠然的喝着茶水，“换做其他人揭裱，估计要很长时间，而且还可能造成画作的损失，以马老哥装裱的功夫，估计只需要一盏茶的时间即可，而且他没有向陈小友作任何画作可能损失的提醒，足可见其自信程度，相信很快，我们就能看到这幅画了。”

　　果然，不消片刻，马老便走了出来，面上带着浓浓的惊叹，“你们几人随我过来，下面的画作已经被取出来了，以我看画的水准，这幅画应是董其昌的真品之作。”

　　袁老和钱老二人顿时招呼着陈逸三人跟随在马老后面，朝着其工作的地方而去。

　　走进了里面的一处房间，陈逸顿时闻到了一股纸绢的味道，十分的清香，来到房间中，大致一看，周围墙壁上挂满了经过装裱的字画，而且还有一些尚在装裱之中的半成品。

　　从这些半成品和装裱好的画作中，陈逸一一看去，无一不是精品之作，由此可见马老的名望之高。

　　袁老和钱老二人此时顾不得其他，直接来到了桌子前，看向其上所摆放的两幅画作。

　　一幅正是已经取下来的那幅赝品，而另外一幅，估计就是马老所说的真品，至于旁边所放的其他纸张，则是这幅画作之前的装裱用纸。

　　陈逸倒是不急着去看画，而是朝着马老的工作台望着，上面摆满了各种工具，大部分都是他不认识的，而且还有清水以及不知名的液体。

　　这不知名的液体，估计就是马老的立足之本，普通的装裱匠人所用的都是一些面糊，但是一些传承百年甚至于几百年的装裱名派中，所用的便不只是这些普通的面糊那么简单了。

　　而这时，旁边响起了袁老等人惊叹声，两位老爷子此时正拿着放大镜，不住的观察着画作，董其昌的画作，可以说是难得一见，他们此时自然要一饱眼福。

　　只见此幅画作之上，一片充满灵秀的山水跃然于纸上，山峰有高有矮，上面草木刻画极为细致，而且在山林之中，几处房屋隐约显现出来，在灵秀之际，又有几分温馨之意。

　　与旁边那幅画比起来，足可以说是天壤之别，同样，他们也是看出了那幅赝品画作，就是在这幅画作的基础上，进行了简单的摹仿，恐怕直接覆盖上去，也不无可能，这样也能够解释其画作之中的技法，与董其昌相差无几的原因了。

　　陈逸笑着望了望台子上的这幅画，面上充满了欣赏的意味，哪怕是之前通过鉴定信息已然看过数遍，但是用肉眼看时，其美丽和真实程度，绝对要超于鉴定信息。

　　近处的湖水山石，远处丛林掩映的茅屋，曲折蜿蜒的小径，还有天上缥缈虚无的浮云，似有似无浓淡不一的山峰，其笔法轻盈，用墨散淡，让人似乎感悟到了董其昌心灵深处的空明。

　　“董其昌的山水画作之中，没有其他一些画家的气势磅礴，但是其将书法融于绘画之中，所作的山水画作，柔中有骨力，充满着一种灵秀，雅逸之气，正是这种独特的风格，成就了董其昌画坛巨匠的地位，也成为现在其画作难得一见的原因所在。”钱老看着这幅山水画作，心中充满感叹的说道。

　　袁老则是一笑，抬起头来，“此画共有五枚钤印，一枚为董氏玄宰，也是董其昌的字号，而另外一枚则是宗伯学士，以画作上所刻写的甲子年秋，也就是天启四年，这个时候，董其昌晋升为礼部侍郎，这一官职，又称为宗伯，所以在根据自己的官职变化，他也将钤印变成了宗伯学士，或是少宗伯印，从这点来看，完全符合董其昌的特点。”

　　“而其下方，还有着三枚鉴藏印章，有时候在真假无法确定之时，这些鉴藏印章，无疑是鉴定的一大利器，陈小友，不知你对这三枚鉴藏印章知道多少。”说着袁老不禁指着画作，向陈逸一问道，一是有着考验的意味，二则是想为其讲解一些知识。


第261章 鉴赏章

　　陈逸看了看画作上的三枚鉴赏印章，比在脑海中的更加生动，字迹各有不同。

　　在之前从鉴定信息中看到这三枚印章时，他也只认得其中一枚，是高存志于他讲过，至于另外两枚，则是毫无印象。

　　华夏各代，都是有着许多著名或者不出名的鉴赏家，就算是如郑老那般的人物，也不可能做到任何一个鉴赏家都认识的地步，或者说这两枚印章高存志知道，但是没有给他们讲过，也不无可能。

　　其中他所认识的一枚印章为虚斋审定，而另外两枚一为瘦仙审定真迹，而另外一枚为彭城观澜阁藏。

　　“袁老，这三枚鉴赏印章，我只认得其中一枚，另外两枚毫无印章，这枚便是虚斋审定，庞元济，字莱臣，号虚斋，精于鉴赏，尤以书画最精，他是近现代全国最著名的书画收藏家之一，并且著有《虚斋名画录》，后又经其他有名鉴赏藏家多次著录，有着虚斋审定之印的画作，基本上都可以在此画录中找到，可以说是许多人鉴真识伪的重要依据。”

　　陈逸笑了笑，如实的将他现在知道的讲了出来，知道就是知道，不知道就是不知道，不懂装懂的事情，他可是做不出来。

　　袁老点头微微一笑，“虚斋老人确实是我国最著名的书画收藏家，他于建国那一年去世，我师傅当时有幸参观了他的收藏室，其收藏的每一件东西，都可谓是精品之作，而他的父亲是巨富，这就完全支撑了他的收藏大业。”

　　“而这幅画由他审定并盖章，想必是其画作拥有者，拿去让他鉴定的，至于为何现在会隐藏在一幅画作的下面，或许与陈小友你的爷爷一样，都是为了保护这些珍贵的文物，以免在那动乱的年代被破坏。”

　　“另外两枚鉴赏印章，实为一人所有，这人名为金望乔，清道光咸丰年间之人，字芾廷，号瘦仙，其博学好古，尤其爱好金铜石器，而且由他鉴定出来的东西，基本上都是有着典籍为证，从这里便可以看出他的藏书有多么的丰富。”

　　说着，袁老看了一眼画作，然后继续道：“他收藏的商周青铜器有百余种，藏有宋元明清各代名画真迹，数量数不胜数，而且建雪鸿楼十间，其中都是各类藏品以及藏书，而雪鸿楼和观澜阁都是他的室名。”

　　“而以此画的水平，三枚鉴赏印章，两枚作者钤印，毫无疑问，这是董其昌的真品之作。”

　　“多谢袁老指教。”陈逸不禁感谢着说道，古玩知识就是在相互交流之中，才会越来越多。

　　高存志可以教他一些基本的古玩知识，但却无法一下让他成为真正的鉴定大师，之后的道路，便是要靠着他自己的能力去完成。

　　“没有想到，这幅看似不起眼的画作下方，竟隐藏着另一番山水，董其昌的画作火热的缘故，就在于他的山水与旁人的不同，别人的山水画作或是表现气势磅礴，或是表现社会生活，但是他的山水画作是一种更为深沉而纯净的美，表现的完全是人与自然的高度和谐，看到这幅画，看到山林之中，那几处隐约显现的茅屋，我们的心灵可以感受到那种纯净与愉悦，这也是董其昌最伟大的贡献。”

　　钱老看着这幅画作，面上露出了深深的感叹。

　　张若蕊看着这幅如女孩一般清秀的画作，面上不禁露出了震惊之色，没想到一幅不起眼的画，却是隐藏着一幅董其昌的真品。

　　而陈逸，一个看似普通的青年，却是在两天内，让所有人感到惊叹，在见到陈逸时，张若蕊还有些觉得陈逸配不上沈羽君，现在，这种念头完全从她心中消失不见，也唯有如此内敛而谦虚的人，才与她师妹的性格相合，谢致远那般阴险之人，远远比不上陈逸。

　　沈羽君虽有惊讶，但并没有像张若蕊那么强烈，她对陈逸淘宝捡漏的能力是深有体会，郑老的淘宝大赛，她可是从头到尾一直跟着陈逸。

　　“陈小友，不知这幅画你在古玩城是怎么淘到的，又花了多少钱呢。”这时，站在一旁马老忽然问道。

　　“马老，这幅画的得到也是有些幸运……”陈逸笑了笑，将得到此画的过程，简单的讲了一讲。

　　马老面上露出惊异之色，“一万块，陈小友，你可是捡了大漏了，以董其昌现在在收藏市场上的火热，这幅上陵所见山水图，上面有两位著名鉴赏家的印章，可以说有许多史料可查，价值比一般的画作更高，我的估计，应该能达到六百万以上。”

　　六百万，陈逸不由一笑，倒是没有超出他的预料，他的估计也就是六七百万左右，而上千万的画作，除了某些精品之外，剩余的便是由几幅或者多幅画组成的册页。

　　一万块买的东西，价值六百万，这翻了六百倍，袁老和钱老相视一眼，却是想到了陈逸那一件扇骨，一百块买的，却价值一百多万。

　　陈逸这来到岭州还没有两天，所淘到的东西，快要价值千万了，让人难以相信。

　　“对了，陈小友，你刚才话语中提到你还在古玩城淘到了一把行有恒堂的扇骨，不知现在在何处。”马老感慨了一会，然后似乎想起了什么，接着问道。

　　袁老此时闭上了嘴巴，在一旁一言不发，钱老看到他这模样，不由一笑，多年的老朋友，他会不明白袁老心中所想，“咳，马老哥，这把扇骨你不用惦记了，陈小友已经送给别人了。”

　　“什么，送给别人了，好啊，老袁，老钱，你们两个真是为老不尊啊，占人家陈小友的便宜。”听到钱老的话语，再看看袁老面上的神色，马老岂能不知道发生了什么事，顿时开着玩笑说道。

　　陈逸此时一笑，解释道：“马老，我是自愿送给袁老当成祝寿之礼的，袁老与我师兄高存志相识，这次又带我找到了您这里，让董其昌的画作得以现世，而且之后还要让我在其画作中挑选一幅作为回赠，应该是我占了便宜才是。”

　　看到陈逸如此急忙的解释，马老顿时哈哈一笑，“陈小友，你真是太纯真了，要是换我，最少也要两幅画才行。”以他对袁老二人的了解，断然不可能平白接受陈逸这般珍贵的礼物。

　　“你个老马，见到好东西就惦记，大不了我那扇骨借你看几天。”袁老不禁指了指马老，有些无奈的说道。

　　“哈哈，你可要说到做到，带陈小友来我这里装裱揭裱，苦活累活都是我干，不给我点好处怎么能行。”马老顿时大笑着说道，行有恒堂的东西可是稀罕物，就算得不到，能够观赏一二，也是难得的。

　　马老看了看陈逸，接着说道：“陈小友，来岭州仅仅几天，你便淘到了两件如此珍贵的东西，其画功又非常了得，真是让人惊叹，你的天赋以及学习能力。”

　　“马老，这都是在我师兄以及其他前辈的教导下，才能让我进步这样的快，如果换做我自己摸索，那么根本不会达到现在的程度。”

　　陈逸如实的说道，鉴定系统虽然强大，但是有些知识，以现在的鉴定等级，根本不能鉴定出来，而高存志的一些讲解恰巧弥补了这样的不足，结合起来，便是陈逸进步如此快的原因。

　　“胜不骄，败不馁，很好，陈小友，董其昌这幅画作上，已然无法再留鉴赏印章了，不知我可否在你的画作上，留下鉴赏印章呢，你这幅画作意义非凡，足以让人惊叹。”陈逸如此性格，让马老心中赞意，之后看着旁边陈逸自己所作的那一幅画作，笑着说道。

　　陈逸心中一惊，“马老，我才疏学浅，这幅画作虽然有着多种意义，但应该还未达到能让您老留印的程度。”

　　听袁老和钱老话语中的意思，这马老是全国著名的装裱大师之一，估计书画收藏界的人，每一个都会认识，能够被其留下印章，以示鉴赏的画作，恐怕都是精品之作，对于画作价值，有着极大的提升。

　　有些时候，一些高仿或者精仿的画作，经过一些装裱大师的装裱，几乎可以以假乱真，他这幅画作，如果盖上了马老的鉴赏章，那么对画作价值提升，自然是非常大的，而且，更重要的，这是一种荣誉。

　　“呵呵，陈小友，既然是我鉴赏，那么有没有达到能让我留下印章的程度，也应该由我来定才是，以陈小友的品行，还有这幅画那让人惊叹的两种意义，足以让我留章，以示鉴赏，陈小友，我想你不会拒绝吧。”马老笑着说道，一般来说，也只有他装裱过的一小部分精品之作，能让他留下鉴赏章。

　　而那些装裱画作的主人，高兴也来不及呢，自然不会拒绝，有时候，一幅画作上鉴赏的人物名望，也会影响其价值。

　　比如乾隆皇帝，便是书画古玩爱好者，并且有专门的鉴赏印章，由其鉴赏并留章的书画作品，其价值可以比相同水平的要高出很多。


第262章 岭州玉雕厂

　　马老如此话，陈逸自然不能拒绝，“马老，谢谢您，这一幅画作，我一定会好好保存的。”

　　“老袁，你我二人那时只顾惊叹于陈小友这幅画作的精美，倒是忘了留下自己的鉴赏印章了，陈小友，不介意你画作上再多两枚印章吧。”此时钱老拍了拍脑袋，笑着说道。

　　不说陈逸带给他们许多的惊喜，还有与他们之间的关系，就说陈逸这幅画作，让他们感到惊叹，已然有资格让他们留下自己的记号。

　　能够帮后辈一把，他们还是不会吝啬一枚印章的，换做其他心性不平之人，他们或许会考虑这一枚印章会不会使其变得狂傲，可是陈小友，他们却丝毫不担心。

　　面对这幅价值六百万的董其昌真品，面上依然保持着平和，面对着他们不断的夸奖，依然没有半分自大或者得意，这种心性，让他们惊叹而又欣慰，同时也羡慕郑老的运气，假以时日，陈小友定然会是下一个高存志。

　　“哈哈，老钱说的是，马老哥，不介意你旁边再多两个印章吧。”袁老也是大笑着说道。

　　“钱老，袁老，我高兴还来不及呢，怎么会介意呢，多谢您二老。”陈逸连忙说道，答应了马老，自然无法再拒绝袁老二人。

　　陈逸却是没想到，自己的画作，能够让这三位老人盖上鉴赏印章，这其中有着高存志的因素，有着他性格的因素，但是更多的或许是画作本身，如果是一幅不值一提的劣质画作，那么他们也根本不会提及这件事情了。

　　张若蕊的面上露出了羡慕之色，就算她的画作比其他的师弟师妹要强很多，但是也未曾有一幅得到师傅的鉴赏印章。

　　而陈逸这幅画，却是得到了三位老爷子共同留下印章，钱老和她师傅，是两个画派中的代表人物，而马老更是华夏著名的装裱大师，将这幅画作放于家中，估计古玩界的任何人，都不敢小视陈逸。

　　“你们，不知道如何去说了。”听到袁老的话语，马老不禁无奈的摇了摇头，“好了，既然看完了画，现在去大厅休息休息吧，我把这两幅画的画心先托裱一下。”

　　在袁老的带领下，几人走出了工作间，而马老在他们走出去的瞬间，直接关上了门，让袁老不禁苦笑了一下，“这个马老哥，简直就是过河拆桥啊。”

　　“哈哈，马老哥的性格你还不知道，这还是我们与他太过熟悉的缘故，否则，换做其他人，早就赶出家门了，他的家里，可是要不得半点嘈杂的声音，我们先坐在大厅稍等一会吧。”钱老大笑着说道。

　　之后，等到马老出来，众人又交流了一会，马老便下了逐客令，他的主要工作是装裱，可不是陪人聊天的。

　　跟随袁老一块回到了别墅之中，便开始了对前面的五名弟子进行考验，每个人的画作特点都不尽相同，但是却都是按照岭南画派没骨法而成，其中加以撞水撞粉技法。

　　对于画中的一些技法的缺陷和特点，袁老讲述的十分清楚，也让陈逸大有收获，看到陈逸这般认真的面孔，袁老不由一笑，“陈小友，就像马老哥说的一样，一幅画作，难以抵得过你那把扇骨，这样，我把自己所作的一些笔记交于你观看一段时日，有何不懂之处，皆可来问我。”

　　“袁老，这于理不合吧，您所作的笔记恐怕有着岭南画派的不传之秘。”陈逸有些心动，但却是摇了摇头。

　　袁老和钱老顿时大笑了起来，“哈哈，陈小友，不传之秘都是你道听途说而已，每一个画派都有着各自的特点，但大部分都是相通的，就像我们岭南画派所注重的没骨法，以及撞水撞粉，其他画派中人，也是熟悉的在运用，只有什么不传之秘，只是看你认不认真学了。”

　　“而且我的笔记都是最为基本的一些技法，至于你能否学会，就要看你的悟性了。”

　　昔日关师祖朋友的后代，踏上了绘画一途，他作为岭南画派关师祖的后人，于情于理，都要照顾照顾。

　　现在陈逸是郑老的记名弟子，他虽然有爱才之心，但想收其为徒，是不可能的，唯有在自己能力范围内，帮助陈逸一把，当然，这只是他的笔记，至于岭南画派一些重要的典籍，则是无法拿出来让其观看了。

　　“袁老，多谢您了。”陈逸心中带着感动谢道，自己学画的过程中，有着许多的困难，高存志现在还不知道他已经学画，所以，他所得到的指导也是非常的，大部分都是靠着书籍以及他自己的感悟。

　　“好了，你帮助羽君提升了画作水平，这跟我现在所作的是一模一样，希望你在这段时间中好好学习，跟随那位爱鸟的画家学习一个月，便有了现在的成就，不知道你在这里学习半月，日后会达到什么样的地步，一切都靠你自己的悟性了。”袁老笑着摆了摆手，有着陈逸这个鉴定大师在，估计他门下这个六弟子沈羽君今后的绘画道路，也是不可限量。

　　钱老也是不由一笑，“陈小友，欢迎你随时来苏京做客，苏京可是有着许多风景名胜，对于画家来说，无疑是一块风水宝地。”袁老所看中他的那幅雨花台颂，便是他根据苏京著名爱国景区，雨花台所作。

　　“多谢袁老，多谢钱老，我不会辜负你们的帮助，一定会更加的努力。”陈逸面上带着坚定，向着二老表示了感谢。

　　袁老笑了笑，“好了，下午也没有事情了，都回去吧，陈小友，你稍等一下，我让文博拿笔记过来，至于你爷爷的那幅画，我已经告知画派同门，明天会送到我这里，到时你也可以拿回去观看。”

　　陈逸不禁再次谢过，如果不出意外，估计这是他爷爷留在世间唯一的一幅画了，虽然鉴定系统可以永远以信息的方式将画作保存下来，但是远远没有将其临摹出来意义重大。

　　与沈羽君回到了酒店之中，二人便坐在一起，观看着袁老的笔记，这些笔记都是对没骨画中的一些技法，进行的简单描述以及解释。

　　没有了一些画作名著中让人难以理解的文字，让人非常的容易看懂，而且在笔记之中，袁老还手绘了一些图案加以解释，这一幅笔记，简直当做图文并茂的正规书籍来观看。

　　到了八点多钟，沈羽君便回到了自己的房间，而陈逸，独自房间中观看着笔记，然后感悟着其中的一些技法。

　　一个画家，不应该局限于一种画法，近现代著名的画家，无论是工笔，写意，亦或是没骨法这种兼工带写的画作，可以说样样皆通。

　　有时候画家灵感激发时，工笔画这种需要工整细致的画法，已然无法表达出其内心的情感，唯有写意画才能如此。

　　而写意画最大的特点便是画家表达出的意义以及情感，论及两种画作在市场上的价格而言，写意画的价格要远远高于工笔画，但这并不代表工笔画价值低于写意画，两者是不同的画法，亦是无法做相对的比较。

　　适合自己内心画面的画法，才是最为适合的，陈逸一直坚持着这一种理论。

　　正在看着笔记之时，电话却是响了起来，陈逸从桌子上拿来一看，不禁一笑，“姜大哥，这么晚了，有什么事情吗。”电话正是姜伟打来，这两天一直与袁老等人呆在一块，而且姜伟也是工作繁忙，二人自然也没再一块出去过。

　　“哈哈，陈老弟，只能有事情才能找你啊，不过说有事也有一件，明天有空没，跟我一块去个地方。”姜伟开怀一笑，然后对陈逸说道，陈逸可以说是他近些年遇到的青年俊杰之中，发展潜力以及学习能力最大的一个。

　　“姜大哥，去什么地方，我听说岭南这一带各种会所倒是挺多的，先说好，这些地方，我可是绝对不去。”陈逸似乎想到了什么，连忙说道。

　　做为沿海一带最发达的省份，岭南其中一个城市，素来有着性都之称，而且还排在了亚州十强的行列之中，作为岭南的省会岭州，自然也不可避免的有着这些东西。

　　“咳，你小子把我想成什么人了，你身边有着沈姑娘这样一个如花似玉的女孩，我还会带你去那种地方吗，不，就算我自己，也不会去啊，我明天带你去的地方是岭州玉雕厂。”听到陈逸的话语，姜伟差点没噎死过去，然后连忙为自己正名。

　　陈逸尴尬的笑了笑，倒是自己误会了，“岭州玉雕厂，我听说岭州玉雕可是天下闻名，不过姜大哥，珠宝公司不都是有专门的玉雕工人吗，去玉雕厂干什么。”

　　“嘿嘿，这是个秘密，明天你就知道了，做为鉴定师，你应该不会错过这个观摩的机会吧。”姜伟神秘一笑，然后幽幽的说道。

　　“那是自然，怎么能错过呢。”陈逸不禁笑着点了点头，他看过的玉器很多，但是亲眼看别人雕刻，却是从未有过。


第263章 没落的玉雕厂

　　第二天一早，陈逸开着车送沈羽君去了袁老那里，与袁老打过招呼后，便开着车回到酒店，等待着姜伟的到来。

　　玉雕在陈逸未进入古玩行中时，一直觉得十分的神秘，哪怕现在，依然如此，在一块小小的玉石上，雕刻出许多美丽而细致的图案，简直让人惊叹，在此过程中，手掌稍有颤动，那么这块玉，也就完全的废了。

　　华夏五千年文化孕育出了许多巧妙绝伦的雕刻艺术品，木雕，石雕，玉雕，每一种华夏人智慧的结晶。

　　说起玉雕，陈逸不禁想起了他发现的那一件子冈玉杯，陆子冈可以说是玉雕行业最为著名的人物，对于其他玉雕大师可能有人不知道，但是陆子冈在古玩界，可以说是无人不知，无人不晓。

　　那件玉杯，四面都是非常的轻薄，在这种轻薄的玉石上，一面雕刻山水图案，一面雕刻诗词歌赋，雕刻栩栩如生，却没有损伤半点玉石，其技艺非常之强，后世玉雕艺人更是对其极为推崇。

　　无论是上面有无子冈玉的痕迹，清代乃至于近现代的玉雕艺人，都喜欢在玉上署子冈款，算是向前辈致敬，而凡落子冈款的玉佩，一律称之为子冈牌，由此可见陆子冈的影响之大。

　　等待了约有十分钟左右，姜伟便来到了酒店，与陈逸汇合，“陈老弟，两天未见，不知你又淘到了多少宝贝。”姜伟笑着说道，对于陈逸淘宝捡漏的水平，他是无比的惊叹。

　　陈逸不由一笑，“嘿嘿，姜大哥，这两天我没去淘宝，不过在古玩城一万块买下来的画，我无意中发现，它倒是一件宝贝。”

　　“什么，那幅看起来不值钱的画，也能是宝贝。”看着陈逸面上浓浓的笑容，他迟疑了一下，有些不敢相信的试探道：“陈老弟，那幅画该不会是董其昌的真品吧。”

　　“那幅画不是董其昌的真品，可是它的下面，隐藏着一幅董其昌的真品画作。”陈逸笑了笑，向姜伟稍稍讲述了过程。

　　姜伟睁大了眼睛，嘴巴似乎可以塞进去一个鸭蛋，“这，董其昌的真品，陈小友，你这眼力也太厉害了吧。”那中年胖子花了二十万买到的画作，近乎卖废品一样的求着陈逸一万块买了下来，最后里面却隐藏着一幅董其昌的真品，他不禁有些好笑，这中年胖子如果知道这件事情，估计连死的心都有了。

　　“姜大哥，只是运气而已，我见到上面有着与董其昌十分相象的一些技法，谁曾想，是别人将画纸覆到其画作上直接描摹的，怪不得会如此其中一些技法会如此逼真，无意中发现，也是幸事。”陈逸笑着说道，确实是运气，如果不是他好奇之下，用鉴定术鉴定了一下，估计就要与这件宝贝擦肩而过了。

　　“陈小友，那这幅画作既然在其中隐藏着，你有没有找人去取出来，我倒是认识一些装裱师傅。”姜伟面上带着感叹，随即说道。

　　陈逸不禁一笑，“姜大哥，你来晚了，羽君的师傅已经帮我找到一位装裱大师了，而且说起来这两天的事情，也是非常的有趣，我们在古玩城点睛时碰到的那位老爷子，在羽君师傅的家中，我再次遇到了他，而且就像黄鹤轩说的那样，他来自于苏京金陵画派。”

　　“什么，天下竟有如此巧合的事情，陈老弟，你与那位老爷子十分有缘啊，沈姑娘师傅袁老乃是岭南画派代表人物，他所介绍的装裱大师，自然不凡，陈老弟，两天不见人，你却是又给了我这么大的惊喜，走吧，我们去岭州玉雕厂。”姜伟有些惊异的说道，那位老爷子的画功也是非常了得，却是没想到与陈逸再次相遇。

　　走出了酒店，姜伟想了想，决定乘坐陈逸的汽车去玉雕厂，一路上也可以交谈交谈，总比得过自己一个人开着汽车要好得多。

　　坐在汽车上，看着后面的三只鸟，一只狗，姜伟有些忍俊不禁，他觉得这陈老弟的小日子过得比他舒坦多了，逗着狗，溜着鸟，每到一个地方，在古玩城中随便一转，就淘到了宝贝，简直是无忧无虑的生活。

　　只不过，姜伟所不知道的是，陈逸为了今天的成就，付出了多少的努力。

　　“陈老弟，你猜出我去玉雕厂干什么了吗。”望了望两只紫蓝鹦鹉，姜伟回过头向着陈逸问道。

　　陈逸看着一脸神秘的姜伟，摇头一笑，“姜大哥，我倒是猜出了一点，不过就是不知道对不对了，你珠宝公司里既然有玉雕师，那么这次还要去岭州玉雕厂，应该并不是去玉雕厂的人帮忙做玉，而且我曾经听高存志师兄说，岭南的一些玉雕厂，已经渐渐没落了，那么你应该是挖墙角的了。”

　　“陈老弟，你这分析能力十分厉害啊，我什么都没说，你竟然能猜得出来，怪不得能发现别人发现不了的宝贝和秘密。”听到陈逸的这番话语，姜伟有些惊异的说道。

　　“姜大哥，你不会真是去挖墙角吧，玉雕厂的墙角应该不是那么好挖的吧。”陈逸不禁惊讶的说道，玉雕厂再怎么没落，也应该要比一些珠宝公司要强得多吧。

　　姜伟顿时一笑，然后摇了摇头，“陈老弟，岭州玉雕厂不是渐渐没落，而是已经接近倒闭了。”

　　“想必你刚进入古玩行不久，对于一些东西还并不是十分的了解，岭州的玉雕在几十年前十分的出名，可是现在玉雕最有名气的流派，已然没有了岭州玉雕的名字，玉雕流派共分为南北两派，北派以天京玉雕为代表，而南派，自然是以扬州玉雕为代表，其中还有天海玉雕，南阳玉雕等等……”

　　在姜伟不断的讲述下，陈逸明白了岭州玉雕的现状，让人难以相信，岭州玉雕会是这般的处境，岭州玉雕工艺形成于唐代中期，至今有着千年历史，有着非常辉煌的历史，在上世纪八十年代，岭州玉雕厂达到鼎盛，玉雕工艺厂的从业人员达到了近千人，创造了一大批获奖或者被国家收藏的工艺玉雕产品。

　　只不过与其他一些传统文化一样，岭州玉雕厂由于各种原因，在市场洪潮中显得力不从心，玉雕人才大量流失，一方面自然是市场上产品鱼龙混杂，冲击了传统产品，而另一方面，便是玉雕人才培养的难度。

　　现在岭州最有名气的两个玉雕厂，也只有现在他们即将要去参观的这个岭州南方玉雕厂还存活着，而岭州玉雕厂，早已经消失。

　　而现在南方玉雕厂一些技师早已退休或者转行，剩下真正创作的仅有十余人左右，而且据姜伟介绍，这个玉雕厂已经十年没有新学徒进厂。

　　原因很简单，传统技艺都是口耳相授，三年学徒，四年帮作，十年出师的传统方式，让一些学徒望而却步，而现在能够欣赏精美玉雕的人非常稀少，相反，那些简单打磨抛光，便能送到市场买个好价钱的一般首饰，成为短期利润的需要，也使得许多学徒学了很短的时间，便开始做这种简单的首饰，追求金钱，而没有继续学习玉雕更高深的技艺。

　　“姜大哥，你这次去的目的，就是请那些还在厂里坚持的师傅，去你公司工作吗。”听完了姜伟的描述，陈逸暗叹了一声，然后问道。

　　他之前只是从高存志口中听说岭州玉雕石已经没落，却没想到现在竟是还只剩下十余人的凄惨现状。

　　现在一些珠宝行中，所买的基本都是金银首饰，就算是有些许玉佩，也只有极少数是精雕细作，剩余的，不过是机器外加人工雕琢而成的简单产品。

　　按照如此的现状，姜伟这次前去请一些师傅去往他公司工作，其出发点自然是好的。

　　与其呆在一个半死不活的玉雕厂中，不如去珠宝公司，只是这样，恐怕岭州玉雕，就会真的消失，在珠宝公司中，虽然一些水平高的师傅可以不受限制，但毕竟是为他人工作，自然而然的也要做一些迎合市场的东西，而绝无法潜心下来，研究真正精品的玉雕。

　　“是的，陈老弟，我们商人，自然是以利益为本，但是在利益的前提下，能够帮助这些老玉雕师傅找到安稳的工作，让他们的技艺不会失传，也是一件好事，只不过有些老一辈的艺人，一辈子只认死理，我前段时间去过一次，不过还未交谈几句，这些老师傅便不愿交谈下去，我听闻其他一些珠宝公司，也在请这些老师傅，不过他们的目的性很明确，只是想把这些老师傅当成活招牌而已，听说直接被他们赶了出去。”

　　姜伟摇了摇头，“我是宝岛人，但是长年生活在华夏，对华夏许多即将失传的技艺，有些痛心疾首，我并不想标榜自己的行为有多么伟大，只是想在不损害公司利益的情况下，帮助这些老师傅而已。”


第264章 放狗咬人

　　听到姜伟的话语，陈逸也是有些感叹，对于姜伟此人，他拥有鉴定术，自然是十分的了解。

　　姜伟的性格，绝不是那种只为追逐利益的商人，那种一心只为利益的人，绝不像姜伟这般，在闲暇之余，还去斗鸟。

　　有些利益熏心之人，对传统文化艺人十分的不屑，但是到头来，他们却还是要以这些传统物件，来提高他们的身份地位，以及自身的品位。

　　像齐天辰的父亲，拥有着房地产界古玩教授的名号，纵然坐拥巨财，但是充其量，依然是个暴发户而已，想要与一些名人之士拉上关系，自然而然要懂得华夏的传统文化。

　　“任务发布：作为一个大鉴定师，必须要在自己能力范围内，阻止一些传统技艺的流失，并且通过玉雕，来更进一步的了解玉石文化。”

　　“任务要求：学习岭州雕刻工艺，并在一个月内雕刻出一件被系统评价为稍有价值的作品。”

　　“任务奖励：初级玉雕术，中级鉴定术，三点鉴定点，二点身体数据点，二点能量值。”

　　不就是想让自己去学习玉雕，还搞出如此伟大的理由，这时，听到了系统所发布的任务，陈逸不禁摇头一笑，阻止一些技艺的流失，说起来非常简单，但是做起来却是非常的艰难，以国家之力尚无法阻止一些技艺的流失，个人的力量何其弱小，不过，他自己所能做得也只是尽全力而已。

　　对于玉雕，陈逸一直都觉得神秘而有趣，如果有机会学习玉雕，他不会放过的，正如同系统所说，学习玉雕，自然会对鉴定有很大的帮助。

　　雕玉的一些技法烂熟于心，并且雕刻玉石，需要常年触摸玉石，对于玉石的了解，会越来越深，在鉴定一些玉器之时，自然会水到渠成。

　　初级玉雕术，估计就是跟绘画术一般无二了，都是给予他玉雕方面的感悟，让他知道自己的不足，雕刻出更加完美的玉雕作品。

　　至于中级鉴定术，不必多说，鉴定术可以说是陈逸的立足之本，他现在的大部分的成就，都与鉴定术必不可分。

　　鉴定术让他本身所了解到的知识越来越多，眼力越来越强，而且不至于只会用鉴定术，对这些鉴定的东西，一无所知，正是由于鉴定术的帮助，他才能与这些老一辈的文人，如此畅快的交谈。

　　能够画出孔雀与乌鸦那般让人惊叹的画作，同样有着鉴定术不断鉴定画作，让他知道自己缺点，才能够使得他画作进步越来越大。

　　而中级鉴定术，根据中级鉴定符而言，应该是能够鉴定一千年内的物体，中级鉴定符，现在他剩余的并不多，也只能在关键时候运用，如果得到了中级鉴定术，那么根本无需如此的担心，有着能量值，他可以随心所欲的运用。

　　同样，也可以让他了解更多的古玩知识，可以鉴定从现在到宋代的古玩文物，知道一些地位并不高的人更多的信息，包括他们的心理活动。

　　不过上次得到初级鉴定术，任务是去营救三叔，危险性自不用说，现在学习玉雕，没有危险，但是却奖励了中级鉴定术和初级玉雕玉这两种技能，难度可想而之。

　　“陈老弟，这次找你一同前去，就是想要借助你丰富的古玩知识以及华夏传统文化的了解，来帮助我说服这些老一辈的雕玉师傅。”姜伟此时说出了让陈逸一同前去的目的。

　　这些老一辈的人，正是由于对华夏传统文化的坚持，使得他们没有转行，没有放弃，依然坚持着自己的创作。

　　“唉，姜大哥，我刚入古玩行不久，而华夏文化博大精深，我所知道的恐怕连万分之一都没有。”陈逸摇了摇头，真正进入了古玩行，他才知道之前接触的不过是沧海一粟。

　　简单的绘画，还有着几种画法，甚至于几种不同的画派，风格各异，也正是由于这些不同的风格，不同的文化，才筑就了华夏这一个文明古国。

　　“总要试一试才能知道，如果真能请到其中一位师傅，那么我不会给予他任何的限制，只是让他时不时的能指点我公司的一些玉雕工人，想要冲击华夏和世界的市场，必须要有更高水平的玉雕饰品，这正是我们华夏珠宝公司所特有的东西。”听到陈逸的话语，姜伟笑了笑，安慰似的说道。

　　陈逸不禁想起了刚才系统发布的任务，不由的问道：“姜大哥，这些老师傅为什么不自己收徒弟呢，虽然说玉雕行业博大精深，没有十年无法出师，但也不可能没有一个人愿意学习。”

　　“陈老弟，现在的社会一切都是向利益看齐，没有利益，就没有动力，其他玉雕厂，我并不知道情况，但是以岭州这个南方玉雕厂而言，并不是这些老师傅不想收徒弟，而是想学习玉雕的人都是急功近利。”

　　“据我了解，这个玉雕厂已经近乎十多年没有进过新学徒了，在前些年，玉雕厂的一位工艺大师退休后，想要招收玉雕学习班学徒，继续他发展玉雕事业的一生追求，可是招了一年之久，报名学习的只有三名年轻人，而这个班当玉雕老师的技师，却是有四人，学习玉雕并不难，难得是创作出精品。”

　　听到陈逸的话语，姜伟不禁摇头一笑，叹息了一声。

　　“恩，姜大哥，我明白了，如果有希望，我会尽全力帮助你说服这些老师傅的。”陈逸点了点头，不是他们不想收徒弟，而是有耐心学习玉雕的人少之又少。

　　而学习玉雕，必然要有着一些绘画美术的功底，但是与绘画美术有关的行业数不胜数，从影视到动漫，再到游戏，都是需要美术功底，玉雕，只不过是一个非常微弱的行业而已。

　　对于这个所谓的南方玉雕厂，陈逸也只知其名，不知其具体位置，在姜伟的带领下，他们来到了一处毫不起眼的街道之中，停下汽车，姜伟指着不远处那一个看起来非常破旧的铁门，对着陈逸说道：“陈老弟，这就是现在南方玉雕厂的所在地，只不过玉雕厂所代表的南方玉器珠宝实业公司，早已名存实亡，变成了空壳，其资产大多都拍卖抵债，而这处地方，是市工艺美术公司所有，也算是给这些老师傅一个念想，也是一个最后的藏身之地。”

　　“而昔日，这一处地方，不过是玉雕厂的一个车间，现在却是成了玉雕厂的全部。”姜伟摇了摇头，看着不远处的铁门，有些唏嘘不已。

　　听到姜伟的话语，陈逸内心不禁有些感叹，除了玉雕出师的时间长之外，恐怕这玉雕厂的管理，也是出了问题，否则，断然不可能变成如今的模样，这就是国企的通病。

　　陈逸锁好车门，跟随在姜伟身后，向着这破旧的铁门而去，刚刚走到门前，铁门却是哗的一下被打了开来，而后，一名身穿西服的中年人，似乎被别人硬是赶了出来，模样十分的狼狈。

　　在这名中年人之后，一名约有六七十的老爷子，拿着扫把，快步走了出来，“给我有多远滚多远，就算我们这厂子马上倒闭，也不会去你那里。”

　　“马上倒闭，嘿嘿，老爷子，你们这玉雕厂已经倒闭了，要不然，也不会只剩下你们几个，去我们珠宝公司工作，不需要做多少玉雕，只需要在一些玉雕上写上你们的名字，这么简单轻松的工作，而且还是巨额报酬，你们现在拒绝，有你们后悔的时候。”这名西服男子虽然模样有些狼狈，头发散落着，但面上却是倨傲之色，态度更是高高在上，仿佛让这些玉雕厂的师傅去他们那里工作，是一种荣幸一样。

　　那名老爷子虽然一番年纪，但气势丝毫自弱，“后悔，我最后悔的就是为什么把你放进来，珠宝公司，老头子我做玉雕的时候，你小子还没出生呢，还敢如此口出狂言，玉雕是一种文化，而你们那珠宝公司生产的垃圾玉器，也敢妄想署上我们的名字，正因为你们这般短浅的目光，做到最后，你们充其量不过是三流珠宝公司而已。”

　　“哈哈，我口出狂言，看你们现在这般模样，估计连玉石原料都买不起了，还一心想要追求更高的玉雕技术，还是早早的进入公司赚钱养老吧。”这中年人大笑着说道，邀请不成，现在恼羞成怒，完全变成了对这些老师傅进行羞辱。

　　“老白，对这种品行低劣的人，浪费什么话，关门进来吧。”这时，门内院子里，传来了一声沉稳的声音。

　　“哈哈，白师傅，关门吧，我下次还会来的，或者说，等着你们后悔来找我，到时候就算你们求我，我也不会像今天这般……啊，哪来的狗，滚，给我滚。”正在这中年人还在肆意狂言之时，忽然，从旁边窜来了一条大狗，张开血盆大口，朝着这中年人便扑了上去。

　　这中年人面上露出惊恐之色，撒开脚丫子便开始逃命，而后边的狗速度更快，追上之后，咬住他的衣服便是死死的拽着，而中年人看到这一幕，吓得胆都快破了，疯一般的跑着，一身衣服被这条大狗撕扯的不成样子，甚至连皮鞋也跑丢了一只，都不敢去捡，只顾仓惶逃窜。

　　看着这中年人的模样，铁门旁边那老人发出了一阵大笑声，“哈哈，古大哥，有条大狗看不下去了，替我们教训了那个人，咬得他西服都成布条了，鞋也跑丢了一只，哈哈，太解气了。”


第265章 得以进入

　　看到这条熟悉的大狗朝着那西服男子扑去时，姜伟面上带着惊讶，朝着后面一看，果然看到本来在他身旁的陈逸，现在已然去到了车边。

　　对于这中年人的狂妄，他同样感到气愤，却是没想到陈逸竟然直接付出了行动。

　　“老白，你没说胡话吧，好好的怎么会有只狗冲出来呢。”院子里再次传来了那沉稳的声音，只不过语气中带着怀疑之色。

　　门口的老人此时还处在兴奋之中，再次大笑了一声，“哈哈，古大哥，我怎么会说胡话呢，真是一只大狗把那个没有素质的人给赶跑了，咦，那条大狗又回来了，哈哈，古大哥，不信你出来看看，街道上还有那个人的一只鞋子呢。”

　　听到了这老人的话语，从门口走出了一位身穿中山装的老者，看起来气势稳重，面上带着些许惊讶，朝着那白姓老人所指的地方望去，果然看到了一条身材健壮的大狗，正在朝着他们这边跑来，而且嘴里似乎还叼着一些布条。

　　而在这条大狗回来的道路上，他则是看到了一只皮鞋孤零零的躺在道路中间，这一幕，不禁让他想象到了中年男子被狗追的情形，面上顿时有些忍俊不禁。

　　这时，旁边的那名白老一脸笑容的说道：“看到没有，古大哥，我说的是实话吧，你刚才没看到，刚才那男子正准备抛下一句狠话时，大狗直接扑了上来，把那男子吓得撒开脚丫子就跑。”

　　而古老看着大狗跑来的方向，不禁朝着姜伟和陈逸的位置望去，这一处街道十分的幽静，平时没有什么人，而现在，除了他们二人，也只有旁边这二人存在了，“请问这只狗是你们的吗。”古老不禁朝着姜伟问去，看起来这二人的模样似乎是同伴，这条狗身体健壮，断然不可能是流浪狗，所以，其主人一定在附近。

　　姜伟笑着点了点头，“是的，古老，不过不是我的，而是我身后那个小伙子的。”

　　古老面上露出了惊讶之色，倒不是因为这狗是陈逸的，而是因为姜伟，“哦，你认识我。”

　　“哈哈，果然是这小伙子的。”这时，看到那条大狗直接跑到了陈逸身边，摇着尾巴，白姓老人顿时大笑着说道。

　　“古老，我在十天前曾来拜访过你们，我叫姜伟。”听到古老的话语，姜伟并没有隐瞒，直接向着古老说道。

　　看着姜伟的面孔，古老思索了一会，不禁点了点头，“哦，我想起来了，你是宝岛佳达珠宝，上次不是跟你说过了吗，不要再来找我们了。”说着说着，古老本来平和的语气，不禁变得有些严肃。

　　“什么，他们也是珠宝公司的，怪不得看着你有些眼熟，没想到你们还真敢来啊，还要我拿着扫把赶你们是吧。”听到旁边古老的话语，本来关注着陈逸和血狼的白姓老人不禁扭过头有些恼怒的说道。

　　自从他们所在的玉雕厂没落之后，许多珠宝公司前来挖人，而玉雕厂领导根本没有任何阻止，只要双方同意，便会立刻解职，就这样玉雕厂渐渐就成为了一个名存实亡的空壳，而现在厂领导外调的外调，退休的退休，根本没有人再管剩下的人，现在他们也只是被市工艺美术公司托管。

　　虽是托管，但是就剩下这十余人的厂子，美术公司，也不过是将这个地方给了他们，让他们自生自灭而已，没有政府和政策的支持，想要将一个几乎快要消失的玉雕厂复活，简直是不可能的事情。

　　可以说他们玉雕厂的现状，与市场和管理有关系，但是与这些挖墙角的珠宝公司，同样有着关系，刚刚赶跑了一个，没想到这又来了一个，他自然不会有好脸色。

　　“老爷子，我们来此，跟那中年男子不同，我们来这里，是为了参观一些华夏历史悠久的玉雕文化而已。”陈逸拍着血狼的脑袋，缓缓来到近前，微笑着说道。

　　如果没有那中年人的事情倒也罢了，现在那中年人的话语，让这两位老人对珠宝公司产生了极度的反感，自然不能再直接说明他们是来挖墙角的，那估计旁边的白老会再次拿起扫把将他们赶走。

　　看到陈逸旁边的血狼，听着这番话语，白老恼怒的面色稍稍平复了一些，对于刚才这小伙子放狗咬那中年人，他还是非常解气的，“来这里看玉雕文化，恐怕你们会失望了。”

　　“老白，你忘了这位姜先生了，他可是与其他人有些不同，不过虽是如此，我们也只会坚守这玉雕厂最后一片阵地，不会去任何公司的。”古老看着姜伟，面色凝重的说道。

　　而后，他面上带着笑容望向陈逸，“这位小友，想必你不是姜先生珠宝公司的吧，不知刚才你为何要放狗咬那名中年男子呢。”

　　“古老爷子，我确实不是珠宝公司的人，对于玉雕，我一直感觉十分的神秘，所以跟随姜大哥，来见识见识，至于为何要放狗咬那名男子，我根本没有放，是我的狗看不过去，跑出去的。”陈逸微微笑着说道，就那中年人的做法，不说是人，恐怕就像他说的一样，狗也会看不下去。

　　“呵呵，不管怎么说，都是你们帮助赶走了那个人，正如老白所说，你们想要见识玉雕文化，或许真的会失望，这里剩下的，也只是几个一半身子已经入土的老头子而已。”听到陈逸的话语，古老赞叹的一笑，然后说道。

　　说到这，古老不禁想起了昔日南方玉雕厂近千名玉雕师一块工作的场景，那是何等的壮观，那才是真正能代表岭南玉雕文化的情形，现在只剩下这最后的一片小天地而已。

　　“古老，你们的存在，正是岭南玉雕文化的活化石，文化的内涵不是繁盛与否所能代表的，哪怕是只剩下几人，但任何人都无法否认，岭南玉雕文化的丰富与那巧妙绝伦的特点。”听着古老语气中所带的唏嘘之意，陈逸不禁笑着说道。

　　华夏从古至今，有许多文化流传了下来，更是有许多文化消逝在了历史之中，有些文化也只能通过史书上的只字片语，来了解到当时的文化，但哪怕这些文化消失了，依然在人们的心中，留下了灿烂的印象。

　　“哦，看起来这位小友对玉雕似乎有些了解啊，不知可否告知姓名。”听着陈逸的话语，古老面上露出了讶异之色，笑着说道。

　　这时姜伟不禁笑着说道：“古老，陈小友本身是一名古玩鉴定师，知识丰富，所以对玉雕有着了解。”

　　“古老，我叫陈逸，姜大哥有些夸大了，我也只是刚刚接触古玩鉴定不久，对于玉石文化，也只有些许了解而已。”陈逸摇头一笑，然后平和的说道，华夏所诞生的任何文化，都是博大精深，有些人穷其一生，都无法达到该行业的顶端，玉石，木雕，青铜器，每一种东西，都是有着不同的文化。

　　一旁的白老倒是有些兴趣的望着陈逸，对于刚才陈逸说他们是玉雕文化的活化石，他却是十分的赞同。

　　许多当初厂里的玉雕师，或退休，或自谋生路，而他们，可以说是南方玉雕厂最后的几个人而已，自然可以称得上是活化石。

　　“哦，想不到陈小友如此年轻，却是一名古玩鉴定师，既然陈小友想要看看我们岭州的玉雕文化，那么就跟我们一同进来吧，虽不至于让你们满意，但让你们大饱眼福，还是没有问题的。”

　　听到姜伟和陈逸二人的话语，古老面上露出了惊讶之色，没想到这么一个小伙子，竟会是一名古玩鉴定师，他不禁充满了好奇，姜伟身为一个跨国珠宝企业的总经理，自然不可能随随便便的跟一个知识不够的年轻人混迹在一块，更加不会带着这年轻人来到他们这里。

　　如此的话，说明这位陈小友，古玩知识一定十分的丰富了。

　　对于古老请姜伟和陈逸进去，一旁的白老倒是没有意见，如果只是姜伟一个人，那么他说什么也不会说其进去，对于这位说话有趣的小伙子，他的心中不禁有了一些好感。

　　“古老，白老，请稍等，我把血狼放进车里。”陈逸拍了拍血狼的脑袋，面上带着些歉意说道。

　　白老看着这条在陈逸身旁有些老实的狗，面上不禁露出了笑容，“陈小友，你这条狗看起来十分的老实，就让它跟着我们一块进去吧，帮我们赶走了那个让人厌恶的人，总不能连门都不让它进吧。”

　　“白老，这样合适吗。”陈逸不禁有些迟疑，血狼的性格，他十分的清楚，对他的命令可谓是言听计从，而且十分的聪明，从来不会伤害任何无辜的人。

　　“陈小友，老白说的对，这样嫉恶如仇的狗，怎能将其拒之门外呢，进去吧。”古老笑着说道，刚才在陈逸的身旁，这条狗一直老老实实的趴在地上，而且眼神之中，并不似其他狗那般的凶恶，这是他放心的原因之一。

　　“好吧，多谢古老，白老。”陈逸点了点头，不再拒绝，拍了拍血狼的脑袋，让其站了起来，和姜伟一同，跟随在古老二人身后，走进了院子里。


第266章 玉雕工厂

　　走入了院子，这一处建筑，比陈逸所想象的还要小一些，不过与玉雕厂仅剩的十余人比起来，自然就显得非常大了。

　　院子中有几处房屋，其中一处看起来应该是生产车间，而另外的房屋，估计就是休息所用。

　　进入这里，一眼就知道自己来到的是艺术雕刻工厂，院子里四处堆放着一些雕刻完成或者未完成的产品，更有些零零落落的废料夹杂在其中。

　　走到近处，陈逸稍稍看了几眼，不禁一笑，这摆放在院子里的雕刻物品，有些是劣质的寿山石雕刻而成的，有些则是便宜的棒子玉和熊罗斯国的玉石。

　　棒子玉中稍好一些的能卖到一千块一公斤，质量差的直接论个卖，其化学成分与和田玉基本相似，而且硬度和密度也相差不远，只不过在质量上却是属于低档玉，所以常常被一些不法商贩当做和田玉来卖。

　　有些玉雕的练手之作，自然不可能每次练习，都用和田玉，那么这些便宜的玉石或者说寿山石，便是最佳的选择。

　　只不过，这些由低劣玉石所雕刻而成的玉器，其中很多都是精致之物，有些人物动物都是栩栩如生，如果换上好料子，恐怕绝对是精品之作，通过这些玉雕，也是让陈逸知道了这些最后存留下来的玉雕师傅的技术十分的厉害。

　　也只有这些真正领悟了玉雕本意的人，才会如此的坚持保护岭州的玉雕文化，而没有半点放弃的意思。

　　“呵呵，陈小友，你能看出这些都是什么玉吗。”看到陈逸面上的表情，古老不禁笑着问道，是不是对玉石了解，仅此一个问题，便能够知道。

　　陈逸不禁一笑，他得到鉴定系统之后，接触最多的除了瓷器之外，便是这玉器，古玩市场地摊上，最多的也是各种玉石制成的玉器，可以说争奇斗艳，有塑料的，有玻璃的，有石头的，还有碎玉挤压而成的，稍高档次的便是棒子玉，熊罗斯玉，或者是一些质量低的独山玉，可以说让他见识了华夏多种玉石。

　　同样，通过不断的鉴定和分析这些玉石，陈逸现在甚至不用手摸，仅仅细看几眼，便能知道这些玉石的种类。

　　“古老，这一件玉壶是棒子玉制成的，这一件人物雕刻则是用寿山石雕成，而这些零散的玉佩，则是用熊罗斯的玉制成的。”陈逸笑了笑，指着旁边堆放的一些玉器，一一的说道。

　　看到陈逸仅仅望了几眼，根本没有用手触摸，便知道了这些玉器的用料，古老和白老两位老爷子的面上，露出了惊异之色，这等眼力，如果换做是他们这些常年接触玉石的玉雕大师倒也罢了，如此年轻，便有这般眼力，简直让人惊叹。

　　对于陈逸的这种表现，姜伟面色如常，陈逸能够在鱼龙混杂的古玩城中，淘到很多的宝贝，这足以说明了其眼力如何。

　　同样，他也有些庆幸，这次带上陈逸，是一个对的选择，否则，以刚才这两位老爷子正在气头上的情形，根本不会让他进院子里来，正是靠着陈逸的话语，他才能得以进来，当然，其中还有着血狼的功劳。

　　“陈小友，棒子玉与和田玉如此相像，你是如何看出来的。”这时，古老不禁再次问道，如此让人惊叹的事情，他实在有些无法相信，或许说陈逸是瞎蒙的，一时蒙对了。

　　如此说用眼睛看出这是什么原料，还有一些难度的话，说出一些玉石之间的区别，这更加难不倒陈逸，鉴定一些玉器时，其信息之中就包含了这些原料的特点，对于这些，他记忆的非常深刻。

　　“古老，棒子玉虽然与和田玉十分相似，但是在一些懂玉之人的眼中，还是有着区别的，和田玉质地纯正细腻，有云雾状的玉花，油脂感强烈，而棒子玉质地较粗，就像这件玉壶一样，有着较强的颗粒感，光泽也不柔和，抛光之后，更是有一层蜡感。”陈逸指着面前的玉壶，笑着向古老讲着两者之间的区别。

　　听到陈逸再次完美的回答，古老二人面上更加惊异，看起来这小伙子不是他们想象中那么的简单啊。

　　“陈小友，不知你来自于哪里，跟随哪位大师学得鉴定。”白老忍不住的问道，如此年轻，便有着这般的眼力，其师傅定然不凡。

　　陈逸面上带着歉意，然后说道：“白老，我来自于浩阳，至于我师傅，实在抱歉，我现在也只是师傅的一个记名弟子，所以，他老人家的名讳不敢提及，望白老能够谅解。”

　　“陈小友，没什么，以你现在的眼力，任何师傅都会以你为荣的，走，我们进生产间看看吧，里面有我们的几位好友在雕刻着玉器。”古老摇头笑了笑，毫不在意的说道，然后便带着陈逸二人，向生产间而去。

　　在他看来，陈逸不以自己师傅为依仗的做法，是非常值得肯定的，现在一些人，自己能力不行，却是仗着有一个师傅或者说亲戚之类的，到处横行霸道，这种人，才是最令人讨厌的，陈逸如此眼力，却依然不愿透露师傅是谁，无意之间，又使他们对陈逸增加了一些好感。

　　在进去之间，陈逸让血狼呆在了院子里，白老则是笑了笑，说自己在院子里陪着它，对于这条让他解了气的狗，他可是十分的喜爱。

　　陈逸特意交待了血狼几句，这才向生产间而去，进入生产间，他们便看到了十几台机器摆放在其中，而有几位老爷子，正在几台机器上忙碌着。

　　在西方等一些发达国家，一些首饰等艺术品，大多都是用机器自动加工而成的。

　　只不过在华夏，从古代到现代，玉雕的过程，都是离开不了手工。

　　以人的手工，融入感情，才能够制成精美绝伦的玉雕，那些西方的首饰工艺品，根本就是一个模子制作出来的。

　　这一处生产间，看起来非常大，可是只摆放了十几台机器，其他地方不免显得有些空旷，“陈小友，我们这里在一二十年前，可是有着几十年机器，上百人在此工人，昔日这里也不过是我们玉雕厂的一个车间而已，现在却是成为了我们玉雕厂最后的阵地。”看着这生产间的空旷，古老不禁有些感叹的说道。

　　正是由于陈逸关于文化的一些理解，让他产生了共鸣，并且刚才的玉石问题上，让他产生了好感，这才对其如此叙述，否则，换了姜伟来到这里，根本不会让姜伟这般轻易的来到生产间参观。

　　几位老爷子看起来都在六十左右，一个个精神抖擞，此时丝毫没有注意到他们的前来，一个个专心致志的看着手上或者桌子上的玉石。

　　“陈小友，对于玉雕，你了解多少呢。”古老并没有急着带陈逸二人前去机器前观看，而是笑着向陈逸问道。

　　陈逸沉吟了一下，然后如实的回答道，“古老，我对玉器的一些特点，了解的很多，但是对于玉雕的过程，却是知道的十分稀少，只是知道玉器是用人工雕刻打磨而成的。”

　　“陈小友，告诉你，实际上玉器并不是雕刻出来的，而是利用硬度高于玉的金刚砂，石英，石榴石等解玉砂，辅以水研磨出来的，无论是古代还是现代，都是如此。”

　　“正所谓，他山之石，可以攻玉，玉不琢，不成器，这就代表着玉器的加工过程，一般行话不会叫做玉雕，而叫琢玉，只不过为了更便于理解，不知不觉间，便称之为了玉雕，走吧，正好其中一位老头要做一件玉佩，我们可以从头到尾的观看玉器的制作过程，也算是为陈小友解开玉雕的神秘面纱。”

　　听到陈逸的话语，古老笑着向陈逸讲述了一些玉雕的知识，让陈逸不禁感觉到收获丰厚。

　　玉雕玉雕，听多了，自然认为玉器是雕刻出来的，却没想到是用一些硬度大的东西一点点琢出来的。

　　在走到这些机器周围时，陈逸发现了旁边一些桌子上，摆满了各种玉器，大致一看，约有几十件之多，而且每一件都是十分的精美，看其玉料，与外面的劣质玉料大不相同，这是用了真正的和田玉或者翡翠雕琢而成。

　　这时，他们走到了一个机器旁边，一位老人正拿着一块玉石，正比对着什么，察觉到他们的来临，顿时抬起头，看了看，然后扶了扶眼睛，有些不悦的说道：“古老头，不是说了，不要让人来打扰我们吗，怎么又带着人来了，今天轮到你和老白值班，这有些不合格啊。”

　　“咳，这两位对于我们玉雕文化十分的好奇，而且这位陈小友，是一位鉴定师，对于玉石文化有些了解，所以我带着他们来看看，能够让更多的年轻人了解我们岭州玉雕，这不正是我们所需要的吗。”古老咳嗽了一声，然后笑着说道。

　　这老人看了看陈逸二人一眼，然后点了点头，“哦，鉴定师，那好，让他们不要说话，静静的在旁边观看就是。”


第267章 玉器的制作

　　“这位小友，不知你喜爱什么模样的玉器，我可以帮你做出来。”忽然，在机器后坐着的那名老人向着陈逸问道，他是知道古老刚才说这小伙子是鉴定师，对玉石文化有些了解，既然如此，那么就看他知不知道这些基本的常识。

　　“老爷子，有句话叫做因材施艺，不是我想要什么就可以做什么，而是要看这玉石适合什么，根据人的意志，无疑会损害大自然赋予玉石的灵性。”陈逸微微一笑，朝着这老人说道。

　　听到这番话语，这老人有些讶异，然后点头一笑，自顾自的在玉石上画了起来，而古老则是欣慰一笑，没想到陈逸心思灵敏，没有上这老头的当，回答的有理有据，这说明了其对玉石文化确实有着了解。

　　这老人手中所拿的是一块椭圆形的玉石，看着其中间靠下的地方，有一部分突起，老人拿起毛笔，在这玉石上圆了一个惟妙惟肖的人形轮廓，而这个轮廓所代表的人物，可以说是家喻户晓。

　　正是挺着大肚子的弥勒佛，以这块玉佩的特点来看，制作这弥勒佛可谓是再合适不过的了，那中间靠下突起的地方，正好可以作为弥勒佛的圆圆的肚子。

　　弥勒佛两个最为显著的特点，在华夏无人不知，无人不晓，一是那张比吃了蜜都甜的笑脸，二则是那一个圆滚滚的肚子。

　　看着老人随手几笔，便将这弥勒佛的轮廓在并不平整的玉石上勾勒了出来，陈逸面上带着认真，仔细观看着老人的动作。

　　学习玉雕，自然需要一定的美术功底，否则，只是根据自己内心所想去雕，那么雕出来的东西，大部分都会是失败品。

　　“陈小友，因材施艺，就是根据这块玉料的颜色，纹理和形状来设计雕琢题材，必须要最大限度的利用玉料，而且要尽量摒弃玉石上的一些绺裂暇疵，让玉石最美丽的一面，展示给众人。”看着陈逸认真观看的表情，一旁的古老不禁笑着说道。

　　这块玉石勾好模样之后，便被这老人拿到一些机器上进行雕琢，很快，一个大概的弥勒佛形态，便被琢磨了出来。

　　只不过，现在有了形状之后，之前画在平面玉石上的毛笔轮廓已然看不到了，这一次，老人再次拿起细细的毛笔，在这个立体的玉石轮廓上画上了细节，以便于进一步雕出立体的形状。

　　在古老的一些介绍下，陈逸不禁对于琢玉一些主要的工具，有了最为基本的了解。

　　据古老说，这只不过是制作小件玉器的工具而已，如果制作大型玉雕，那么自然无法使用这些机器。

　　在机器上每一次的琢磨和修整，都用了不同规格的工具，让陈逸不禁有些大开眼界，如果他不来到这里观看的话，对于玉石的雕刻，根本没有一个深刻的了解。

　　刚才的琢磨出轮廓，只是玉器的粗雕，而接下来便是细雕，只不过据古老介绍，粗雕比起细雕来更加的重要，因为这不是绘画，画错了还可以撕了重画，玉料一旦雕琢，就很难回头，粗雕可以说是整个玉雕是否成功的基础，如果在粗雕上出了错误，那么这块玉石，就算不废，能够利用的空间，也是非常的少了。

　　粗雕出轮廓，细雕便是对玉石造型进一步的精细勘划，使表现的图画从粗雕的轮廓状态，进入精确塑造出真实，逼真，有动作，有表情的细微雕琢过程。

　　其中在琢磨修整形状和细节时，拿到机器上的次数，无法计算，每一次都要进入观看，然后再继续雕琢。

　　陈逸不禁有些感叹，玉雕工作比起绘画更加的需要耐心，否则，一旦有一个地方琢磨错误，那么之前的工作，就全部毁于一旦了。

　　这老人的动作十分的熟练，那不断旋转的机器仿佛长了眼一般，很快，整块玉石从轮廓状态，已然变成了一个张开笑脸，挺着肚子的弥勒佛。

　　这个过程，也让陈逸看的有些惊心动魄，在修磨脸部的细节时，老人直接将弥勒佛的脸在机器上打磨，稍有不慎，估计这玉佩就要废了，可是老人的动作十分的平稳，在打磨过后，弥勒佛的脸更加的圆润，脸上的笑容也是更加的灿烂。

　　这使得陈逸再次感叹，玉雕没有耐心不行，但如果没有一个强大的心魄，同样也不行。

　　至此，弥勒佛从平面图，到形状，现在已然到了有模有样的程度，脸部细微的表情，还有手脚，都已然雕琢了出来，甚至于穿绳子的圆孔，也是在这其间，被钻了出来。

　　同样，古老也为他简单介绍了老人琢玉时的一些知识，只是最为基础的而已，并不是太过高深的东西，哪怕如此，也是让陈逸受益匪浅。

　　这就跟学了绘画，能够更好的鉴定画作一样，现在真正看过了解玉石的雕琢过程，就算他没有机会去学，也会对他以后鉴定玉器产生很大的帮助。

　　虽然这弥勒佛已然有模有样，但是还需要经过最后的抛光，将表面因为打磨而形成的一些棱角，修饰平整，让整件玉佩，变得更加光滑。

　　抛光是玉雕中非常重要而不可替代的工作，哪怕是一些玉雕大师，将玉器琢磨的十分精细，但玉件的表面却依然是粗糙的，这样无疑是影响了玉石圆润光滑的美感。

　　如果说之前的那些工作，只是如同脸部的整形，那么接下来的抛光，便是去除脸部的一些色斑之类的东西，让整个脸变得更加完美。

　　一个有青春痘，色斑的脸，与一张洁白无暇的脸，哪一个更加美丽，这自然不用多说，而抛光，就是肩负着使玉器变成这样的重任。

　　抛光跟陈逸所想象的差不多，有砂轮机，也有砂纸，砂布，不过这般小件的东西，自然是用砂布或者砂纸来抛光。

　　在这件弥勒佛玉佩上，老人拿起砂纸不断的来回打磨着，模样十分的认真，打磨的过程，更加的枯燥无味，有时候，一个地方，要打磨多次。

　　过了约有十多分钟，在老人娴熟的技巧下，这件弥勒佛玉佩可以说正式完工，在清水里洗了一下，老人将其放在了桌子上。

　　而陈逸看着桌子上这个光鲜而明亮，晶莹剔透的弥勒佛玉佩，面上露出了惊异之色。

　　这玉佩雕琢的过程，简直可以说是一种奇迹，从之前看起来非常普通的玉石，慢慢的成形，到现在，看着这弥勒佛的笑脸，任何人都不禁会受到感染。

　　陈逸十分的感叹，没想到靠着这些普通的工具，竟可以让玉石变成想要的形态，这比绘画看起来更加的艰难。

　　绘画的话，学个几个月，基本上一些简单的西洋画和国画，都能够画出来了，可是这玉雕学个几个月，估计才仅仅是入门而已。

　　怪不得许多人不愿意去学玉雕，美术出身的人，根本不愁发展前途，如果将浪费在玉雕上的十年，去其他的行业，估计就算不成顶尖，也会成为中坚人物。

　　“陈小友，感受如何。”看着陈逸的面色，古老不禁笑着问道。

　　“古老，我终于明白玉石文化，为何会在华夏文化在占据了极大的地位，原因就是因为这玉石是我们华夏人民一点点心血的结晶，每一件玉器的诞生，都是倾注了玉雕师傅的辛勤汗水以及他们的情感。”

　　陈逸摇头一笑，“古代的那些文人雅士，戴着美丽的玉佩，看似极为风光，可是没有雕玉师傅的努力，何来他们的风光，玉石文化能够不断的发展，其中虽然有着那些文人雅士的功劳，但是最重要的却是雕玉师傅不断钻研，将玉石最美好的一面表现出来的成果。”

　　没有见识过玉器雕琢出来的过程，陈逸不会有如此感想，可是这次看着一块其貌不扬的玉佩，在老人的手中，变成了一个栩栩如生的弥勒佛，他的内心自然而然的充满了惊叹。

　　“陈小友，没想到你会有如此深的感受，我们只不过是制作者，而那些佩戴玉佩的人，却是传播者，就像你所说的，玉石文化能够发展到现在，有我们的功劳，但是那些传播者的功劳同样不可或缺，一些高水平的赏玉之人，或者说比我们更加重要。”

　　“我们雕琢出来一些完美的玉器，可是如果没有水平相应的赏玉之人，那么在普通人眼中，我们这玉器上的一些特点，就无法体现出来，就像现在的社会一样，充满着利益，一些人所需要的不过是便宜而简单的玉器，这些由人工经过复杂工艺所作出来的玉器，欣赏的人却是越来越少。”听到陈逸的话语，古老笑着说道，语气中不免有些唏嘘。

　　姜伟此时也是点了点头，“是啊，就像玉雕厂已经退休的美术大师蓝老所主持制作的玉雕子母球《新世纪的春天》一样，用重达十八吨的整块南玉雕成，雕成之后，重达三吨，采用镂雕技法，外表雕有牡丹，木棉，画眉等多种花鸟图案，球内套叠了八个球层，还有四面四个子球，都可以自由转动，可以说是岭州玉雕最高技艺的体现。”

　　“据说蓝老为了雕刻这件东西，在家里养了七十多笼鸟，创作构思了一年之久才完成，最后获得了工艺百花奖最高奖项金奖，可是却一直没有欣赏它的人出现，所以最后不得不放在了岭州市职工疗养院。”


第268章 鉴定玉佩

　　“想不到姜先生也知道我们的往事，这件玉雕，可以说是我们玉雕厂最后的辉煌之作，虽然是岭州玉雕技艺之最，但却无人欣赏，这也使得我们明白了一切要跟随市场，要想不被淘汰，就必须与时俱进。”

　　说到这，古老笑着摇了摇头，“只不过，我们明白的有些晚，而玉雕厂所属公司的领导，根本没有了让玉雕厂复兴的想法，现在，所剩的也只是我们几个坚持着岭南玉雕最后阵地的老头子而已。”

　　“古老头，这些都是往事，有我们在，岭州玉雕的技术，就不会失传，对了，陈小友，你不是鉴定师吗，以你的眼光来鉴定鉴定我所雕琢出来的这块玉佩如何，价值几何，有什么缺陷。”听着古老的话语，坐在机器旁的那名老人感叹一笑，然后望着陈逸，忽然说道。

　　这个小伙子虽然年轻，可是一些说法，却是说得十分的有意义，根本不像是这个年纪所应该有的，他不禁对陈逸产生了浓浓的兴趣，想要深入的了解一下。

　　“老余，你个老头子，陈小友，能够看出什么就说什么，不要拘谨，我们不会在意的。”听到这老人的话语，古老有些责怪的说道。

　　陈逸如此年轻，虽然是鉴定师，但所拥有的恐怕只是最为基本的鉴定知识而已，这余老头让陈逸鉴定出价值，还要鉴定出缺陷，这不是为难别人吗，碰到这么一个有趣的小伙子不容易，他可不想让余老头搞得人家无地自容。

　　就算是之前对陈逸非常自信的姜伟，也是有些担心，陈逸能从鱼龙混杂的古玩城中找出真品，这十分了不得，但现在这玉佩本身就是真品，找出上面的缺陷，这简直就是非常艰难的事情了。

　　留在玉雕厂的这几个老爷子的玉雕功力都是十分的深厚，想要找出缺陷，那何其之难，他觉得陈逸倒不如直接判断这玉佩的价值，将缺陷略过，是最好的。

　　“咳，确实是我唐突了，陈小友，看出什么，但说无妨，以你现在的年纪，以后的进步空间会很大的。”余老意识到了自己的失误，不禁向陈逸平和的说道。

　　先不论这小伙子来这里干什么，如果自己把这小伙子学习鉴定的信心搞没了，那简直就是误人子弟啊。

　　陈逸不禁一笑，如果说直接让他雕琢一件玉器，是件艰难的事情，那么鉴定一件东西，简直就是举手之劳，“好的，古老，余老，我不会勉强的，看出什么，就会说什么，有不对的地方，还望两位老爷子海涵。”

　　“陈小友，无妨，尽管说就是。”古老笑了笑，听了陈逸的话语，他倒是放松了一些。

　　“余老，我可以拿起观看吧。”陈逸看着桌子上的玉佩，自然不想就这样使用鉴定系统，要在不断的实践过程中，锻炼自己的眼力，这才是最重要的。

　　余老顿时一笑，“陈小友大可随意。”没想到这小伙子年轻归年轻，可是该懂的礼数，可是一样不少啊。

　　陈逸点了点头，轻轻的从桌子上拿起这块玉佩，想要真正知道这玉佩的材质，必须要拿到近前观看，就像他在院子里所看到的那些玉石一般，发现它们是什么材质，倒不需要拿在手中，可是如果想要知道它们的材质等级，那么就需要根据玉石外部和内部的一些因素来断定了。

　　玉石的材质和做工，都是影响着成品的价值，当然，如果上面刻有一些著名人物的名字，那就另当别论了。

　　就像是一些古代书法家的字一样，哪怕不是写在宣纸上，而是写在普通的纸上，一样会拥有很大的价值。

　　拿起玉佩，在手上仔细观察了一遍，根据其色泽和内外的细腻程度，陈逸不禁很快判断出了它的材质，如果按照鉴定系统的信息，一定会是中等鱼肚白，比象牙白差了一个等级。

　　玉石的一些知识，高存志也向他们讲解过，不过没有瓷器和书画那般多就是了，而陈逸之所以能够凭借眼力，判断出玉器的材质，最为主要的便是在鉴定系统中学习的。

　　不断的在古玩城鉴定玉石，发现每一种玉石的特点，然后在脑海中一直研究，在脑海中的记忆，远远比看着书本记忆的更加牢固，现在陈逸看到某样东西，那样东西的信息，会直接从脑海中浮现出来，这就是融会贯通的表现。

　　岭州玉雕的一些信息，他在高存志那里知道一些，首饰并不能体现出岭州玉雕的特色，而一些玉雕座件，才是最能体现岭州玉雕水平的东西，就比如姜伟刚才所说的那一件子母球玉雕一样，这种镂雕多层玉球，正是岭州玉雕的精品。

　　至于首饰，则是与其他玉雕流派相差不大，大部分的技艺都是相通的，包括陆子冈在内所用的一些技法也是现在传承至今的镂空透雕，起凸阳纹，平面减地技法之类的。

　　只不过陆子冈用的是与其他人一般的技法，却是可以雕出许多与他人有着天壤之别的玉器来，这就是功力和工具的问题了。

　　他所雕出的玉器充满空，飘，细的艺术特点，雕刻出的花朵，其茎枝细如毫发却不断，颤巍巍地显现出花之娇态，让人难以设想这会是玉石雕成的。

　　而陆子冈能够雕琢出如此多精品玉器，据他自己所说，其手下绝活都是出自于独创的精工刻刀，昆吾刀，但这昆吾刀他却从不示人，操刀之技也是秘不传人，自然，他被皇帝处死后，其昆吾刀消失不见，这种操刀雕刻的技法也是同样消失了。

　　这种立体人物玉佩，并不复杂，所用的自然是圆雕技法，这也是立体人物和兽类最为常用的技法。

　　陈逸仔细观看着弥勒佛的整体，从技法到外观，都观看的十分的认真，他之前在鉴定一些玉器时，信息中也会出现这些玉器的特点，雕刻的缺陷等等，只不过并不是十分具体罢了。

　　观看了一会，陈逸觉得自己已经看得差不多了，再看下去也无法发现什么，顿时打开了鉴定系统，想了想，他看了看还剩余十多张的中级鉴定符。

　　自从得到中级鉴定符之后，他极少用在淘宝捡漏上，毕竟现在他所遇到的大部分古玩都是明清两代的，相反，在人体身上，他倒是用了几张，比起初级鉴定术来，这中级鉴定符鉴定出来的信息，多了心理活动以及所拥有的技能。

　　在这次来到岭州后，倒是用了一张，只不过是跟搜宝符一块用的，用在了那张董其昌的画作上，由此发现了让画作显示出来的秘密。

　　只不过用在古玩上，会多出什么信息呢，陈逸不禁有些期待，现在发布了这个任务，就算再艰难，他也要完成，毕竟这一次所得到的不仅仅只是玉雕术，还有着中级鉴定术。

　　想着，陈逸在手上这件玉佩上拍了一张中级鉴定符，“物品鉴定中，鉴定成功，信息如下：弥勒佛玉佩，制作年代：距今十分钟。”

　　“玉器用料：中下等和田鱼肚白玉。”

　　“艺术特点：华夏文化中，玉是一种极为重要的代表……弥勒佛在华夏玉石题材中，占有较大的地位，其大肚能容，容天下难容之事。笑口常开，笑天下可笑之人，佩戴弥勒佛，无疑是有着大肚能容和笑口常开的谕义。”

　　“技法特点：此玉器以红山文化所发明的圆雕技法，将弥勒佛的立体形象完全表现了出来，其技法娴熟，人物形象表现的非常完美。”

　　“玉器缺陷：技法过于随意，或许作者对于自己过度自信，在一些细节上处理的并不到位。”

　　“材料特点：和田玉为软玉，质地细腻湿润，鱼肚白玉，其色泽近乎于鱼腹部的白色，给人一种迷离，天马行空的感觉，细腻程度稍差。”

　　“玉器价值：中下等和田鱼肚白玉，技法熟练，雕刻人物形象而生动，虽有缺陷，但毫不明显，故而稍有价值。”

　　陈逸看着这由中级鉴定符鉴定出来的玉佩信息，心中不禁有些惊叹，确实多了两个信息，技法和缺陷，而且在其他的方面，也是变得稍稍详细了一些。

　　如果说得到了中级鉴定术之后，那么他鉴定的水平，绝对会大大的提升，对于一些技法，他不过是只停留在知道而已，通过中级鉴定术，可是知道一些画作是通过什么技法来完成的，在玉石一些地方，又是用了什么技法，这对于他在鉴定和绘画包括以后的玉雕上，都会有着极大的帮助。

　　至于缺陷，在绘画上已经出现，只不过那是在一些现在制作的东西上才会出现的，在这玉佩上出现，并不足为奇，只是不知道现在所出现的缺陷，会不会在一些古代的东西上出现，那么如果像绘画一样，那么也只是多了一个技法而已。

　　最后的稍有价值，让他不禁有些感叹，昔日他得到鉴定系统，发现的第一块清代白玉龙纹玉佩，材质比这块玉佩高一个等级为象牙白玉，也是这个价值的评价，可是现在这老爷子雕刻出来的弥勒佛，却能达到清代象牙白玉的水平，可见其玉雕功力的深厚。


第269章 价值三万以上

　　看着手上的玉佩，陈逸不禁一笑，哪怕没有鉴定系统的鉴定，他也能看出这块玉佩雕工的不凡。

　　弥勒佛确实是最为常见的玉佩类型，只不过他之前在古玩城所看到的弥勒佛，也仅仅只是露出了这个家喻户晓的笑脸而已，而由这位老爷子所雕琢出来的弥勒佛，其脸上的笑容仿佛能让人受到感染一般，这就纯悴的属于功力问题，而不是材料问题了。

　　陆子冈的玉雕为何会受到众人的追捧，乃至于古代皇帝都为之喜爱，就是他所雕琢出来的玉器，每一件都有着独特的韵味，可以说栩栩如生，材料都是一样的，那么唯有技艺功力的不同了。

　　“呵呵，陈小友，你看出了什么，直接说就是，不必在意。”看到陈逸一直紧盯着玉佩看，久久未曾发出一言，一旁的古老不禁笑着说道。

　　陈逸笑了笑，回过神来，望了望手中的玉佩，然后看向古老等人，“古老，既然如此，那我就随便说说，先说说这玉佩的材料，是和田玉中位于中下等级的鱼肚白玉，犹如鱼肚白一样，虽没有顶级的羊脂白玉那般的白皙，可是却也有着不同的韵味。”

　　“这件玉佩给我最大的感受，便是感染力，这是我在古玩市场未曾见到的，看到弥勒佛的笑脸以及这整体形态，不禁让我的心情放松了很多，弥勒佛在人们心中的意义，便是在于大肚能容，笑口常开，而这件玉佩完全做到了这点，另外，鱼肚白是一种带有一些灰色的白，可是这弥勒佛的笑容却是让人们完全忽略了材料的缺陷。”

　　“对于玉石的雕琢技法，我也在之前了解过一点，立体人物以及动物都是用圆雕技法，但是我想说的是，这玉佩上有些细节，处理的并不是很好。”

　　听到陈逸的这番话语，古老二人面上露出了惊异之色，以陈逸这般年纪，能够说出这些，已经实属不易，他们不敢相信，这小伙子竟说这玉佩的一些细节处理的不是很好。

　　古老二人接触了几十年的玉石，可以说对玉石非常的了解，他们自然知道这块玉佩上有些细节出现了微小的问题，可是这些小问题，根本不算是缺陷，难道说这小伙子的鉴定功力已经达到这种地步了，他们无法相信。

　　“哦，陈小友，不知你发现了什么问题，要知道，这样的玉佩，我可是雕琢了几十年，制作出了近千件。”这时，余老的面上带着笑容，饶有兴趣的朝着陈逸问道，同时也是说出了一些可以影响陈逸判断的话语。

　　换做心智摇摆不定的人，一定会被他的话所影响，产生这样的一种心理，余老雕琢玉石几十年，这种问题应该不会出现，或许是自己看错了。

　　可是陈逸却不同，鉴定系统自从被他得到后，还从未出现过一丝一毫的偏差，而且以他现在心境的稳定程度，遇到任何的困难，都未曾有些波动，这余老想要以话语影响他，却是根本无法实现。

　　“余老，我之前曾说过，在古玩城中见到许多的弥勒佛，对于弥勒佛的形象非常的了解，而在这件弥勒佛上，有一些地方的处理，似乎有些小缺陷。”说着，陈逸将脑袋中鉴定信息图像中所标示出来的缺陷，选了其中二三个用手在玉佩上指了出来。

　　这其中的缺陷，有很多是绘画构图上的，只有一小部分是技法上的，很可能就像鉴定系统所说，余老雕琢玉石几十年，对于这种玉佩，可以说是信手拈来，出现一些细小的，几乎可以忽略的缺陷很是平常。

　　在鉴定信息中直接以文字说明缺陷，并不能让人直观的发现缺陷，而鉴定系统每一次都会在三维立体图像上，将缺陷一一标示出来，这样，让陈逸能够很明显的发现哪个地方出了问题，这正是他绘画能力不断提升的关键所在。

　　听到了陈逸的话语，古老二人面色皆是震惊的一变，有些难以相信的看着陈逸，没有想到这小伙子真的发现了玉佩上这些微小的缺陷。

　　这种眼力，真的是这么年轻之人应该拥有的吗，可是事实摆在面前，由不得他们不相信。

　　而一旁的姜伟，十多年风风雨雨，见过的世面非常之多，看到古老二人的表情，他自然意识到了陈逸所说的可能是正确的，他的面上在露出惊异的同时，心中也是充满了笑容，陈逸的实力，远远超乎了的预料啊。

　　“陈小友，那以你的判断，这玉佩价值几何。”没有去管陈逸所说出的缺陷，余老接着问道。

　　陈逸笑了笑，将玉佩放回到了桌子上，“余老，以这块玉佩鱼肚白玉的材料，非常娴熟的工艺，将弥勒佛的两个特点，完全的表现了出来，让人不禁从这块玉佩中得到了放松，可谓是巧夺天工之作，虽然有些缺陷，但在这种完美之下，毫不起眼，所以，它的价值应该在三万到五万之间。”

　　这是陈逸根据在古玩市场所得到的一些信息，进行的评估，他在古玩市场鉴定过的玉佩，没有八百也有五百多块，得到鉴定术之后，仅仅吃巧克力便能鉴定东西，这让他更加的随意，同样，这种随意，也让他得到了许多的信息，对于各种玉佩上的特点，包括它们的价值，都是非常的熟知。

　　他第一次发现的那枚玉佩，一为清代，距今有着二百多年的历史，而且又是象牙白玉，才被系统评价为了稍有价值，并且高存志曾说，这玉佩的价值应该在五万以上。

　　稍有价值，自然是一万到十万之间的价格代称，而十万以上，那就是价值一般了，陈逸所说出的三万到五万，有着他的一些根据在人，并不是满口胡言。

　　余老所雕琢的这枚玉佩，其技艺远远比那块龙纹玉佩更加高超，那块龙纹玉佩也仅仅只像龙，而无法让人感受到龙的气息，但是这弥勒佛玉佩，却是能让人受到笑脸的感染，如果材料能够达到与龙纹玉佩一样象牙白玉，其价格绝对会比龙纹玉佩要高。

　　毕竟龙纹玉佩还是占了一个历史悠久的便宜，距今二百多年，在价值方面，自然要比现代制作的要高一些。

　　“陈小友，你何以如此肯定，这块玉佩就能价值三万以上，毕竟这玉佩的材质也仅仅只是中下等鱼肚白玉而已，就算是羊脂白玉原料，现在也不过几千元一克而已，而这鱼肚白玉可是比羊脂白玉差了几个等级啊。”听到陈逸的话语，余老不禁笑着说道。

　　陈逸自然知道这余老是揣着明白装糊涂，“余老，人类的智慧是无价的，就像是普通的钢铁，在我们的手中，不过是废品一样的卖掉而已，可是在一些科学家的手中，却可以将其制成大炮，火箭，乃至于轮船，飞机。”

　　“玉石也是一样，没有经过雕琢的玉石，就像是没睁开眼睛的孩子一样，而玉雕师傅，自然是肩负着让这个近乎孩子一般的玉石，睁开眼睛，将最美好的一面展现在世界之上，以您老的工艺，却是能让中下等的鱼肚白玉，产生如此的感染力，让人们发自内心的喜爱上所雕琢出来的弥勒佛，这比玉石材质本身，更加的有价值。”

　　“所以，价值三万到五万，是非常合理的，而且，姜大哥也是珠宝公司的人，让他看一看，便知道我所说的对与不对了。”陈逸看着玉佩，笑着说道。

　　姜伟不禁一笑，在这老爷子雕琢玉佩，还有陈逸观看玉佩时，他同样在旁边看着，一样惊讶于这玉佩的精致，比起他公司的那些玉雕师傅来，简直强上不知道多少，这才是真正搞艺术创作的人，“陈老弟说的不错，就凭弥勒佛的感染力，放在珠宝店中，摆上五六万，也会有人购买。”

　　“哈哈，陈小友这个比喻用得非常妙，玉石就像没睁开眼的孩子，陈小友，你的鉴定水平让人惊叹，那么微小的缺陷，竟然也能发现，名师出高徒，我现在有些好奇你的师傅究竟是谁了。”余老大笑着说道，对于陈逸的这一番鉴定，可以说十分的满意又惊叹。

　　古老则是摇头一笑，“余老头，名师出高徒不假，但是还有一句话，师傅领进门，修行在个人，这其中或许有着陈小友那位名师的教导，但是更多的，恐怕是陈小友自身的努力，否则，就算是极有天赋之人，在如此年轻，鉴定水平也不可能达到现在的地步。”

　　与陈逸接触的这段时间，他看中的正是陈逸身上的那种波澜不惊的心态。

　　“恩，古老哥说的对，陈小友，你手上的这手串，看起来应该是沉香木制成的，应该也是件宝贝吧。”看着陈逸手腕上的手串，余老顿时有些好奇的问道。

　　姜伟在旁边笑了笑，“余老，这是奇楠沉香制成的手串，比沉香更加珍贵，价格在一百万以上，也是陈老弟自己捡到的漏。”与陈逸在一起呆了两天，对于陈逸所带的东西，他已然有些熟悉。


第270章 展示画技

　　“奇楠沉香，我之前倒是见过一次，只不过与陈小友这一串颜色不同，陈小友，不知可否让我们观看一下。”听到姜伟的话语，古老有些惊讶的说道，这价值百万的奇楠沉香手串，也是陈逸淘宝捡漏的成果，他们之前恐怕真的是小瞧这个小伙子了。

　　在经过观看之后，他们嗅到了手串所散发出的清香，让人不禁有些心旷神怡，而且在陈逸的讲解下，他们也是明白了奇楠沉香的珍贵，顿时心中非常的感叹，对陈逸再也没有了任何轻视之意。

　　一旁的姜伟面上则是充满了笑容，如果他自己前来，就算进到了这院子里，恐怕呆不了几分钟，就会被请出去。

　　现在能够与这些玉雕老师傅说说笑笑，可以说完全是陈逸所带给他的，本来想着让陈逸跟着自己一块来，能够让这些老师傅不这么急着赶他们走，现在陈逸却是变被动为主动，就算他们要走，估计这些老师傅一时之间，也不会放他们走。

　　姜伟并不着急着说出他们此次来的目的，要不然，现在好不容易才得来的大好局面，会毁于一旦。

　　在将手串交还给陈逸之后，古老的心中，对于陈逸充满了喜爱，这样一些心性平和之人，身上戴着价值百万的东西，却是没有任何在人前炫耀的动作，看了看旁边桌子上所放的那弥勒佛玉佩，他忽然想到了什么，顿时眼睛一亮，朝着陈逸问道：“陈小友，刚才你在这玉佩上所发现的缺陷，有些是绘画线条上的不完美，莫非你也精通绘画吗。”

　　余老也是想起了这个问题，面上带着期待向陈逸望着，对于这个突然来到他们这里，说要了解玉雕文化的小伙子，他现在是十分的满意。

　　“古老，对于绘画，我也只是稍懂一些，算不上精通。”陈逸不禁笑着说道，在纸上作画，和在这不平坦的玉石上作画，可以说是两种不同的概念，玉石上作画的困难自然要大很多。

　　这还只是简单的人物玉佩，如果是换上了他所发现的子冈玉杯上的山水图画，又要画出来，又要雕琢出来，其难度，简直无法想象。

　　绘画的精通，不是一朝一日便能达到的，这需要很多的经验，而他现在，所精通的，也只不过是花鸟类而已，其他的题材虽然接触过，但远不如花鸟类的熟练。

　　“嘿嘿，陈老弟，你太谦虚了，在古玩城的点睛之笔让人感叹，甚至还与一位老爷子打成了平手。”听到陈逸的话语，姜伟不禁在旁边说道。

　　“哦，古玩城的点睛之笔，姜先生，不知道这是怎么回事，能否与我们讲一讲。”古老顿时有些疑惑的问道。

　　姜伟点了点头，将陈逸和他一同在古玩城点睛的事情，向古老和余老讲述了一下。

　　“姓钱，又是苏京人士，可能是金陵画派之人，那唯有钱永文那个老头子了，最近我们岭南画派的袁山松袁老头要过六十大寿，钱老头与他可是至交好友，也可以理解为何会来到岭州了。”听到了姜伟的话语，古老想了想，然后有些讶异的说道。

　　姜伟有些惊讶的说道：“古老，您认识那位老者。”

　　“哈哈，虽然我们是玉雕行业，但与绘画美术是相通的，我们也正是由绘画美术转到玉雕上来的，在此之前，我与老余可都是岭州美术学院毕业的呢。”听到姜伟的话语，古老大笑着说道。

　　陈逸不禁一笑，玉雕的从业者，大部分都是有着美术功底，一些出类拔萃之人，更是从正规美术学院毕业的高材生，否则，断然无法将如诗如画般的画面，通过玉石表现出来。

　　“不过，最令我们惊讶的并不是这钱老头，而是陈小友，没想到你的点睛之笔，竟可以与那老头做比较。”古老笑着说道，虽然他们在雕琢玉石之时，并没有放弃对绘画的钻研，但比起钱老这些常年研究绘画的人相比，功力还是稍差了一些。

　　而没想到陈逸所点的眼睛，却是能得到钱老头的认可，无疑让他们感到惊讶，又有些喜悦，眼睛可以说是整个绘画最为关键的所在，能够画好眼睛，那么其他方面定然不是问题了。

　　“古老，您老过赞了，我怎么能与钱老相比，我只不过是一个刚刚入门的学生罢了。”陈逸连忙说道，钱老乃是一大画派的代表人物，绘画功力何其高深，而他，刚学习绘画才几个月，就算是有着绘画术的帮助，也绝然无法与钱老相提并论。

　　有些东西是可以通过绘画术的感悟得到，有些东西，只能通过自己一点点的努力摸索。

　　“呵呵，陈小友，就像姜先生所说，你太谦虚了，能够得到钱老头的认可，足以说明你的水平如何，你的鉴定能力非常强倒也罢了，没想到在绘画上也是有着建树，实在让人惊叹啊。”

　　看着陈逸，古老感叹的说道，之后不禁升起了一个想法，“陈小友，我们这里笔墨纸砚样样俱全，你可否为我们展示一下你的画技，也好让我们见识见识你那独特的点睛之笔。”

　　“咳，古老，我不过是刚刚学画不久，在您二老面前，怎么敢卖弄画技。”陈逸咳嗽了一声，桌子上所摆放的那些玉雕器物，都是需要强大的绘画能力作支撑才能实现，光靠心中所想，一些复杂的器物，根本不知道在哪一个地方雕琢。

　　“哈哈，无妨，陈小友尽管去画，说不定我们还可以指点指点你呢。”古老大笑着说道。

　　一旁的余老也是一笑，“陈小友，过度的谦虚可就是骄傲了啊。”

　　“那好，既然两位老爷子有命，不敢不从，我最擅长的就是花鸟，就画花鸟吧。”两位老爷子都如此说了，陈逸怎么还能拒绝，他的性格可以说是属于那种闷头发大财的低调性格，当然，在一些时候，他也会适度的去展示，而不是一直低调。

　　古老二人很快为陈逸拿来了笔墨纸砚，包括一些调好的墨色，之后，站在陈逸身后，面上带着期待的望着桌面。

　　而这时，在车间内工厂的其他人，也不禁受到吸引，放下了手头的工作，围在了一旁，能够让古老和余老如此对待的人，绝非常人啊。

　　既然只为展示，陈逸并没有太多的构思，画自己最为擅长的画眉鸟，竹枝之上，一只画眉鸟仰望着天空，张开嘴巴似乎在鸣叫一般。

　　在从凯里回来之后，陈逸基本上都在练习花鸟类的画作，各种植物，各种鸟类，不断的结合，然后不断的修正，特别是从石丹那里，知道了许多鸟类的习性，知道了它们喜欢呆在什么树上。

　　虽然得到了袁老的没骨画法笔记，但陈逸还没有完全的领会，现在唯一擅长的，也只有工笔画了，先做草稿，之后在宣纸上作画，这是工笔画必不可缺的工序。

　　看到陈逸并没有开始在宣纸上作画，而是用白纸打起了草稿，古老不禁一笑，他们玉雕精工细作，作出来的玉器，必须要有很大的观赏性，这样就代表着他们根本不能像写意画那样的肆意绘画，工笔画正是玉雕最为需要的画法。

　　由于景物很少，又不需要在宣纸上打底色，陈逸很快便完成了绘画，画纸上，绿莹莹的竹叶似乎在随风飘扬，而在一根细细的竹枝之上，一只画眉鸟在朝天鸣叫着，看起来有一种简单而又悠闲的意味。

　　在这其中，古老和余老面上不断出现了惊讶之色，陈逸熟练的绘画，还有其上那栩栩如生的植物以及画眉鸟，没有几年的功夫，绝然无法实现，根本不像其所说的刚接触绘画不久，特别是画眉鸟的眼睛，不禁让画眉鸟更加的生灵活现。

　　这简单的展示之作，陈逸并没有用点睛之笔，否则，画上的画眉鸟，定然会更加的鲜活。

　　“陈小友，你真的才学习绘画不久。”看着画纸上美丽的景物，古老有些惊叹的问道。

　　“古老，我可以证明，陈小友真的学习绘画没几个月。”姜伟顿时站出来说道，在点睛之后，他对于陈逸的绘画能力有了些疑惑，而陈逸告诉他则是跟石丹学的，距今现在，还不到半年的时间。

　　之前只是点睛，现在看到陈逸这完整的画作，他的心中亦是充满了浓浓的惊叹。

　　“哦，画眉的故乡，凯里，怪不得陈小友能够画出如此栩栩如生的景物，不过仅仅几个月，便能达到现在的水平，陈小友，你真是让人再次感叹。”看着这幅画作，古老顿时充满惊异的说道。

　　如果说之前的鉴定，可能是陈逸恰巧知道了这些知识才说出来的，可是现在的画作，除了自身的努力之外，任何外力都无法帮助。

　　看到陈逸画作如此不凡，古老不禁对陈逸的好感倍僧，而这时，余老目光看了过来，似乎带着一些问询之色。

　　他们玉雕厂可以说十多年没有进过新学徒了，这其间，有些来报名的人，看了看他们的现状，直接就走了，更有些愿意学，可是其心性和绘画能力，远远不如陈逸，甚至有些是只想学几个月，然后自己开作坊生产劣质玉器的人，他们自然予以拒绝，现在遇到如此一个好苗子，他们不想就此放过。


第271章 玉雕体验（一）

　　“陈小友，能否讲一讲你画作水平提升这么快的办法吗。”虽然余老头已经忍不住了，但是古老觉得，并不能如此唐突的询问别人。

　　而且，他更为好奇的是陈逸刚学了几个月的绘画，为何会进步的如此之快，虽然这仅仅只是简单的一幅画作，但是他们都是有着多年的绘画经验，一眼便看出陈逸的功底十分的牢固。

　　他们确实缺少徒弟，玉雕厂的境况，还有玉雕行业，没有几年的经验，根本算不上一个真正的玉雕师，这就导致没有什么优秀的人才来到他们厂里。

　　那些主动前来报名的，他们虽然很是感激，但是以那些人的资质，最终也只能做一做简单的玉饰罢了，既然如此，他们怎么能耽误别人的前程，他们所需要的不是一个简单的玉雕学徒，而是可以继承岭州玉雕文化的人。

　　陈逸在他们眼中，可以说十分的合格，他们并不知道陈逸想不想学玉雕，唐突的询问，或许会适得其反，再者说，他们还没有着急到可以抛去脸面，直接说出收其做弟子的话语。

　　“古老，俗话说当局者迷，旁观者清，这点在许多事情上都会出现，有时候自己做出的东西，由于先入为主的原因，会感觉非常完美，但是在旁观者的眼中，看似完美的东西，却会有着缺陷。”

　　陈逸笑了笑，指了指桌子上所画出的画作，“绘画也是一样，自己脑海中所想象的画面，只要在画纸上表现出来，就感觉很不错，先入为主的心理，让作者有些难以发现画作上的缺陷，但是作为一个鉴定师，必须要客观的去分析每一件东西，不能夹杂任何的情感，否则，光是古玩城那些奥斯卡级别的演员所讲的故事，便能把人忽悠晕了。”

　　“所以，每次我画完一幅画之后，都会以鉴定师的眼光，去看看这画上有哪些缺陷，我学所学的鉴定类别，主要便是书画与瓷器，所以，对于书画的一些技法，可以说了如指掌，发现缺陷，并不是难事，发现之后，便是加以分析修改。”陈逸笑着说道，这种用鉴定系统发现画作缺陷的方式，对于他书画的鉴赏能力提高，也是非常大的。

　　听完了这番的话语，古老，余老，还有旁边一些老爷子，面上都是有些动容，陈逸所说的十分正确，就如同考试一样，一些题目，一些文章，做完之后觉得很完美，但是具体如何，还是需要看老师来评判。

　　一些精通绘画的人，可以发现自己的缺点并加以修改，可是刚刚学画之人，却是根本没有这种能力与经验，也只能靠着老师或者师傅，只不过老师和师傅却不可能每一幅都会看，都会指出缺点，那么学画之人的进步，大部分都是靠着自己的练习，一幅幅画练习过来，一些技法就会熟练了，之前的缺陷也会一一的消失。

　　陈逸却是不同，每一幅画，都可以自己鉴定，发现缺陷，这能够有现在的进步，或许不是运气，不是天赋，而是自身的不懈努力。

　　古老忽然想着，陈逸虽然鉴定的主要类别是书画和瓷器，但是从其对玉石的了解还有刚刚提出老余缺陷的事情来看，在玉器上的鉴定能力，恐怕也不是那么的简单，如此一来，绘画的进步，也可以用到玉雕上了。

　　“陈小友，你的进步，可以说是脚踏实地，一幅幅画走过来的，其中的努力，恐怕令人难以想象，你这次前来我们这里，就是为了来增长见识，提高自己的鉴定水平吧。”古老笑了笑，将话题转到了陈逸来此的目的上。

　　陈逸笑着点了点头，“是的，古老，对于玉器，我之前只是知道是雕刻出来的，却是不知道其具体的过程，玉雕这个行业，在我眼中，可以说是十分的神秘，现在经过你们的讲解，我明白了，玉器不是雕刻出来的，而是琢出来的，让我大开眼界，明白了华夏文化的灿烂，正如同您老所说，对于我今后的鉴定，绝对有着很大的帮助。”

　　“哦，陈小友，不知你对玉雕这个行业如何看待。”听到陈逸的话语，古老眼睛一亮，接着问道。

　　“古老，玉雕这个行业，比绘画更加的复杂，绘画只是将自己脑海中所想的事物，以画面的形式描绘在纸张之上，而玉雕，却是要将这些想象出来的事物，用实物展现出来，就像是盖房子一样，画图纸简单，但是想真正将图纸上的房子盖起来，不是那么简单的事情。”

　　陈逸有些感叹的说道，画与玉雕是两种不同的东西，却是又有着共通性。

　　余老看着古老不断的询问，却是没一句问到正点子上，不禁有些焦急，对于陈逸，他从心底感到满意，不过眼下却不能冒然开口，也只能耐心的等待着了。

　　“陈小友，你学习了绘画，在不断进步中，也是对绘画越来越了解，想必，这对你在书画鉴定上，有着很大的帮助吧。”古老不禁笑着说道，一步步的将陈逸带进玉雕行业之中，这比直接开口询问，更加的合适。

　　陈逸点头一笑，“是的，古老，当真正对绘画精通之后，那再看一些画作时，恐怕可以看出作者的每一个笔法，这对于鉴定来说，有着非常大的帮助。”

　　表面上微笑，其实陈逸内心有些激动，古老问这些问题的目的，他哪怕是不用中级鉴定符鉴定他们的心理，也是知道的，这也是他之前在思索的一个问题。

　　怎样才能完成系统这一次所给予的学习玉雕任务，经过他的分析，这次任务既然给予了两个技能的奖励，其难度非同小可，一便是学，二便是习。

　　习自然是不断练习，在一个月内，雕刻出一件稍有价值的玉器，难度可想而知，以刚才那余老所雕刻出来的玉器，也不过只是达到稍有价值而已，虽然是随手之作，但对于一个玉雕新手来说，无疑是非常艰难。

　　只不过在习之前，最为重要的是如何才能学到玉雕，这些老爷子对待陌生人十分的警惕，直接说自己想学习玉雕，估计会被外面的白老头直接拿着扫把赶出门去，不能学到玉雕，那么自然无法完成任务。

　　陈逸觉得，唯有在这些老爷子面前表现自己的优点，才有可能让他们动心，而在接下来的过程当中，他没想到古老和余老这么的配合，甚至主动让他展示画技。

　　“哦，陈小友，不知你对玉雕这一行有兴趣吗，你刚才在门口放狗帮我们赶走了那个讨厌的人，我们可以简单教你怎样雕琢玉石，让你亲自体验一下这个过程，想必会对你日后鉴定玉石有所帮助，不知道你可愿意。”古老顿时笑着说道，他们对陈逸有好感是不错，但是也要看看陈逸对玉雕有没有兴趣。

　　陈逸面上露出惊讶之色，他本来还想自己主动开口询问，没想到这古老却是自己开口让他学习玉雕，他连忙说道：“古老，非常感谢，我也十分的愿意去体验玉雕的过程，只不过放狗赶走那人是举手之劳，当不起你们这样的感谢啊。”

　　“陈小友，想必你也知道我们现在的状况，能够让更多的人了解玉雕，对玉雕产生兴趣，这就实现了我们传播玉雕文化的目的，你如果想要体验，我们或许还需要感谢你呢。”古老笑着说道，先让陈逸体验，之后再做询问，那就十分的合情合理了。

　　“古老，是我感谢你们才是，我愿意体验一下这玉雕的过程。”陈逸重重点了点头，对于古老为了传承岭州玉雕文化的信念，感到深深的动容。

　　无论是他亦或是古老，在刚开始直接提出玉雕的学习，都是十分的唐突，会引起对方的反感，而陈逸却是没想到，古老为了让他对玉雕产生兴趣，竟然会主动的询问。

　　在玉雕行业，现在的岭州玉雕虽然无法排在华夏玉雕名派的行列，但归根结底是不够繁荣，而并不是岭州玉雕本身的水平不够，以古老的水平，在玉雕行业之中，绝对是大师级的人物。

　　就像是绘画行业的大师，绝对会有着许多人前来拜师，哪有大师主动去收别人为徒的事情，而古老却是这样做了，这让陈逸对于古老对于岭州玉雕文化的坚持，有了更深的了解。

　　“好，陈小友，既然如此，那我们稍稍休息一下，等会就开始吧。”古老笑了笑，然后说道。

　　陈逸点了点头，古老心中虽然着急，却不愿意让自己太过于紧张，玉雕，望着旁边摆放的一些精美玉器，不知道他这次体验所做出的玉器，会是一副什么模样。

　　不过无论如何，这次机会都不能错过，有再大的困难都要克服，得到了中级鉴定术，这会让他在鉴定道路上，越来越远。

　　旁边的姜伟，内心涌起一阵阵的震惊，古老现在所表现出的一些态度，无疑是有意收陈逸为徒，他没想到，事情会发展到这种地步。


第272章 玉雕体验（二）

　　本来姜伟想着，带陈逸前来，是增加这些老爷子的好感，可是现在，他不禁摇头苦笑了一下，陈老弟这般的人才，无论到了哪里，都会像一道彩虹一般，让人注目与欣赏。

　　而他，现在就成了一个打酱油的，仿佛路人一样，根本没有人在意他，不过他的内心之中，却是充满着兴奋，陈逸成了这些老爷子的弟子，那么他自然就可以每天的来到这里，久而久之，就算挖走一个，也是一件让人满足的事情。

　　来到了院子里，众人各自坐下休息，古老看着陈逸那条大狗老实的趴在地上，不禁一笑，主人什么样，狗就是什么样子。

　　在休息的过程中，古老也是与陈逸作了一些绘画上的交流，对于陈逸的绘画水平更是感叹，之前在姜伟的介绍下，他知道了陈逸是跟随一位养鸟之人学习的绘画，这正是让人震惊的事情。

　　在他看来，就算是一些大的美术学院毕业的人，其绘画基础也不见得有陈逸这般的牢固，更不用说这样平和的心性了。

　　从这些事情上便可以看出，陈逸自身的努力，这也正是他们十分欣赏陈逸的地方。

　　古老等人并不知道陈逸所画的画作，甚至于钱老与袁老都十分的赞叹，如果看过陈逸所画的那幅乌鸦孔雀图，他们的震惊远不止于此。

　　而刚才留在院子里看门的白老，听闻陈逸能鉴定出余老玉器上的缺陷，并且画技非凡，同样升起了惊异之色。

　　这个小伙子，他有些好感，却没想到既会鉴定，又会绘画，听闻古老说要让陈逸体验玉雕的过程，他自然而然想到了什么，心中也是有些期待。

　　之后，休息完毕，白老顿时拉了一个老头子，让他在旁边看着，他进去观看陈逸的体验，谁知那老头子给了他一个白眼，直接甩袖离去，只留下了你今天是值班的这句话，让白老不禁有些抓狂，却也只能陪着血狼一块呆在了院子里。

　　在古老的带领下，众人来到了两台相连的机器旁，既然是让陈逸体验，自然要有一个人在旁边给陈逸作示范，否则，单单绘画功底深，是没有任何作用的，必须要对玉雕的技法和工具，有很深的熟悉，才能将脑海中的画面，给完整的制作出来。

　　这个示范的工作，由余老来担任，而古老在旁边协助，保证让陈逸能够从头到尾，体验到玉石的雕琢过程。

　　“陈小友，由于这次只为体验，为了避免浪费，我们用棒子玉进行雕琢吧，先教你雕琢一个简单的叶子玉坠，这是玉器雕刻之中，必不可少的入门器物，因材施艺，我们要选择两块极像叶子的玉石，最大限度的来利用玉料，不能有太大的浪费。”余老看着陈逸，笑着说道，然后带着陈逸来到了旁边的选料区域。

　　这一处区域中，有两个箱子，里面放满了各种形状的玉石，一个箱子里放的是大块的，一个箱子里则放的是小块的，不禁让人有些眼花缭乱，陈逸稍稍一看，便知道这两个箱子里都是棒子玉。

　　根据余老所说，这两个箱子是专门提供练手的棒子玉，小箱子里的玉石是几年前买回来的，只不过由于长年未收新学徒，他们这些老雕玉师傅，就算有新构思需要试验，也是一件玉雕摆件，而不是这种只能做小件玉饰的小块玉石，所以，这一箱小块玉石，放这里几年，都没用多少。

　　至于那些稍贵一些的和田玉和翡翠之类的玉石，则被放单独放在一个房间中，以防有任何的损失。

　　“陈小友，你先挑一件吧，我会找件跟你差不多的。”余老笑着对陈逸说道。

　　陈逸点了点头，这一箱子玉石摆放在面前，实在让人有些惊叹，古玩城地摊虽然大多也摆放着几十件玉器，但却没有这一堆玉石堆放在一块，那么的壮观。

　　在其中随意看了看，陈逸用手拿出了一件极像叶片的玉石，在刚刚得到鉴定系统时，他还被这棒子玉给骗了，被隔壁宝玉轩的王老板一阵嘲笑，现在根本不用手摸，仅凭几眼，他便能分辨出这是棒子玉。

　　手感上也没有和田玉的那种细腻柔滑，而色泽密度上更不能比，但是，这只有懂玉的收藏家才能看出来，一些刚入行的，根本无法分辨。

　　棒子玉中质量最好的也不过一千多块一公斤，而便宜的，也就几百一公斤，这一箱子玉石并不满，看起来有个二十来公斤，以这些玉料的质量，价格恐怕在一万五左右，一万五，以刚才那余老所雕琢出来的玉佩，便能买个几箱了。

　　说到这，陈逸忽然有了一个疑问，“余老，以你们的玉雕水平，随便雕出一块玉，就能卖个几万块，怎么生存还成了问题。”

　　“哈哈，你还真相信刚才那中年人的话语了，以前的玉雕厂是公家的，我们也只能从里面拿些工资，可是现在玉雕厂不复存在，没有人管我们，那么我们购买玉料，雕刻出来的东西自然是属于我们的。”

　　“只不过，我们坚守在家里，也只是想保存玉雕厂最后的生机和希望，虽然现在大部分都追求一些浮夸的玉器，对高层次的玉雕，欣赏不了，但是以我们的能力，生存，没有任何的问题，那中年人不过是看了我们院子外面的棒子玉石而已，我们根本没有让他进到车间里。”听到了陈逸的话语，旁边的古老大笑了一声，然后说道。

　　余老也是点了点头，“是啊，陈小友，我们一旦离开，各自为政，那么这岭州玉雕最后的一个传承地点，就完全的消失不见了，虽然我们会比现在更加有钱，但是别人来到岭州，想要参观岭州玉雕文化，去哪里，去我们开的作坊，那就有些可笑了。”

　　“说实话，我们根本看不上那些珠宝公司开出来的价码，比起金钱来，岭州玉雕文化的传承，才是最为重要的。”

　　陈逸面色动容的点了点头，对于这些坚守在玉雕厂的几位老人，发自内心的感到尊敬，或许一些人的技艺没有达到余老这种水平，但是出去随便开个作坊，所赚的钱，都会比现在的多。

　　现在余老随便一件玉佩，便能值上几万，但是为此付出的，却是几十年的努力，一个学了几年的玉雕工人，除了在玉雕厂或者珠宝公司工作，自己开作坊，所作出来的玉，恐怕会无人问津，这就是技术和经验的不足。

　　想要成为像余老这样的玉雕大师，必须要耐得住寂寞，有耐心，而现在利益至上的社会中，还有多少有耐心之人。

　　听到这些古老和余老的话语，姜伟面上不禁露出了苦色，他看到了这些老爷子的坚持，根本不认为自己可能说服他们去自己的珠宝公司工作，虽然那里的环境更好，赚的钱会更多。

　　“余老，我挑好了。”陈逸拿着自己挑出来的玉石，对余老说道，以棒子玉的价格，这块玉石不超过五克，一公斤是一千克，按这些玉的质量，不过八百块一公斤，那一克就是八毛，这块玉石市场价不过才四块而已。

　　在古玩市场上，这几块钱的玉石随便用了些手段，便当做和田玉来卖，正是这种高额的利益，使得古玩行演员越来越多，演技越来越好。

　　余老笑了笑，从中看了几眼，挑出了一件与陈逸可以说相差不大的玉石，或许大块的玉石不可能找出一样的，但是小块的玉石，却是不成问题。

　　“呵呵，陈小友，在玉石上作画，很容易，也很复杂，只要熟悉了玉石的光滑，笔力掌握的好，就不成问题，我们的玉石形状相同，我先画一片叶子，你模仿着来就是了。”说着，余老拿起毛笔，在玉石上几笔一划，便划出了一个有棱有角，甚至有纹理的叶子图像，其中在画的时候，还与陈逸讲了一些注意的要点。

　　至于为何用毛笔上玉石上画，余老也是讲解了一下，陈逸笑了笑，这个原因他在刚才看余老雕琢弥勒佛时，就已经想到了，华夏传统的墨，有着防水以及难以去除的作用，书画装裱，用到一些清水包括浆糊，而画作本身却没有任何的损伤，一是宣纸的质量，二则是墨的特点了。

　　这一次只为体验，陈逸就没有自作主张的去画，而是模仿着余老，在玉石上画了一个叶子，刚开始，有些不适应，其中擦了几笔，之后他却是一笔而过了。

　　在玉石上作画，自然最重要的便是笔稳，而陈逸画了几百张的画，手上用笔，自然稳如泰山。

　　“哦，陈小友，不错啊，接下来便是粗雕，去除不需要的玉料，让叶子的大概雏形显露出来。”看着陈逸很快便学会了在玉石上作画，余老赞叹了一句，然后带着陈逸来到了机器前。

　　接下来，余老先为陈逸大概介绍了一些要用到的工具，然后将玉石放在机器上进行琢磨，一边琢磨，一边对陈逸讲解着其中的要注意的东西。

　　陈逸不禁一笑，余老讲解的时候，有时候都把头扭过来，根本没去看机器上的叶子，这玉雕水平，简直是非常强大了。


第273章 愿意学习玉雕吗

　　在余老做示范的时候，陈逸在一旁认真的观看着，能够亲自体验一下雕琢玉石的过程，这怎么能错过呢。

　　由于这次是为了教导陈逸，余老的动作不禁放慢了一些，在讲清楚了下面的步骤之后，才将玉石放到玉器上，并且雕琢打磨的动作也是慢了很多，以便于陈逸能够更清楚的观看到这个过程。

　　在粗雕完成之后，余老那一块玉石已然有了叶子的轮廓，其轮廓完完全全的按照所画好的线条进而完成的，丝毫没有多一点或者说少一点。

　　之前在观看余老雕琢那弥勒佛时，古老就已然跟他介绍了各个过程的重要性，而粗雕无疑是一个玉雕是否成功的基础，一旦有半点失误，那就是失败了，换做是这些棒子料倒无所谓，如果换做一些珍贵的玉料，那无疑是一种严重的损失。

　　接着，余老让陈逸按照刚才他所教导的过程，进行粗雕，陈逸点了点头，脑海中回想着刚才余老的过程，手中的玉石一点点的向机器上靠着。

　　在这过程中，余老在旁边不断的指导着，陈逸完全的聚精会神，将全部心力都放在了手中的玉石之上，虽然在雕琢形状时出了一些差错，但最终，还是完成了粗雕的过程。

　　他这次只为体验，所以，雕琢成什么样，都没有返工的必要，只不过，他所雕琢出来的叶子形状，与余老相比，简直差之千里，一个就像是纯天然的叶子，一个则是像人工做出来的一样。

　　陈逸并没有任何的气馁，他得到了鉴定系统，同样没有认为自己是天下无敌，行行精通，不用学就可以会了。

　　在跟随石丹学习绘画时，他可是记得清清楚楚，刚开始所画的几幅画，简直丑得不能看，整个就是一小朋友的涂鸦画作，可是在他不断的努力下，每天不间断的练习，除了给瑶瑶修复，便是呆在石丹那里一边照顾鸟，一边练习画作。

　　一个月过后，他的画作已然达到了能够拿出手的水平，哪怕是得到了绘画术之后，他的每一点进步，都是凭借自己的努力而来。

　　看到陈逸粗雕完成后，面上只是轻轻一笑，没有任何的丧气，古老和余老不禁点了点头。

　　就算是真正美术学院毕业的高材生，也不可能看一次，便能够雕琢出一块美丽的玉石了，他们就是担心陈逸鉴定和绘画能力出众，便觉得玉雕很简单，而后失败，便没有了信心，可是现在陈逸的表现，无疑让他们非常的满意。

　　之后，便是细雕，余老继续先给陈逸作示范，细雕比粗雕更加的复杂，让轮廓形态的玉石，变得更加逼真与真实。

　　陈逸更加认真的观看，有了之前的一些上手经验，观看余老的雕琢时，一些东西不知不觉间便明白了过来，在鉴定系统的开发之下，他的心智已然比平常人要强得多，对于每一个步骤，他的脑海中都岛留下了十分深的印象。

　　等到余老细雕完成之后，整个叶子已然变得跟之前画上的一模一样，有纹理，有形状，与真实的叶子可以说一般无二，相信经过抛光后，绝对会变得晶莹剔透。

　　陈逸微微吸了口气，脑海中不断闪过刚才余老的雕琢过程，之后毫不犹豫的将玉石放到机器上，作进一步的雕琢，他的手掌，练了几个月的绘画，又不断的锻炼身体，非常的稳定，要机器上雕琢时，根本没有半点的颤动。

　　如果刚才的粗雕，陈逸还有些生疏，那么这一次，已然变得熟练了一些，这一次的雕琢，没有出现上次的差错，可以说顺利的完成。

　　他手上的玉石已然由轮廓状态，变成了一片叶子，虽然没有余老的那般真实，但还是有着叶子的模样。

　　而看到陈逸手上的动作明显变得熟练了许多，有些动作根本没有经过余老的再次指导，便自己完成，让古老不免有些感叹，第一次犯过的错，下一次不会再犯，这种自我纠正的能力，简直不敢相信会在一个年轻人身上出现。

　　接下来，便是最后一道程序，抛光，去除玉石表面的粗糙，让玉石显现出那种晶莹剔透。

　　比起前面的一些过程来说，抛光可以说简单了许多，拿着砂布或者砂纸，在玉石表面不断的摩擦，让其流露出那一种温润光洁的外表，虽然抛光也需要一些技巧，但更多的却是耐心，有时候一处位置需要经过连续不断的打磨，才能去除表面的粗糙痕迹。

　　陈逸则是一笑，他最不缺少的便是耐心，为了成功，他可以不断的努力坚持到最后，在余老教了他一些基本的抛光方法以及注意的要点之后，便自顾自的打磨起来。

　　而陈逸，也是拿起了旁边的砂纸，开始慢慢的打磨起来，在余老的介绍中，他也是知道了，除了这种普通的砂纸，还有砂棒等一些抛光工具，甚至还有一些机器自动抛光。

　　只不过机器抛光也只是针对一些菱角不是很多的玉器，而且抛光出来的玉器也没有人工的那般细致，这机器抛光不过是一些低劣玉器所常用的办法。

　　抛光并不是只用砂纸打磨就行了，在打磨过后，还需要加入抛光粉继续摩擦，这样会让玉器表现变得更加光滑。

　　而之后，需要用溶液将玉器上的污垢和抛光粉清洗干净，最后一步便是过蜡，这一步并不是作伪的手段，而是对成品的一种保护，就像是一些手机等电器在出产时会加一层保护膜一样。

　　在余老的一步步教导之下，陈逸终于完成了整个玉雕的过程，看着手中经过抛光后，显得十分光亮的玉叶，他的心中忽然产生了一种成就感。

　　一块普通的玉石，在他的手中最终变成了这一片玉叶子，怎能不让他感到兴奋。

　　只不过与余老的叶子比起来，让人不忍直视，余老的叶子，充满着晶莹剔透，看起来十分的真实逼真，而他的，充其量也只是像叶子而已。

　　不过如此，陈逸已然满意了，这仅仅是他第一次雕琢玉石而已，与余老那几十年的经验根本无法相比。

　　看着这两个截然不同的叶子，陈逸不禁用上了两次鉴定术，最终的结果不禁让他摇头一笑，余老这个叶子，其价值差不多能有上百块之多，这仅仅只是价值不到十块的棒子玉制成的，可见手工远远比玉石本身，要更加的有价值。

　　而鉴定他的叶子，竟然被系统直接评价为毫无价值，他的叶子上，技艺简直还没有入门，雕琢出来的叶子，形状稍差，也没有任何的真实感，而在系统的眼中，四块的玉石根本不能算是有价值，两者结合起来，直接变成了毫无价格。

　　当然在鉴定之中，他也是从信息中得到了许多有用的东西，比如说缺陷所在，陈逸不由一笑，或者可以说是他的这种垃圾技艺，让本可以值上几块的玉石，变得毫无价值，当然，在系统眼中是毫无价值，卖给一些小商贩，或许还能回本。

　　陈逸不由一笑，怪不得玉雕这一行出师所用的时间非常的长，没达到出师的水平，所雕琢出来的根本不是代表着文化的玉雕，只不过是普通的玉器罢了。

　　“陈小友，感觉如何。”看着经过了一个多小时的忙活，终于让陈逸感受了一些玉雕的过程，古老不禁笑着问道。

　　陈逸看着自己所雕琢出来的玉叶，有些意犹未尽的说道：“古老，多谢你们的指导，让我明白了玉雕的过程，也让我知道了一件美丽的玉器，是凝聚了一个人或者是几个人的心血和汗水在内，不过就雕刻出这一件质量低劣的玉石，让我有些不满意，如果我再雕一次，绝对会比这一次更加完美。”

　　古老他们已然表达出了自己的意思，陈逸自然也要主动的提出这个话题，他还没有自负到要让这些老爷子主动收自己为徒的地步。

　　“哦，陈小友莫非已然看出了自己所雕玉器上的缺陷不成。”听到陈逸的话语，古老面上顿时露出了惊喜之色，随即有些惊讶的问道。

　　陈逸笑着点了点头，指着他手上的叶子，将其上的一部分缺陷，简单的讲了一下。

　　这种雕刻完，就可以发现缺陷的能力，让众位老爷子不禁有些目瞪口呆，他们之前在有徒弟之时，都是需要他们指出缺陷，然后告诉这些徒弟去改正，而陈逸却是可以直接发现缺陷，这种效率让人惊叹。

　　他们做师傅的，不可能每天都呆在徒弟的身边，而陈逸这种自主发现缺陷改正的能力，绝对会使得他每雕刻一件玉器，水平都会进步。

　　“陈小友，既然你对玉雕如此感兴趣，不知你愿意不愿意跟着我们一块学习玉雕，让你脑海中的画面，不仅仅能在纸上表现，还能通过玉石表现出来。”这时，古老忍不住的说道，陈逸所表现出的能力，让人惊叹，他绝不想因为一些面子问题，而就此错过。


第274章 姜伟得到的帮助

　　听到古老的话语，余老和旁边几位老爷子都是期待的望着陈逸，从陈逸之前的整个表现来看，绝对让他们满意，心性自不用说，其绘画和鉴定能力非常了得，在雕刻完一件玉器后，自己发现缺陷，这简直是他们几十年中，所遇到的最为优秀的一个年轻人。

　　姜伟望着陈逸，不知道陈逸会作何选择，他找陈逸前来帮忙，最后陈逸却是可能成为这些老爷子的徒弟，实在是让人意料不到。

　　陈逸毫不犹豫的点了点头，“古老，我很想跟着你们学习玉雕，只不过在此之前，我需要告诉我现在的师傅，征得他的同意。”

　　与石丹学习绘画，他们之间只是普通的教导和学习的关系，石丹没有收他为徒的打算，只是为了报答他治疗瑶瑶脸上伤疤的一种方式，既无师徒关系，自然不用与郑老打招呼。

　　而现在这几位老爷子在玉雕厂呆了几十年，其水平绝对可以称得上是玉雕界的大师，断然不可能像石丹那样，没有师徒名份，便教导他学习玉雕。

　　他现在有了郑老这个师傅，并且正是由于在其师兄高存志的帮助下，才使得他的能力越来越强，对于郑老，陈逸自然是心怀感激，虽然郑老与古老所在的行业不同，但是要拜另一个师傅，向郑老说明一下，这是必须的。

　　“哈哈，没想到陈小友如此遵守古代的规矩，陈小友，现在已然是新时代，与古代那种门规森严大不相同，而且我们又不是什么武学之类的大门派，有着秘密什么的，当然，必要的招呼，还是需要的。”古老大笑着说道，对陈逸的好感，更是增加了很多。

　　现在拜师对于年轻人来说，不过是家常便饭，而没想到陈逸却是如此的尊重他的师傅，同时，也让他们对于陈逸的品行，有了更大的满意。

　　“古老，谢谢你们，我一定会向师傅尽快说明这件事情，能够跟随你们学习玉雕，这是我的荣幸。”陈逸点了点头，面带感激的说道。

　　古老再次大笑，“陈小友，我们非常欣慰你能够愿意学习玉雕，愿意更深入的了解玉雕的文化，不过我们还有一些话需要告诉你，你真的做好准备，跟随我们学习玉雕吗，你要知道，为此付出的时间，不是一年两年，想要成为一个真正的玉雕大师，没有十多年的辛苦努力，远远无法成功。”

　　他必须要将这些话语说在前面，玉雕这一个行业，绝不是短期便会成功的，需要付出的不仅仅只是努力，还有耐心，至于陈逸另外的师傅，他们并不担心，只要开明一点的师傅，绝不会拒绝陈逸拜另外行业的师傅，弟子成就越大，师傅的面上才更加的有光彩。

　　“恩，古老，我已经做好准备，我成为一个鉴定师，就是因为对华夏文化十分的感兴趣，而玉雕文化，无疑在华夏文化中占据着非常大的地位，能够在学习雕琢之中，了解这些文化，正是我的愿望。”陈逸重重的点了点头，朝着古老说道。

　　他想要学习玉雕，不仅仅只是为了完成任务而已，就如同他自己所说，一个大鉴定师，就是需要不断了解各种文化。

　　哪怕他是普通的鉴定师，想要成功，这些东西是必须要了解的，而现在，他拥有了鉴定系统，能够更好更快的学习这些东西，他无法去放弃。

　　“好，陈小友，我们等待着你的消息，也希望你真的能够将岭州玉雕文化传承下去。”古老笑了笑，面带鼓励的说道。

　　碰到一个如此优秀的年轻人，并不容易，陈逸真的愿意学习，他们定然会尽心尽力的去教导。

　　余老以及其他几位老爷子的面上，不禁露出了浓浓的笑容，期待着陈逸前来学习玉雕。

　　“咳，古老，这次能够有机会跟你们学习玉雕，可以说与姜大哥有着很大的关系，如果不是他让我前来，我也找寻不到这个玉雕厂。”接着，陈逸不禁指了指一旁的姜伟，向着古老等人说道。

　　姜伟帮了他许多的忙，刚来岭州，无法入住酒店，就是他所帮的忙，之后逛古玩城，让他了解了岭南的一些文化，这次更是让他有机会学到玉雕，能够更加深入的了解玉雕文化，能够得到高等级的鉴定术，他怎么也要帮姜伟的忙。

　　“呵呵，陈小友，我们也要感谢姜先生为我们带来你这么好的一个人才，姜先生来此的意思，我们都是明白的，可是正如同我们之前所说，我们不会去任何的珠宝公司工作，坚持岭州玉雕最后一片土地，这是我们共同的信念，任何人都无法动摇。”古老微笑着说道，知恩图报，这正是一个人品行好坏的表现。

　　此时此刻，陈逸并没有沉浸在能够被他们收为弟子的喜悦之中，而是想着报答姜伟，这让他们很是欣慰，但是，他们的信念，却是无法被动摇的。

　　“陈老弟，谢谢你，古老，同样谢谢你们，之前我或许还不了解你们呆在玉雕厂的目的，现在我完全知道了，你们有能力保障自己的生存，更是为岭州玉雕文化的传承坚持着，这让我发自内心感到尊敬，所以，我不会再邀请你们去珠宝公司工作了，同时也要向你们表达我的敬意，正是由于你们，玉雕文化才会发展的越来越大。”姜伟向着陈逸与古老一一感谢过后，弯下腰，向着古老鞠了一躬。

　　在一些中小型的珠宝公司，或许会觉得利益是最重要的，但是像他们这种大的公司，却是明白，文化才是最为重要的，姜伟明白，想要说服这些老爷子前往他的珠宝公司工作，这无疑是比登天还难，与其如此，那还不如就此放弃，或许还能结下一个善缘。

　　“姜先生，你太客气了，我们也是不愿看到历史上非常辉煌的岭州玉雕在我们这一代的手上消失，进了珠宝公司，虽然衣食无忧，或许还有一堆人伺候着，但却可以不知还觉之间，让我们那一颗玉雕文化的心变得越来越淡。”

　　“不过你与其他那些只为利益的珠宝公司不同，所以，我可以自作主张，让你每隔一段时间，挑选你公司内一些优秀的玉雕工人，前来这里学习，这也会对我们岭州玉雕文化的传播有些帮助，这些我们之后再详细谈一谈，不知姜先生觉得如何。”看到姜伟的动作，古老沉思了一会，然后说道。

　　一来可以让岭州玉雕文化发扬光大，二来，如果遇到一些想要学习更高水平玉雕的优秀人才，他们也可以向姜伟提出一些条件，让这些工人能够留下来，如果是一些中小型珠宝公司，他们还看不上眼，但是以姜伟这种人所在的公司，其中一定有着一些不错的人才。

　　“古老，非常感谢，我觉得你们的提议很不错。”姜伟点了点头，面带笑容的说道，虽然古老这个提议不排除有挖他墙角的可能，但能够让他的工人，来此学习，无疑会让他们公司整体玉雕水平，有很大的提高。

　　陈逸有些好笑，自然听出了古老话中有话，本来是姜伟来挖这些老爷子的墙角，没想到最后这些老爷子倒开始挖起姜伟的墙角来了。

　　不过这墙角倒不是那么的好挖，追求玉雕更高的水平，就代表要放弃一些利益，在现在利益至上的社会中，恐怕没有多少人会有这样的觉悟，不过能碰到一两个，也足以让这些老爷子满足了，毕竟这比他们被动的等待别人上门拜师，要好多了。

　　“好，先如此说吧，陈小友，我们等待着你的消息。”古老笑着说道，没有人能够体会到，他们想要让岭州玉雕文化传承下去的信念有多么的强烈。

　　他觉得，如果陈逸的师傅敢不同意，那么他们这些老爷子哪怕抛去脸面，也要上门争一争，如此优秀的弟子，错过了，他们或许会后悔一生。

　　现在虽然不舍得陈逸离去，但是让陈逸回去整理一下思绪，才是最重要的，他们不能给陈逸太大的压力。

　　“古老，我会尽快与师傅联系的，感谢你们让我体验了玉雕制作的过程，明天如果有消息，我会立刻赶来的。”陈逸点了点头，然后准备告别。

　　古老笑了笑，刚准备与陈逸道别，院子里传来了一阵谈笑声，紧接着车间门口传来了一声大笑，“哈哈，古老哥，我的玉器做好了没，可是等着要上拍卖会呢。”说着，一名看起来极有气势的中年人，慢慢来到了车间之中。

　　“古大哥，杨老弟交给你们了，我去院子里了。”此时白老在门口露了露面，然后很快消失不见。

　　“杨老弟，你来了，你的玉器我们已经做好了。”看到这位中年人，古老面上露出了笑容。

　　而姜伟扭过头来看了看这中年人，面上不禁露出了惊异之色，怪不得这些老爷子不愁生存，有着这中年人的帮助，他们所生产出的玉器，绝对会有销路。


第275章 杨师兄

　　“杨经理，你好。”在看到这中年人之后，姜伟便是面带笑容的打了一声招呼，他们身为宝岛最有名气的珠宝名气，虽然在内地名气还不算很大，但是在珠宝拍卖上，也是与这中年人有着一些联系。

　　中年人有些诧异的扭过头一望，顿时一笑，“哈哈，姜经理，没想到在这里能遇到你。”

　　“呵呵，杨经理，我带着一个朋友来这里参观参观，了解了解玉雕文化，马上就要离开了。”姜伟笑着说道，虽然这中年人明白他来此的目的，但却是不能明摆的说自己是来挖墙角的。

　　“哦，既然如此，那我们有空再聊。”中年人笑了笑，他与这佳达珠宝公司也只是片面之交，没有太大的交情。

　　“杨师兄。”正在姜伟准备叫上陈逸一块离开时，在一旁忽然传来了一声话语，让现场所有人不免有些惊异的扭过头去，一看之下，正是旁边的陈逸所发出的声音。

　　一旁的余老不禁瞪大了眼睛，这陈小友不会发神经了吧，这中年人的身份背景非常之大，他们远远无法相比，这陈逸一个小伙子，怎么也不能成为他的师弟啊。

　　听到陈逸的话语，中年人面带惊讶的朝着人群中的陈逸望了望，刹那间，他的面上便堆满了笑容，“陈逸，小师弟，哈哈，高师兄与我联系时，说你来到了岭州，这几日我忙于拍卖事宜，倒是忘了和你联系，没预料到却是在此与你相遇。”

　　陈逸不由一笑，“杨师兄，来岭州我也只是涨涨见识，倒是不想太过麻烦你。”除了许国强之外，他还有三位师兄，高存志自然每天都见，而眼前这位二师兄和另外负责考古工作的三师兄，却是没见过几次面。

　　不过饶是如此，他也是深深记住了这二位师兄的模样，特别是二这位二师兄杨其深，在这几个月中，也曾到古玩城中看过他们，了解他们的学习过程，并嘱咐他们一定要努力学习。

　　郑老所举办寿宴的别墅，正是这杨其深所拥有的，其开办了一家拍卖行，在全国一些重要城市，都是有着分行存在，可以说事业极为庞大。

　　他这次来只是跟着沈羽君，一块见识一下岭南画派的风采，而杨其深身为十多家拍卖行的老板，工作恐怕是非常繁忙，没有急事，他自然不能过多的打扰。

　　“你个小子，跟自己师兄还客气。”听到陈逸的话语，杨其深不由一笑，对于这个心思灵敏的小师弟，倒是有几分的好感。

　　虽然现在他和那名师弟只是师傅的记名弟子，但是凭借高师兄的教导，他相信，只要这二人努力学习，定然可以真正的被师傅收于门墙之下。

　　“杨老弟，陈小友，你们别忙着叙旧，先理理这关系，杨老弟，你和陈小友难道是同门师兄弟不成。”这时，看到杨其深和陈逸聊了起来，古老顿时摆了摆手，面上带着惊疑，对杨其深说道。

　　他简直有些不敢相信，这二人会是同门师兄弟，之前对陈逸的师傅，他也有着诸多猜测，但怎么也不会想到会与杨其深是一个师傅。

　　“哦，古老哥，你觉得我和陈逸不可能是同门师兄弟关系吗，正如你刚才所说，我和小师弟还真的是同门师兄弟，师傅在几个月前，将小师弟收为记名弟子，现在小师弟正跟着高师兄学习鉴定知识。”听到古老的话语，杨其深笑着说道。

　　这番话语，让众人面上露出了惊叹，心中出现了震动，没想到这陈小友竟真的与杨其深是同门师兄弟，真的是郑老爷子的徒弟。

　　古老不禁苦笑一下，如果是其他人，不同意他们收陈逸为弟子的话，倒是可以找上门去，可是这郑老爷子，谁敢去堵他老人家的大门，那简直在古玩文物界不想混了。

　　郑老身为古玩文物界泰山北斗般的人物，辈份可以说足足比他们大了一辈，这陈逸年轻纪纪，倒是与他们成了同辈之人，让他们心中实在是有些苦笑。

　　姜伟内心同样惊异，与陈逸也算是熟人了，却是不知道陈逸师傅半点的信息，换做旁人，如果有郑老这个师傅，就算不到处夸耀，也绝不会像陈逸这般的保守秘密，郑老的弟子，高存志和杨其深的师弟，这让他简直无法相信。

　　“什么，几个月前，这，陈小友，想不到你才学习几个月的鉴定，功力就如此深厚了，简直让人惊叹，另外，你瞒得也太深了吧，问你师傅的名讳，却是死活不告诉我们，哪怕你是郑老的弟子，由高老弟教导，在几个月内，这鉴定能力提升的也太快了吧。”看着自己身旁的陈逸，古老惊异万分的说道，几个月，就可以鉴定出画作中的缺陷，还有玉石技法，这简直让人无法相信。

　　古老这般惊异的话语，不禁让一旁的杨其深目光闪了一下，这几个老头并不是那么好交流的，而且眼界非常的高，自己这小师弟能被他们称为鉴定能力深厚，这让他不禁有些惊讶。

　　难道几个月来，这位小师弟的鉴定能力，已然有了非常大的进步吗，而且这是陈逸第一次来岭州，看现在的情况，与古老等人已然成为了朋友，陈逸如何做到的，他的内心也是充满着疑惑。

　　看着陈逸和姜伟，杨其深忽然想到了门口白老交谈时告诉他的一件事情，顿时笑着说道：“古老哥，多谢你的赞扬了，不知小师弟做了什么事情，让你们如此感叹，而且我听闻白老哥说你们似乎要收一名弟子，这可是喜事啊，你们这玉雕厂多久没开荤了。”

　　从话语中，便知道这杨其深与古老等人的关系非同一般，要不然，绝无法像现在这般毫无顾忌的开着玩笑。

　　听到杨其深的话语，古老面上有些哭笑不得，“杨老弟，你这玩笑开得也太古怪了吧，开荤，你当我们这是饭堂啊，不过，”说到这里，古老的面上露出了神秘的笑容，“嘿嘿，说起收徒这件事，可是与你的小师弟有着很大的关系哦。”

　　“哦，难道你们要收的徒弟，便是我小师弟不成。”古老的话语，不禁让杨其深有些诧异，按照目前的状况来看，姜伟身为佳达珠宝大陆区总经理，自然不可能成为古老他们的徒弟，那么真的就是他小师弟了，只是这几个老头子眼界极高，小师弟的情况他也曾了解过一些，无论如何，也无法达到这几个老头子的要求才对。

　　古老顿时大笑了一声，“哈哈，杨老弟，你这个小师弟才华出众，能力非凡，鉴定能力深厚不说，其绘画基础更是非常的牢固，更是以鉴定能力来鉴别自己画作中的缺陷，提升绘画水平，这种人才，我们岂能错过，唉，不过，现在陈小友的师傅竟然是郑老，这实在有些难办了，如果换做其他人，我们倒是可以去争一争。”

　　说到最后，古老不禁叹了口气，哪怕陈逸的师傅是高存志这般古玩界鉴定大师级人物，他们也可以去说一说，但是郑老的话，这就没办法了，毕竟辈份摆在那里，而且如果真的收陈逸为徒，这辈份就有些乱了。

　　听到古老的话语，杨其深面上惊异之色更浓了一些，他这位小师弟，究竟有什么能力，可以让这些老头子抛去脸面，也要收其为徒，不过他更加疑惑是陈逸的绘画能力，“小师弟，你什么时候学的绘画，我怎么不知道。”

　　他虽然与陈逸只见过几面，但也是知道了一些基本信息，对于陈逸以前的学校包括之前工作的地方，都是有所了解，这些信息中，却是没有学习绘画的经历，而且能达到让这几个玉雕界大师级老头子如此夸奖，这种能力，根本不是短时间学习绘画就可以达到的。

　　古老有些惊讶的看了看杨其深，“什么，杨老弟，你连陈小友学习了绘画都不知道，看来你这个师兄当得不称职啊，既然如此，我就给你讲一讲陈小友来到这里的一些事情，让你对你的这位小师弟有一个明确的了解。”

　　不过这也在情理之中，杨其深毕竟要负责拍卖行的事宜，不可能每天呆在浩阳，而且陈小友不过是一个记名弟子，没有受到一些重视，也是正常，只不过，这杨其深实在失算了，他的这位小师弟，现在的一些成就，却是让人惊叹。

　　“陈小友是想见识我们岭州玉雕文化才来到这里的，从其话语中，便知道陈小友对于华夏文化有着很多的了解，院子里的那些玉器，陈小友没有用手摸，仅仅几眼便直接看了出来，这倒不算什么，最让人惊叹的是后面……”古老面上带着笑容，向杨其深讲起了陈逸来到他们这里所发生的一些事情。

　　从观看余老雕琢玉石，到最后讲出里面的一些缺陷，还有玉雕本身的价值，再到最后的展示画技，跟随养鸟之人学习绘画，至此学习仅仅几个月的一些事情，简单的向杨其深做了一些叙述。


第276章 传承人

　　随着古老的讲解，杨其深面上的惊异之色越来越大，在他师傅收陈逸做徒弟之前，陈逸虽然也曾淘到过许多的宝贝，但基本上都是靠着眼力和运气所淘到的。

　　这些，从陈逸并不太过了解所淘到的东西就可以知道，仅仅几个月后，陈逸竟然进步到可以连余老玉石上的一些缺陷，都能鉴定出来的地步了吗。

　　鉴定还不算，陈逸还学会了绘画，仅仅学了几个月，画出的画作，便可以令古老等人赞叹不已，如果不是熟悉这些老头子的性格，他实在有些怀疑这些话是不是真的。

　　陈逸去往凯里的事情，他是知道的，却没想到陈逸在那里学会了绘画，并且在出外远游时，还不忘学习，但哪怕是如此，仅仅几个月，鉴定能力出众，绘画能力同样如此，这让人不免有些震惊。

　　在他的眼中，现在还认为陈逸依然处在鉴定的初级阶段，现在却是得到了古老等人的认可，甚至于让古老等人不顾颜面，也要收其为徒的地步。

　　“怎么样，杨老弟，是不是觉得很惊讶，陈小友的画作水平能够提升的如此快，就是因为他能够鉴定出画作中的缺陷，而鉴定出画作中的缺陷，却又说明他的鉴定水平非常深厚，陈小友能在几个月内达到这种水平，恐怕付出了常人难以想象的努力。”古老有些感叹的笑了笑，本来认为陈逸学了几年的古玩鉴定，却未料到，只是学了几个月。

　　杨其深望了望陈逸，这个在淘宝大赛上光彩耀人的小师弟，在其他地方，却也是如此，没有借助他们师傅的名望，便得到了这些老爷子的认可，这让他有些惊异，同时，又有些喜悦。

　　“小师弟，能够达到今天的成就，足以说明你平时的努力程度，我感到很欣慰，师傅和高师兄知道了，也一定会这样。”杨其深感叹过后，笑着说道，陈逸有如此成就，没有辜负他师傅的期望，更是没有辜负高存志的辛苦教导。

　　“杨师兄，对于华夏古玩文化，我本身就比较感兴趣，能有这次机会跟随高师兄学习，我怎么能错过这次机会，现在的努力，正是为了以后，没有你们的鼓励，我也无法达到现在的成就。”陈逸笑了笑，面带感激的说道。

　　高存志可以说是他的人生导师，让他看清了自己努力的方向，否则仅凭鉴定系统，无法让他学到更多的知识。

　　“哈哈，小师弟，继续努力，我们会在后面为你们加油。”杨其深大笑了一声，以前觉得陈逸还在学习鉴定的基本阶段，现在知道了他现在的水平之后，以他师兄的身份，自然要多加帮助，让其得到更大的提升。

　　这时，古老无奈的一笑，“哎，杨老弟，你们又聊上了，陈小友学习玉雕的事情，你怎么看，郑老爷子会答应吗。”

　　杨其深笑了笑，望向陈逸：“小师弟，你想学吗，学习玉雕有时候几年或许都没有成就，而且有可能还会影响你其他方面的学习成果，古老哥，你别用这种眼神看我，我只是做一个师兄的本份工作已。”看到古老用眼睛瞪着他，杨其深不禁笑着摇了摇头。

　　古老等人或许看到的是陈逸现在的天赋与努力，但是他更加在意的是陈逸能否克服困难，不影响其他方面的学习，否则，到头来一无所成，倒不如现在只专门学习一种。

　　“杨师兄，我不会让玉雕影响到我其他方面的学习，唯有一探究竟，方知其中滋味，能够通过玉雕，更好的了解玉器，这也会对鉴定有所帮助。”陈逸点了点头，面带坚定的说道，如果说没有到玉雕厂倒也罢了，现在有这个机会，如此能错过，临阵退缩，这可不是他的性格。

　　杨其深笑了笑，如果说陈逸没有古老所说的这些表现，他是绝然不会同意让其学习玉雕，毕竟这个世界上，有很多什么都想学，最后一样成就都不大的人了，不过看陈逸几个月，便将鉴定和绘画共同提升到了这么高，他觉得可以让陈逸一试。

　　想了想，杨其深开口说道：“师傅是很开明的人，不会拒绝这件事情的，当然，你也要向师傅证明你有能力在不落下学习鉴定的基础上，去学习玉雕，否则，以师傅的性格，是绝对不会同意的。”

　　“杨师兄，我要如何证明。”陈逸不禁问道，听杨其深的话语，似乎已经有了办法，而他所能想到的证明办法，无非是让郑老或者高存志考验自己的鉴定知识而已。

　　杨其深面上露出了微笑，“既然学习玉雕，自然在呆在岭州，小师弟，你也知道我是干什么行业的，拍卖行业每天都会接待许许多多前来鉴定的人，我所要你做的，便是跟随拍卖行的一位鉴定师学习，由他教导你这段时间的古玩鉴定知识，并且会时不时的让你出手鉴定一些东西，以此来检验你的鉴定知识，以一个月为期限，如果你的鉴定水平，始终没有进步的话，那么还是乖乖的回浩阳去继续深造。”

　　“当然，如果你出的差错很少，基本上都能鉴定出那些东西的真伪，我想，师傅没有理由，会拒绝你学到更多的知识。”

　　“杨老弟，这对陈小友会不会太苛刻了，毕竟还要学习玉雕，还要练习绘画，还要去你拍卖行鉴定东西。”听到杨其深的话语，一旁的古老不禁有些担心的问道。

　　陈逸却是眼睛一亮，毫不犹豫的点了点头，“好，杨师兄，就按照你所说的去做，能够每天接触到各种各样的古玩，正是我的愿望所在。”

　　在集雅阁，他基本上都是跟随高存志在里屋学习，或许高存志觉得他们还未到能够自主鉴定的水平，所以，没有让他们参与古玩店的鉴定工作，而现在，能够在拍卖行中，跟随一位鉴定师学习，不断见识到各种古玩，这正是他想要的，这无疑可以给他带来更多的古玩信息，供他学习参考。

　　“好，小师弟看来已经下定决心了，我会这件事先告诉高师兄，由他向师傅说明，只要你能在一个月内，保持着古玩水平进步，相信师傅一定会同意你继续学习。”看到陈逸毫不犹豫的答应了下来，杨其深笑着点了点头，如果犹犹豫豫，正是说明对自己不够自信，这样的人，根本无法一次学三种东西，还保持着每天进步。

　　看到杨其深帮助他们解决了麻烦，古老面上顿时露出了惊喜之色，“杨老弟，多谢你的帮助。”如果没有杨其深想出的办法，郑老不同意，他们还真不知道如何去做。

　　“古老哥，举手之劳而已，你们不用谢我，而且最重要的是小师弟愿意去学，并且有着这么大的坚定信念。”杨其深笑着说道，如果陈逸不愿意去学，那么就算是古老这些老头子全部找他说和，他也不会同意的。

　　“那如果郑老同意了，这辈份问题。”一旁的余老不禁有些犹豫的说道，按照陈逸是郑老的弟子来说，这与他们可以说是一辈的，他们可没有胆量自升一辈，变成与郑老同辈。

　　杨其深则是摇头一笑，“余老哥，你们是想要找一个能够继承你们岭州玉雕文化的传承人，还是仅仅只是想找一个徒弟，只要小师弟能够将你们岭州玉雕发扬光大，有无师徒名份又如何。”

　　“当然，你们在一些场合可以以师徒相称，但是，在提及我师傅之时，还有在一些特殊的场合，便不能这般称呼了。”说到最后，杨其深面色变得有些凝重。

　　现在虽然是现代社会，但是作为古玩界，依然保留着一些传统，如果在公共场合，他们如果称陈逸是他们的弟子，又是郑老的弟子，这绝对是会让人笑话的。

　　“杨老弟，你说的对，我们想要找徒弟，很容易，但是想要找一个继承岭州玉雕文化的人，却是很难，我们就直接称呼陈小友是我们岭州玉雕的传承人，至于师徒，还是算了。”古老想了想，然后说道。

　　名份，他们现在已经看得不是那么重了，虽然表面上他们是在不求回报，不求名份的教导郑老的弟子，但是他们更是为了岭州玉雕文化能够传承下去在做着努力。

　　当然，他们也可以坚持名份，如此的话，要么陈逸被郑老逐出师门，要么，不会跟随他们学习玉雕。

　　“古老，多谢你们的谅解，我会更加努力去学习的，定然不会辜负你们的期望。”看到古老等人为了教导他，而放弃了所谓的名份，陈逸顿时面带动容的说道。

　　古老不禁欣慰一笑，“陈小友，我们也相信，岭州玉雕，一定会在你手上发扬光大的。”

　　“好了，事情解决了，今天我会通知高师兄，明天或许就有消息了，你们现在该把我的玉器拿出来了，过两天可是就要上拍卖会了。”杨其深拍了拍手，之后笑着说道。


第277章 精美的玉雕

　　“杨老弟，怎么能少得了你的玉器呢，你找的这几块料子不错啊。”听到杨其深的话语，古老笑着说道。

　　他们与杨其深的合作可谓是有一段年头了，杨其深所在的拍卖行，每隔一段时间，都会举行各种各样的拍卖会，有专门是老物件的，当然也有现代工艺品，而他们所做的玉器，就会作为现代工艺品，登上拍卖会。

　　每次拍卖会上，有些玉器是杨其深找的玉料，他们负责雕琢，也有些是他们自己的料子，早就雕琢好的，现在玉雕厂所在的国家公司已然名存实亡，将公司都出售出去了，而且公司内剩余的人全部解除合同，根本不再管他们，他们也只好自力更生，有着杨其深的帮助，可以说让他们得以生存了下来。

　　他们一边要生存，一边肩负着让岭州玉雕重新辉煌起来的重任，理论上说，他们已然不再是玉雕厂的工人，也没有人交待他们这样的任务，但是在玉雕厂工作了几十年，见证了玉雕厂的辉煌和衰败，可以说玉雕厂就是他们的全部，他们无法割舍，更是无法看着兴盛一时的岭州玉雕文化，渐渐消失在历史的长河之中。

　　“那是当然，老将出马，一个顶俩。”杨其深面上有些自得的说道。

　　古老摇头一笑，“好了，别得意了，谁不知道你跟一些玉石原料商都有着关系，走吧，到房间中看看成品，陈小友，姜先生，你们二人也一块来吧。”

　　将他们所雕琢的玉雕拿上拍卖会，展示他们岭州玉雕的光彩，同时也是显示岭州玉雕文化还未消失的一种方式，让一些人知道，哪怕是他们岭州两大玉雕厂已然消失，但是他们岭州的玉雕文化，还巍然不倒。

　　来到了车间旁边的房间中，陈逸看到了七八件制作好的玉雕，正摆放在一个柜子上，这些玉雕各有相同，却是栩栩如生。

　　有一件玉雕好像是用黄龙玉制成，整体呈褐红之色，被雕成了一叶扁舟的形状，船的下方，用一部分玉石形成了波浪的模样，然后在波浪上方，这扁舟船头高高翘起，仿佛在经历惊涛骇浪一般，而船上有两个人存在，一人在船头掌舵，一人在船尾拿着划浆在水中划动。

　　而船上，渔网，渔笼应有尽有，完全将渔船出海打渔，经历大浪的情形，表现的淋漓尽致，岭南乃是沿海城市，而岭州玉雕所表现的正是这种岭南人民生活情趣的印记。

　　除此之外，还有用青白之色的玉石所雕刻成的一株葡萄树，而且在葡萄树的旁边还有一棵盘根交错的老树，承担了葡萄花架的作用，在葡萄树上，一粒粒葡萄果实看起来十分的诱人，果实累累，让人忍不住想要摘下一颗。

　　陈逸看着这一件件玉雕，心中充满了惊叹，恐怕这些玉雕，才是真正能表现岭州玉雕文化的物品。

　　一件件玉器，造型典雅秀丽，轻灵飘逸，而且显得玲珑剔透，其中很多都是充满着岭南文化的内涵，比起简单的佛像来说，更加富有意义和情趣。

　　之前没有亲身经历过玉雕过程的话，陈逸还没有什么想法，现在看着这一件件精美的玉雕，他自然想象到了所付出的汗水和努力。

　　除了几件代表着岭南文化的玉雕之外，这七八件中大部分雕刻的都是佛像，雕刻的惟妙惟肖，比起之前的弥勒佛更甚一筹。

　　虽然这些代表岭南文化的玉雕，雕刻起来的复杂程度比佛像要大得多，但以市场需求而言，却还是佛像比较畅销一些，而那些玉雕，也只有一些高水平的收藏家，才可以欣赏到其中的一些文化。

　　像一些暴发户，恐怕觉得世界上最贵重的，就是黄金了，脖子里戴着一个比狗链还粗的金项链，手上戴个金表，十个手指头上恨不得戴十一个金戒指，这不得不说是社会现状所造成的悲哀。

　　在这七八件玉雕上，陈逸一一的用上了鉴定术，来鉴定这些玉石的材质，以及玉雕的特点。

　　哪怕现在有些他不明白，也要为以后作准备，他身上所具备知识的多少，可以说与着鉴定系统中的信息有着很大的关系。

　　系统所存留的鉴定信息越多，他能够从中学到的知识就越多，时不时的翻出来看看，能够达到举一反三的效果。

　　“杨老弟，怎么样，在两个月前，你交待下来之后，我们便放下手头的工作，将这些玉雕制作了出来，除了你的料子，我们之前也雕刻了一些，就是为了这次的拍卖会。”古老笑了笑，指着其中的那几件岭南文化特色的玉雕说道。

　　杨其深身为拍卖行的老板，首先要为拍卖行着想，所需要雕刻的玉器，大部分自然要顺应市场的需求，但是为了让拍卖会增加特色，每次拍卖会，也会让他们雕刻一些岭南风情的玉雕，再加上他们本来早就雕刻好的，可以说在拍卖会上，组成了一道代表他们岭州玉雕文化的风景线。

　　“古老哥，辛苦你们了，拍卖之时，我会让拍卖师详细介绍这些特色的玉雕，来让参加拍卖会的人，知道你们这些仅存的岭州玉雕师傅。”看着这些精美的玉雕，杨其深不由点了点头，向古老等人表示了感谢。

　　古老笑了笑，摆了摆手，“杨老弟，我们出不出名并不重要，让参与拍卖的人，明白岭州玉雕那丰富多彩的文化，这才是最重要的，杨老弟，你先稍等一会，我们把这些玉器打包装好，然后再送到你的车上。”

　　“哈哈，怎么能让古老哥你们动手呢，我带了几个工人，让他们负责装箱，送到车上吧。”杨其深大笑了一声，然后让院子里等待的几名工人，走了进来，一一的将这些玉器，放到泡沫箱子里，固定之后，一一的搬到了门口的汽车上。

　　待到这些玉器装箱之后，众人又交谈了一会，杨其深便带着陈逸和古老等人告别。

　　“陈小友，在郑老爷子未答复之前，你也可以随时到我们这里来观摩学习。”临走之前，古老笑着向陈逸说道，如果陈逸真的能够将岭州玉雕文化传承下来，也不枉他们在这个角落里呆了十多年。

　　陈逸点了点头，答应了下来，对于这些老爷子，他的内心充满着敬意。

　　与古老等人告别，出了门口，杨其深笑着对陈逸说道：“小师弟，听闻师兄说你与沈姑娘一同前来，为袁山松先生祝寿，可曾见过袁先生了。”

　　“恩，杨师兄，已经见过，并且将高师兄准备的寿礼奉上了，袁老十分的喜欢。”陈逸点了点头，想起了与袁老相见的情形，正因为那幅乌鸦孔雀图，他的绘画术才得以升级为全面的专精，而且还得到了初级书法。

　　杨其深顿时一笑，“由师兄亲自临摹的画作，岂是凡品，小师弟，稍后我会向高师兄提起这件事，你先回去准备一下，既然你的鉴定水平达到了一定的水平，那无论师傅是否会答应这件事情，你都免不了去拍卖行增加一些见识，同时，也能让你的鉴定水平提升，明天我会电话联系你，到拍卖行先熟悉一下环境。”

　　“好，杨师兄，我知道了。”陈逸点了点头，同时他也看出师傅门下弟子对于同门的帮助。

　　如袁老那般的人物，其门下弟子还存在怀有心机之人，互相帮助，那简直是个笑话，更不用说如高存志和杨其深这般毫无任何保留的帮助。

　　拍卖行鉴定师，那可不是一般人能去的地方，或许小型拍卖行倒无所谓，像杨其深这般全国各大中心城市都有着分店的大拍卖行，每一个鉴定师，恐怕都是古玩界有名望之人。

　　而且根据杨其深的话语，让他们在拍卖行中历练，这是早就决定的事情，这更加让他感动，非常珍惜这份师兄弟之间的情谊。

　　“呵呵，明天我还要找个时间听听你的经历呢，想必会比我想象中的更加丰富，好了，小师弟，时间不早了，我们日后相聚的时日会很多，就先在此分别吧。”杨其深笑了笑，朝着陈逸挥了挥手。

　　陈逸同样挥了挥手，就站在旁边望着杨其深的汽车渐渐远去，之后回过头轻轻一笑，大学毕业后，来到这个社会上打拼，很少会有人这样关心他，帮助他。

　　“陈老弟，没想到郑老爷子是你的师傅，而高存志和杨其深是你的师兄，太让人不可思议了，跟你这么熟悉，你竟然一点都没透露出来。”姜伟望着杨其深那辆豪华越野车的离去，心中充满感叹的说道。

　　论其在内地的影响力，他们佳达珠宝绝比不上这雅藏拍卖行，当然，论及资金，佳达珠宝就稍胜一筹了，但是无论如何，杨其深都是比他要强百倍，雅藏拍卖行完全是杨其深个人的产业，而他不过是佳达珠宝的一个高级打工者而已。

　　“呵呵，姜大哥，自身没有能力，还将师傅抬出来，无疑会让人怡笑大方而已，有能力之人，无论靠不靠师傅的名头，都能受人尊敬。”听了姜伟的话语，陈逸不禁笑着说道。


第278章 没骨画练习

　　“是啊，陈老弟，你说的对，打铁还要自身硬，自己没能力，只会给师傅丢脸而已。”听了陈逸的话语，姜伟十分认同的说道。

　　他现在不过三十余岁，就当上了佳达珠宝大陆区总经理，其所经历的风风雨雨，见过的世面非常的多，他遇到的年轻人，有很多都是心浮气躁，恨不得将所有能拿出来夸耀的东西，都拿出来，像陈逸这般的少之又少。

　　与陈逸在一块这么长时间，却丝毫未曾提及关于郑老的半点事情，而且凭借自己的能力，让许多人为之惊叹，且不说凯里斗鸟时的情形，就说这一次，古玩城点睛之笔所遇到的黄鹤轩与钱老，还有那珍宝轩的杜思远，以及现在玉雕厂的众位老爷子，都是陈逸凭借自己的能力，来得到他人的好感。

　　本来他认为这次跟陈逸来，也不会有任何的收获，却是没想到，收获远远大于他的预料，单单是陈逸的背景，绝对比这玉雕厂的几位老爷子更加的让人在意。

　　陈逸自身的能力已然很强，现在又有郑老的其他几位弟子帮助，他日成就绝对不可限量。

　　“好了，姜大哥，我们回去吧。”陈逸笑了笑，今天遇到他的师兄杨其深，也是出乎他的意料，也解决他学玉雕的一个麻烦。

　　姜伟点了点头，与陈逸一同上了汽车，并且将后车门打开，血狼则是刷的一下，跳上了汽车，随即，二人向着酒店而去。

　　“姜大哥，余下的日子，我可能非常繁忙，如果你有事情，就直接给我打电话吧。”到达酒店，陈逸在汽车上笑着对姜伟说道。

　　接下来很长一段时间，估计他都要处在忙碌之中，学习没骨法，不懂的地方要去询问袁老，这倒是不必时时刻刻呆在袁老那里，毕竟他已经有了一定的绘画基础，还能够自己鉴定缺陷，有不懂的地方去询问即是。

　　可是学习玉雕以及到拍卖行学习，这就是必不可少，一定要在现场的事情，玉雕他没有半点基础，跟随拍卖行鉴定师涨涨见识，这自然会对他提高鉴定水平有所帮助，所以，每天去玉雕厂和拍卖行，这会成为一个习惯。

　　“恩，好，陈老弟，祝你在玉雕上大获成功，到时候我都要求着你做玉雕了，哈哈。”姜伟点了点头，然后大笑着说道。

　　陈逸不禁一脸黑线，“姜大哥，够了啊，再夸我就翻脸了。”

　　“哈哈，开个玩笑，陈老弟，再会。”看到陈逸的模样，姜伟再次大笑，向陈逸挥了挥手，便下了汽车，之后开着自己的车，一路飞驰而去。

　　陈逸摇头一笑，玉雕上大获成功，何其之难，书画两三年或许会有一点成就，玉雕两三年，不过入门级别。

　　下了汽车，陈逸提着两个鸟笼，带着血狼回到了酒店之中，一路上，看着一些人诧异的目光，他不由一笑，如果能够跟随古老等人学习玉雕，那必须要在岭州呆上很长一段时间，哪怕将一些技法完全学习，之后自己钻研，一个月也是无法完成的。

　　不过一个月后，有了玉雕术，那他在玉雕上的进步，必然会与日俱增，既然要呆很长时间，那么居住在酒店之中，已然不是很方便了，看来需要让杨师兄或者是姜大哥帮自己找一栋房子了。

　　回到了房间中，陈逸给沈羽君打了个电话，得知她还在袁老那里，不禁一笑，告诉她自己一会就到。

　　他知道沈羽君是发自内心喜欢绘画，能够跟随袁老学习的时间非常的短，现在有了机会，自然要加倍的学习。

　　在酒店中稍稍休息了一下，陈逸便带着血狼和三只鸟，开着汽车，来到了袁老的那栋别墅之中，与沈羽君等人一同练习画作。

　　除了工笔画，写意画他自己画的并不多，更何况没骨画，除了在高存志的讲解中了解过一些，根本没有画过一幅。

　　岭南画派作为全国最为有名的画派之一，自然得到了高存志的重点讲解，这让陈逸对没骨法有了一定的了解，再加上他所拥有的一些基础，还有袁老的笔记，使得他对没骨画法，了解了很多。

　　在袁老的指点下，他开始画第一幅没骨画，只不过画出来的虽然有欣赏的价值，但是作为没骨画的话，并不合格，简单来说，绘画基础是有，但对没骨法并不熟练。

　　这让一旁的几名弟子，面上不禁露出了笑容，之前被他们师傅誉为天才的人，也不见得有多么厉害，跟他们一样，刚开始画没骨画，也是一无是处，甚至有的人还比他强。

　　谢致远看着陈逸平静的面孔，却是压下了心中的幸灾乐祸，学习绘画几个月便有将他全面压倒的能力，这绝非常人所能做到的。

　　“陈小友，工笔画与没骨画有着很大的不同，所以，慢慢熟练就行了。”看着陈逸画出来的画，袁老笑了笑，倒没觉得有什么，毕竟工笔和没骨画有着很大的不同，一个是事先勾勒出底图，一个是以脑海中的画面直接涂上墨色作画。

　　陈逸则是一笑，指着这幅画作，询问了袁老一些问题，让袁老有些惊讶，这些问题全部都是没骨画的关键所在，想不到陈逸眼力如此老道，一眼便发现了。

　　与陈逸稍稍讲解了之后，袁老便去看其他人的画，而陈逸根据鉴定信息中的缺陷，还有袁老的讲解，再次提笔作画。

　　工笔画事先画底图，如果不满意，可以做很多次的修改，而没骨画，需要胸有成竹，一气呵成，脑海中的想象，不能有半点的失误，否则会前功尽弃。

　　在工笔画上，可以看到一些笔锋，可以在没骨画上，墨，色，水，笔融于一体，在画纸上巧妙的结合，重在蕴意，依势行笔。

　　初级绘画术的感悟之下，陈逸可以说是如鱼得水，就算有一些不懂之处，询问袁老即可解决。

　　不到一会功夫，陈逸便又画了两幅画，每一幅都不尽相同，袁老转了一圈回来，看到陈逸所画的这三张画，却是充满了惊异。

　　陈逸的这三张画，每一幅画都在进步着，虽然景物不同，但可以从笔法上发现，其对于没骨法的掌握，越来越熟练，之前两幅画所出现的一些缺陷，在这第三幅画，却是消失了，虽然仍然有缺陷存在，但每一幅画都在进步，这足以让人惊叹，也是他门下弟子根本无法做到的事情。

　　他刚才也仅仅只是讲了一些基本的知识，剩余的都是靠着陈逸自己来领悟的。

　　袁老不禁摇头一笑，果然如同陈逸自己所说，通过鉴定来发现缺陷，加以修改，让画作变得更加完美。

　　如果陈逸重复一张相同的画，有了进步，或许不会让人如此惊讶，问题是这三张画景物不同，而且这种进步，他的弟子无法相比。

　　重复一张画，他门下一些弟子也曾做过，但进步的无非是整张画的观赏程度，而不是笔墨的运用。

　　之前只是听陈逸说起这些事情，现在亲眼见到陈逸画作的进步，他深深知道了陈逸在书画上的鉴定水平。

　　如果说以前绘画术的感悟仅限于鸟类之上，那么现在陈逸绘画术的感悟，可以说包含了全部题材，这不禁让他可以画的种类越来越多，不再只限于有鸟存在的画作。

　　“陈小友，你画作的进步让人惊叹了，仅仅三幅画，却已然看出你对没骨法的掌握从陌生到了熟悉。”袁老不禁感叹的对陈逸说道，他所教的一些弟子，哪一个不是练了一两个月，才能达到陈逸的这种程度。

　　“袁老，我也是有了很大的绘画基础才做到的。”陈逸笑了笑，如果没有之前工笔画的基础，就算他绘画初级绘画术，也无法有现在的进步。

　　袁老不禁摇了摇头，“好了，你小子就别谦虚了，继续画吧。”

　　谢致远叹了口气，果然，陈逸在画作上的进步，远远不是他所能相比的，现在或许是以工笔画胜过自己，恐怕不超过一个月，在没骨画上他这个学习了几年没骨画的人，估计就比不上陈逸这个学习一个月的了。

　　在今天的学习结束后，方文博将沈羽君他们都召集了进来，告诉了他们一件事情，从明天开始，便是迎接宾客上门为师傅拜寿的日子，毕竟过两天，就是他们师傅举办寿宴的时候。

　　做为袁老的弟子，沈羽君等人必须也要来到别墅之中，欢迎前来祝寿之人，并且照顾现场的秩序，这是他们身为弟子，必须要做的事情。

　　陈逸则是向袁老告罪了一声，说自己与二师兄杨其深见了面，明天要去其拍卖行参观。

　　袁老不禁笑了笑，摆了摆手，告诉陈逸大可随意，郑老的二弟子杨其深他也是知道的，而且与高存志一样，双方之间也是有些交情的，陈逸身为郑老的弟子，他日去到拍卖行中历练，也是实属应该的。

　　告别之后，陈逸与沈羽君回到了酒店中，刚到房间坐了下来，两人却是同时开口，“陈逸……”“羽君……”，听到对方的声音，两人相视一眼，皆是忍俊不禁的笑了笑。

　　“羽君，你先说吧，女士优先。”陈逸摇了摇头，不知道沈羽君有什么事情要对自己说。


第279章 前往拍卖行

　　沈羽君犹豫了一下，面上带着歉意说道：“陈逸，我师傅在过完大寿之后，要我留在岭州一段时间，教导我的学习，可能无法跟你一块回浩阳了。”

　　“羽君，你的梦想是当一名大画家，现在有机会跟随袁老学习一段时间，是非常好的，我会为你加油的。”陈逸笑着说道，或许袁老看中了沈羽君这段时间的进步，或许是其他的原因，但无论如何，能够看到沈羽君的画作向更高层次迈进，身为朋友，他发自内心的感到高兴。

　　“陈逸，我知道了，我会努力的，那你有什么要跟我说的吗。”沈羽君点了点头，秀目望着陈逸说道，眼睛上长长的睫毛轻轻眨动了几下，看起来十分的美丽动人。

　　陈逸面上露出了神秘之色，“羽君，我要告诉你的就是，我也要在岭州呆一段时间，在我师兄的拍卖行中历练，所以，我们还是可以一起回去的。”

　　“陈逸，你刚才故意骗我，坏死了。”听到陈逸的话语，沈羽君不禁有些气愤的说道。

　　“哈哈，我可没骗你，只是还没轮到我说呢。”陈逸不由大笑了一声。

　　沈羽君眨了眨眼睛，有些疑惑的问道：“陈逸，你今天有事就是去见你的二师兄吗。”

　　“那倒不是，是跟着我们来酒店时碰到的姜伟大哥一块去玉雕厂参观，无意之中却是碰到我师兄去玉雕厂拿做好的玉器。”陈逸笑了笑，确实是无意之中碰到的。

　　“哦，我听父亲说，你二师兄非常有能力，当初从郑老门下学成之后，仅仅花了不到十年，便将一个拍卖行发展到现在的地步。”沈羽君点了点头，有些敬佩的说道。

　　“那是当然，不看看他是谁的师兄。”陈逸故意装做一副自得的模样，最后在沈羽君的目光下，不得不咳嗽了一声，“杨师兄确实有能力，今天跟他见了一面，交流了一会，感觉很不错。”

　　哪怕在杨其深拍卖行的发展过程中，有着郑老的帮助，如果他本人没有能力，那么也无法管理好这些拍卖行，更不能让在短时间内，发展到华夏著名拍卖行的行列之中。

　　“陈逸，你现在也不比他们差，继续努力，以后一定会超过他们的。”沈羽君不禁捏了捏小粉拳，为陈逸加油打气。

　　陈逸神色微微一动，然后面上带着浓浓的笑容说道，“羽君，有你的加油，我一定会努力的，不过，要是你能像上次我那样奖励我，我想我会更加有动力的。”

　　听到陈逸的话语，沈羽君白皙的面孔上，忽然升起了一片娇艳之色，似乎有些气愤，又有些犹豫，之后忽然伸过头来，嘴唇在陈逸脸上轻点了点，接着便急忙的跑出了他的房间。

　　陈逸在房间中久久未曾回过神来，自己去亲沈羽君的脸庞，与沈羽君亲自己的简直是两种不同的感觉，第一种是喜悦，第二种便是一种浓浓的甜蜜了。

　　半晌过后，摸了摸自己的脸，似乎依然存在着沈羽君口中的芳香，他不禁摇了摇头，自言自语道，看来自己今天不能洗脸了。

　　接下来时间还早，陈逸在房间中练习了一会画作和书法，又泡了壶茶，安静的看了会书，在其中，高存志曾打来电话，询问了一下他学习玉雕的事情，毕竟杨其深得到的信息也只是表面的，他要自己询问陈逸的想法。

　　陈逸不禁将自己的想法如实的告诉了高存志，基本上就是他对玉雕文化十分感兴趣，想要通过这次的玉雕学习，来了解一下，并且还能让鉴定水平提高一些。

　　高存志则是笑了笑，数落陈逸既然有能力，为何不表现出来，学习了几个月的绘画，而且成就这么大，他都不知道。

　　听到这话，陈逸不禁干笑了两声，说自己只是对画作感兴趣，没有想过要一鸣惊人。

　　高存志则是大笑了一声，告诉陈逸，他现在已经一鸣惊人了，并让他安心等待消息，他会将这件事情告诉师傅，而且还安慰陈逸，师傅一定会同意的。

　　挂断了电话，陈逸不禁一笑，高存志的电话，无疑是对他的一种关心，就像杨其深一样，不顾古老等人在场，直接向他讲明了学习玉雕可能对他现在鉴定的学习造成一定的影响。

　　高存志是他们师傅的大弟子，可以说是最得郑老真传的人，或许他的二师兄杨其深会成为古玩拍卖界的大亨，或许他的三师兄会成为考古界的大师，但是如果能继承郑老地位和声望的，无疑是高存志。

　　以高存志现在的名望，已然被古玩界大部分人知晓，并且受到了很多人的尊敬，那奸诈的王老板见到高存志露出的敬意，就可见一斑。

　　高存志既然说他们师傅一定会同意，那么有九成以上会变成真实，毕竟在不耽误学习鉴定的情况下，去学习玉雕，他师傅郑老自然没理由去拒绝弟子追求更高的成就。

　　看了会书，陈逸躺到床上，又观看了一会脑海中的鉴定信息，便沉入了睡眠之中。

　　第二天，陈逸早早的起来，将沈羽君送到了袁老家中，今天是袁老大寿迎客之时，想必会有很多亲朋好友前来祝寿，除了沈羽君等十名弟子在照顾之外，还有许多请来的工作人员，这两天，不过是先让众人熟悉熟悉环境，两天之后，才是寿宴的真正开始。

　　如果没有遇到杨其深，想必他也一定会去帮忙，不过现在，他要等着杨其深的电话，然后跟随其一块去往拍卖行。

　　郑老要是同意他学习玉雕的话，基本上去学习的时间，就要定在下午了，毕竟上午是一天之始，到拍卖行鉴定或者拍卖东西的人，一定会很多。

　　在返回酒店的途中，杨其深便给陈逸打来了电话，给了他一个地址，让他直接来拍卖行就行了，并说自己会在拍卖行等着他。

　　陈逸答应了下来，之后将地址输入了导航仪中，看着这雅藏拍卖行所在的位置，不禁一笑，这雅藏拍卖行竟然就在他和姜伟上次来的古玩城附近，地靠古玩城，环境倒是十分的优越。

　　虽然杨其深在电话中并没有提及他们师傅是否答应的事情，但是从语气中，也能够听得出来，如果郑老没有同意，那杨其深的语气，不会这么的轻松。

　　古玩城他已经来过一次，自然熟门熟路，而雅藏拍卖行就在离古玩城不远的一处街道上，开着汽车，他很快便来到了杨其深所说的位置。

　　在这个位置上，一栋约莫有三四层高，外观装修古朴的楼房，出现在他的面前，大门正上方，一块赤红色的牌匾上，写着雅藏拍卖有限公司几个烫金大字，而在外表的楼面上，还有着一个巨大的四方形印章，上书四个古朴大字，雅藏拍卖。

　　看到自己师兄的拍卖行如此有气势，陈逸面上露出了惊讶之色，在浩阳这段时间，他也曾见过一些拍卖行，只不过那些拍卖行的位置，不过是在一些高楼大厦中租的几间写字楼而已，像现在他所看到的，恐怕这一栋四层楼房，都是属于雅藏拍卖行的。

　　将汽车停在了一个停车场，陈逸来到了拍卖行大楼前，看着进进出出的人或多或少都拿着一些古玩，他顿时笑了笑，拿出电话，向杨其深打了声招呼，说自己已经到了拍卖行，杨其深则让陈逸稍等片刻。

　　不到五分钟，杨其深便从大楼中走了出来，看到陈逸，面上带着笑容走了过来，拍了拍他的肩膀，“小师弟，先跟我进去，我有些事情需要向你交待一下。”

　　陈逸点了点头，跟随着杨其深走入大楼之中，“杨经理。”看到杨其深，位于进口接待位置的几名工作人员连忙站起来说道。

　　杨其深朝着他们摆了摆手，带着陈逸径直朝着里面走去，一边走一边向陈逸介绍着关于拍卖行的一些事情。

　　这让接待处的几名女子有些惊讶，这年轻人究竟是谁，能让杨经理亲自去接。

　　在一楼大厅之中，陈逸看到了一些摆设在玻璃柜中的展示品，有些是瓷器，有些是玉器，还有墙上也是在讲究的位置上悬挂了一些字画，看起来十分有着文物古玩行业的气氛。

　　陈逸看了看，这些展示品，基本上都是现代工艺品而已，只为展示所用，想来也是如此，几十万，几百万的东西，不会如此轻易的摆在大厅之中。

　　杨其深将陈逸带到了一个会客室之中，让其坐下之后，倒了一杯茶水，笑着说道：“小师弟，高师兄今早已打来电话，说昨天晚上他去了师傅那里，将事情告诉了师傅，师傅也有了答复。”

　　“杨师兄，你就别卖关子了，快告诉我高师兄怎么说的。”见到杨其深的模样，陈逸不禁有一些着急的说道，在这件事情上，他却是无法保持着平和，归根结底，他还只是一个年轻人而已。

　　“哈哈，师傅同意了，只要你能不落下鉴定的学习，想学什么都可以，而且对你出外游历，增长见识的行为给予了肯定，正如一句老话说的好，读万卷书，不如行万里路，知识要学，但是也要到各地见识一下书中所说的文化，才能与知识相互结合，对鉴定水平的提高有所帮助。”杨其深大笑了一声，然后说道。


第280章 拍卖行内幕

　　“杨师兄，谢谢你，我一定不会辜负师傅的期望，鉴定是我的立足之本，我的绘画之所以进步的很快，最大的原因就是能够根据学到的鉴定知识，来发现其中的缺陷。”陈逸心中升起了一些激动，哪怕之前清楚的猜到师傅一定会同意，但是真正听到这个消息时，他的内心却不由自主的升起了一些情绪。

　　杨其深点了点头，欣慰一笑，“小师弟，你能这么想，师傅知道了，一定会很开心，你能够有能力将鉴定用在绘画之上，可见你的努力程度，不过切记不可自满，这个世界上有许多优秀之人，但很多都慢慢的被淘汰，正因为自满让他们不再努力，就此止步于原地。”

　　“多谢杨师兄教诲，我一定会谨于心。”陈逸点了点头，面色认真的说道，他始终不觉得自己的能力天下无敌了，这段时间不断的游历，让他知道了山外有山，人外有人这个道理。

　　不过自满并不代表着自信，对于这两种心理，陈逸分辨的非常清楚，就像在袁老那里，面对着谢致远的挑衅，他如果不应战，那无疑就是不自信的表现。

　　“小师弟，自满并不是要你隐藏能力，在该表现出来的时候就要表现出来，相信小师弟你一定能掌控自如，好了，下面我就说一说，你在拍卖行学习锻炼的事情。”杨其深笑了笑，昨天与高存志联系时，他就已然了解了关于陈逸的一些事情。

　　而且从没有向古老等人透露他们师傅信息的事情来看，就足可以说明陈逸并不是那种只会依仗势力之人。

　　“小师弟，为了避免因为你的身份，而影响到你的学习，所以，我不会向拍卖行的鉴定师透露你是我的师弟，只会说你是说新招进来的学徒，毕竟得知你的身份后，无论任何人或多或少都会产生一些其他的情绪，从而在学习过程中，不会对你严格要求，小师弟，你能够理解这件事情吧。”杨其深面带凝重的说道，在这利益至上的世界中，很少有人会不在乎自身的利益，而如果说明了陈逸的身份，那么拍卖行中的鉴定师恐怕只会做做表面功夫而已。

　　他在社会上打拼十多年，很是清楚这些道理，如果对陈逸过于严格，让陈逸产生了恼怒，最后还是他们遭殃而已，与其严格，倒不如放水，大家都舒服，这些人的想法，他知道的非常清楚。

　　那个时候，就算陈逸想用心去学，想在拍卖行中得到锻炼，也是不可能实现的事情。

　　“杨师兄，我完全赞同你的想法，我来拍卖行是为了学习，可不是做为你的师弟来视察工作的。”陈逸毫不犹豫的说道，杨其深的考虑是非常正确的。

　　郑老的弟子，高存志和杨其深的师弟，这个身份，陈逸一直以来都没有主动的暴露过，现在只为学习，这个身份有与无，对他都没有太大的影响，可以说杨其深这是完全为他着想。

　　“好，小师弟，你能明白再好不过了，今天我先带着你熟悉一下环境，见一见拍卖行的一些鉴定师，明天便是正式工作了，另外，师傅已经答应让你学习玉雕，白天你可以有一半的时间去玉雕厂，不知你愿意上午在拍卖行学习还是下午。”杨其深笑着向陈逸问道，既然师傅已经答应，他自然要为陈逸提供条件去学习玉雕。

　　这个问题，陈逸早就考虑好了，顿时说道：“杨师兄，上午前来鉴定东西的人应该很多，我上午来拍卖行，下午再去学习玉雕吧。”

　　“鉴定东西，哈哈，小师弟，看起来你对拍卖这一行有些不太了解啊。”听到陈逸的话语，杨其深不由大笑了一声。

　　陈逸有些疑惑，难道自己说错了什么，“杨师兄，我对拍卖这一个行业，确实了解得不是很多。”他之前主要的重心都放在了鉴定之上，拍卖并没有接触多少，而高存志向他们讲解的也不是很多。

　　“看来你把精力都放在了学习鉴定上，准确的说，我们拍卖行不负责鉴定东西，也没有鉴定东西的资质，我们所负责的只是挑选能够上拍的拍品而已，只要品相良好，不管是真是伪，都可以拿上拍卖会。”杨其深笑着说道，不只是陈逸这个刚入门的人，就算是一些收藏家，也对拍卖行了解的不是很多。

　　杨其深的这番话，不禁让陈逸有些惊异，拍卖行不负责鉴定东西，只是挑选拍品，而且不管拍品的真伪，“杨师兄，这样做，就不怕买到假货的买家上门闹事吗。”

　　“小师弟，今天我就给你义务讲解一下拍卖行的一些内幕和知识，在我国拍卖法中，有一条，正是可以解决你所说的问题，由于古玩文物等物品鉴定真伪的难度非常大，所以在现在施行的拍卖法中有一条规定，‘拍卖人、委托人在拍卖前声明不能保证拍卖标品的真伪或者品质的，不承担瑕疵担保责任。’而这项法规就是许多拍卖行的免死金牌。”

　　杨其深笑了笑，继续说道：“只要在拍卖前在参与拍卖人的登记表或者协议文件中做出类似‘竞买人自行审视拍品，本公司所提供的拍品文字数据等仅供参考，对拍品真伪及其其质量不承担瑕疵担保责任’等等一些免责声明，那么就算拍卖行装糊涂，故意拿一些假货或者赝品上拍，成交后才发现有瑕疵的竞拍人也很难维权，大多数诉讼，都是以拍卖行的胜利告终。”

　　“再者说，古玩市场的鱼龙混杂，有些人买到的是真品，可是回来却拿个赝品说在你这拍的东西有问题，找谁说理去，所以，这一项法规正是对拍卖行极为有利的，就算是眼力再强的专家，也不可能不出丝毫差错，只不过现在被大多数拍卖行当成了免死金牌，肆意将一些赝品拿上拍卖会，赚取高额利益，有了免责声明，可以说拍卖行是立于不败之地的。”

　　“而且，虽然拍卖行没有鉴定资格，只有一些文物机构才有，但是一些拍卖行还是会打着出鉴定证书的幌子，来收取高额的鉴定费，比如一件现代仿清代的瓷器，一些拍卖行的专家可以给你开一个清代的证书，当然，开到不同代的证书，价格都不一样，现在的艺术品，只论新旧，不管真假，只要有证明古玩到代的证书，就可以忽悠一些新手。”

　　“小师弟，我想你应该明白拍卖行的水有多深了吧，只要涉及到文物古玩这一行，就如同古玩市场一样，鱼龙混杂，就算是在拍卖会上，也有可能买到假货，而且大多数时候也只能吃哑巴亏，无论是在古玩城还是拍卖会上，想要真正买到真品，唯有凭借自己的眼力，就算是诸如华夏十大拍卖行前列的公司，也会时有赝品出现，至于是他们故意还是没看出来，这就难说了。”杨其深声音深沉的说道，充满着神秘感。

　　听完了这一番话，陈逸瞪大了眼睛，有些不敢相信，心中唯有一句话可以形容，那就是古玩圈真乱啊。

　　以前在他的眼中，能够拿上拍卖会的，绝对会是真品，现在杨其深的话语，却是让他知道了自己的相信，是多么的可笑，杨其深在拍卖行打拼了十多年，其所说的话，恐怕都是真实存在的。

　　话说回来，他面前杨师兄的拍卖行，该不会也有这些事情出现吧，不过很快，他便推翻了自己的想法，脑海中想起了雅藏拍卖行仅仅十多年，便发展到现在位于著名拍卖行之列的事情。

　　“杨师兄，我想以雅藏拍卖行的名气以及发展速度，应该与这些拍卖行的做法不同。”看着杨其深面带笑容的望着他，陈逸不禁主动的说道。

　　郑老收徒，以品行为主，陈逸十分的清楚，如此的话，杨其深根本不可能做出这些只为利益，没有诚信的事情，如果这样的话，那么雅藏拍卖行短时间内，不可能发展到现在的地步，同样，对于郑老名誉的影响，绝对是非常大的，只为利益的公司倒不会在乎什么名誉，可是诸如郑老这些老一辈的人，看中的绝对会是名誉。

　　“小师弟说的不错，那些拍卖行看中的只是利益，而忽略了自身的信誉，所以，他们永远不可能做强做大，哪怕古玩文物鉴定难度很大，但是我们用心去做，从中认真仔细的挑选出真品或者说有价值的仿品上拍，也算是给予那些信任我们拍卖行的竞拍者的回报，否则，总是拍卖赝品，那么参加我们拍卖会的人，会越来越少。”

　　说着说着，杨其深的面色变得凝重，“小师弟，师傅以前常常教导我们师兄弟，人无信而不立，现在全国著名的拍卖行，有很多都是靠着信誉而渐渐发展壮大的，我们雅藏拍卖行，也不例外，牺牲那些本不属于我们的利益，换来的却是竞拍者的信任。”


第281章 被鄙视了

　　听到杨其深的话语，陈逸忽然想起了在他还没有拜郑老为师时，高存志曾经给他讲过的话语。

　　那个时候正值淘宝大赛，而魏华远和赵广清却是用出了一些阴谋诡计，企图让他和沈羽君在古玩城寸步难行。

　　他当时年轻气盛，得到鉴定系统便觉得自己十分强大了，于是想出了一计，让一个古玩摊主配合，将一件赝品忽悠成真的，让魏华远派来跟随他们的人用了六十万买了下来，当时他还觉得非常自得，心中也是解了之前的气。

　　可是他所做的一些事情，却瞒不过高存志的眼睛，找到了他，向他说明了一些道理。

　　魏华远是自知理亏，不敢张扬，只能打碎牙齿和着血一块吞下去，如果换做一些疯狂的人，绝对会报警，那个时候，以陈逸和那摊主的做为，就完全构成了诈骗罪，哪怕最后案件没有一个定论，也会对陈逸的名誉造成一定的影响。

　　真是这样，那么就算陈逸当时获得了淘宝大赛第一名，也绝然不可能被郑老收为弟子。

　　好在高存志一语惊醒梦中人，让陈逸当时得到鉴定系统自满的心理完全的消除，可以凭借自己的能力去报复别人，就像他与谢致远之间的画作比较一般，但切不可用这种办法让自身也处于危险之地。

　　可以说，高存志的那一番话，对他的影响非常的大，让他明白了一个人的名誉以及品行，比任何东西都更加的重要。

　　“小师弟，关于拍卖行的事情就先说到这里，我带你去见一见岭州拍卖分公司的几位鉴定师，根据高师兄所说，你现在主要学习的古玩种类是瓷器和书画，这两个种类都是非常庞大，而且都属于最为火热的拍卖品种，所以，每个种类都分别有两名鉴定师，不过对内是鉴定师，对外，我们只是说业务经理而已，因为拍卖行不负责鉴定，只负责挑选上拍的拍品。”

　　“两个鉴定师，一个主要鉴定，一个是在旁辅助，也算是后备的鉴定师，除此之外，还有其他分类的业务部门，虽然说不负责鉴定，但是在一般情况下，我们也会对前来送拍的收藏品进行评估判断，并视情况将一些结果告知前来送拍者。”

　　杨其深笑了笑，“当然，像其他拍卖行那样一件赝品，当成真品百般追捧，赚取高额的拍卖图录或者佣金，我们拍卖行是不会做的，只会在拍卖结束后，才收取国家规定范围内的佣金和几十到千元不等的图录费用。”

　　“有些东西通过言语是无法明白的，小师弟，在拍卖行锻炼一段时间，你就会明白拍卖行是怎样运作的，走吧，先带你见见几个业务部门的鉴定师。”

　　陈逸点了点头，光是杨其深所讲述的这些东西，就让他明白了拍卖行业的复杂，想要完全讲清楚，在短时间内是不可能的，而且就算讲完了，恐怕有些东西他也不会明白，唯有亲身经历过后，才能真正的明白。

　　以前觉得自己对拍卖行有一定的了解，在今天，陈逸才发现，他所了解的那些东西根本就是错误的，拍卖行的复杂，远远超乎他的想象。

　　说着，杨其深拿起桌子上的电话，拨打了一个号码，然后说道：“我是杨其深，通知各古玩业务部门的人员在二楼会议室集合，另外，让人事部的柳经理来一楼三号会客室。”

　　之后，放下电话，杨其深笑了笑，“瓷器部门的两名鉴定师正在鉴定着东西，刚才我想了想，为了更好的有助于你的学习，我就不带你去见这些鉴定师了，让人事部的柳经理带你去，好了，小师弟，从现在起，你只能叫我杨经理或者杨总，师兄之类的称呼在拍卖行内要禁止了。”

　　“好的，杨经理，我知道了。”陈逸面带笑容的点了点头，一个小小的学徒，还没有资格劳动拍卖行的老总亲自出马，那样做的话，无疑就是此地无银三百两了。

　　陈逸有些期待这一次的拍卖行锻炼，自从得到鉴定系统，学习鉴定以来，大多数时间都在古玩城淘宝捡漏，在一个固定地方，给别人鉴定东西，倒是还没有过。

　　很快，响起了敲门声，杨其深笑着说了一声请进之后，一名三十余岁，身着职业装的女子轻轻走了进来，“杨总，您找我有什么事。”

　　“陈逸，这位是人事部的经理，柳月，柳经理，这个年轻人名叫陈逸，是新招进来的拍品鉴定学徒，之前在古玩店工作过一段时间，所以有一定的基础，我已经让各业务部门的人员到二楼会议室集合，你一会带着陈逸去见见各部门的鉴定师，并且从明天开始让他在书画和瓷器两个部门工作，这两个种类是他在古玩店学过的。”杨其深朝着这女子说道。

　　“好的，杨总，请问这位陈逸同事的薪酬定在多少。”朝着陈逸看了一眼，柳月不禁向着杨其深问道，内心却在猜测着这杨总和年轻人的关系。

　　杨其深笑了笑，“就按照普通业务经理的工资来算就好了，另外，陈逸有些原因只能上午来拍卖行上班，这点你先做个准备，并且，以后他的出勤状况，只需要向我汇报就行了，见完各部门的人后，到这里向我汇报一下情况。”

　　“好的，杨总，我知道了，陈逸，请跟我到会议室见见业务部门的人员。”柳月点了点头，看起来这杨总真的和这年轻人有些关系，他们拍卖行还从来没招过这么年轻的学徒呢。

　　陈逸点了点头，对杨其深说道：“杨总，那我先去了。”杨其深微微一笑，轻轻点头。

　　于是，陈逸跟随在柳月的身份，来到二楼，可以看到有很多人正在办公，看来这二楼是专门办公的地方了，一楼，应该专门接待送拍者的，陈逸在心中想着。

　　一些来往的工作人员见到柳月，都是停下来面打了声招呼，而柳月也是一一笑着回应，之后二人来到了会议室中。

　　陈逸目光微微一扫，看出会议室中足有十多人，有一半以上都是五十岁以上的人，鉴定古玩，需要的是丰富的经验与眼力，没有几十年的经验，任何人都不敢自称鉴定大师。

　　以杨其深的魄力和追求信誉的目标，那么想来这些年长的鉴定师，应该都是名副其实之辈了。

　　“柳经理，你也来了，你知道杨总喊我们来会议室有什么事情吗。”看到柳月，一名看起来很有气势的中年人问道。

　　柳月朝着会议室中望了望，不禁问道：“瓷器部的秦老怎么没来。”

　　“老秦啊，正在鉴定一个清代大瓶呢，就那个东西，还需要看这么长的时间，不用等他了，我们先说吧。”这中年人摇了摇头，有些许不屑的说道。

　　看到这一幕，陈逸有些好笑，果然有人的地方就有争斗啊，看来这中年人与瓷器部的秦老相处的并不是很愉快。

　　“既然这样，稍后我会去通知他的，刚刚杨总叫我过去，说了一些事情，现在向各位介绍一下，这是陈逸，我们公司新招进来的业务学徒，之前曾在古玩店工作过，有瓷器和书画方面的基础，所以，杨总决定让他在书画和瓷器部门进行学习工作，陈逸，向大家介绍一下自己。”听到这中年人的话语，柳月轻轻皱了皱眉头，然后朝着众人说明了一下情况，并让陈逸做自我介绍。

　　陈逸点了点头，缓缓走到众人的面前，开口说道：“大家好，我叫陈逸，之前在一家古玩店工作，偶然的机会下，与杨总相遇，并得到了这次能够来拍卖行工作学习的机会，以后请各位前辈多多指点。”

　　“只在古玩店工作过，柳经理，我们公司什么时候连这样没有经验的人都招过来了，跟着我们学习，这不是笑话吗，我们不是鉴定培训机构，我们书画部门不会要这样的人，我也没有工夫和义务去教一个新人知识。”忽然，刚才那名中年人瞪着眼睛看了看陈逸，然后带着恼怒和不屑说道。

　　如果说这年轻人跟杨总关系匪浅，他倒是会毫不犹豫的接收下来，毕竟打好关系，对他以后有帮助，可是现在听这年轻人的话语，恐怕不过是与杨总相遇之后，有些事情帮了杨总，现在杨总回报过来了而已。

　　而且杨总根本没有亲自来，这足可以证明这年轻人不过只是杨总为了感谢作出的决定而已，既然这样，他实在没有兴趣去教这样的一个人。

　　教会了没有半点好处，教不会或许还会影响自己的声誉，这样吃力不讨好的事情，他可是不会去做。

　　陈逸不禁一愣，这是看不起自己的表现吗，看着这中年人的面色，他有些无奈，又是一个眼中只有利益的人，如果自己把身份透露出来，估计这中年人会屁颠屁颠的收下自己。

　　“哦，大家都在这里啊，刚忙完，杨总呢，他找我们有什么事情。”这时，一位头发有些花白的老人和一名中年人来到了会议室中，看了看众人，有些疑惑的说道。

　　那中年人眼睛一亮，“老秦，你不是总说自己人手不够吗，现在杨总给你安排了一个人，你可以好好对待啊，以后他就是你们部门的人了，好了，柳经理，我部门还有东西需要看，我先走了。”说完，这中年人立刻起身，带着一名三十多岁的男子，快步离开了会议室，那速度，好像生怕别人追上似的。


第282章 善良的秦老

　　看到那中年人飞奔而逃的模样，刚刚来到会议室的老人不禁有些蒙了，“柳经理，这到底是怎么回事。”

　　柳月有些无奈，书画部的那名中年人实力不错，但是功利心和嫉妒心太强，看不惯瓷器部秦老的原因，只是因为当初他看走眼了一幅画作，认为是赝品，不能上拍。

　　而秦老也在现场，却认为是真品，并指出了一些真品的特点，得到了其他部门的认同，最后，由总部派人过来鉴定，确定为真品，可以上拍，由此，这中年人便对秦老产生了恨意，在一些事情上，常常与其作对。

　　“咳，秦老，杨总刚才交待，这位是新招进来的业务学徒陈逸，以前在古玩店工作过，在书画和瓷器方面有一定的基础，所以杨总让他在书画瓷器部门工作学习，刚才书画部门严荣轩经理的意见，你也看到了，不知道你的意见如何，如果不行，我就只能如实告诉杨总了。”柳月摇了摇头，将陈逸的情况简单的向秦老介绍了一下，之前还猜测这年轻人跟杨总有些关系，现在看来，就算有关系，也不算太多。

　　以杨总的见识，岂能猜不出这经验太少的年轻人，或许会受到一些刁难，可是他却没有出面的意思，将任务布置给了她。

　　陈逸在内心苦笑了一下，因为杨师兄的想法，自己现在倒是成了一个没人要的孩子，鉴定这一行果然是以年龄来论能力啊。

　　那书画部门的严荣轩，更是不加掩饰的表达了对自己的不屑，没有义务和工夫教导自己，这无非是看自己不能给他带来什么好处而已。

　　对于这种事情，陈逸并没有任何愤怒的情绪产生，愤怒，只是弱小者才会出现的，他深深知道自己的能力，心境又怎会因为别人半句话语，而有什么波动。

　　秦老看了看陈逸，不禁叹了口气，摆了摆手，“算了，先让他跟着我一段时间看看，有什么问题的话，再通知杨总吧。”

　　一个小伙子，出来打拼也不容易，这次机会，恐怕对于他来说是十分重要的，秦老觉得，既然在古玩店工作过，那就让他试试看吧，不行的话，再告诉杨总。

　　现在拒绝的话，杨总或许会出面解决，让他们收下这小伙子，但是在其心中，这小伙子恐怕就被划上了叉号。

　　“秦老，感谢你对我工作的支持，陈逸，这位就是瓷器部的秦老，以后你就先跟着他学习一段时间吧，一定要努力学习。”听到了秦老的话语，柳月不禁松了口气，如果秦老也拒绝了，那这事情就不好办了。

　　在她的眼中，对于陈逸，也并不看好，在古玩店工作过，看其年龄，恐怕也没工作太长的时间，能有多少的经验，雅藏拍卖行的鉴定师，不是那么容易当上的。

　　陈逸点了点头，看着秦老，心中倒是充满了好感，能够收下他这个被书画部门经理拒绝的人，可见秦老既有着对工作的责任心，又怀有善心，“秦老，您好。”他不由带着些敬意对秦老说道。

　　“柳经理，没事，工作，都是需要大家相互配合的，小伙子，努力吧，唯有自己能力提升，才能让别人刮目相看。”听到柳月的话语，秦老摆了摆手，毫不在意的说道，之后又语重心长的对陈逸说道。

　　陈逸十分认同这句话，跟高存志说过的一样，唯有自身能力提升，在面对一些困难时，也可以轻易的解决，“恩，秦老，我会更加努力的学习。”

　　“陈逸，既然加入了公司，各个业务部门的同事，你需要认识一下，站在你身旁的瓷器部门经理秦老就不用说了，刚才走的那位是书画部门的严经理，而这位是古籍文献部门的齐老，这是玉石珠宝部门的……”接下来，柳月向着陈逸介绍了现场一些部门的人员。

　　陈逸一一打着招呼，有些人对陈逸的招呼视若无睹，有些人则是微微一笑，轻轻颔首，对于这些人的反应，陈逸只是一笑而过，没有成就，没有能力被人鄙视的事情，他又不是没经历过。

　　“好了，任务完成，各位可以回去了，秦老，明天陈逸会正式上班，希望你能多多照顾。”柳月朝着众人笑着说道。

　　在她话音刚落，其他部门的人便是站起身来，仿佛不愿在这里多呆一秒似的。

　　“我会照顾的，就看这小伙子有没有耐心，能不能努力了，柳经理，下面还有瓷器等着我呢，先走了，明天让这小伙子找我就行。”秦老摇了摇头，带着身旁的中年人走出会议室，选什么行业不行，非要选择鉴定师，其他行业虽然竞争激烈点，但起码有成功的可能，鉴定师，没有多年的经验支撑，想获得成功，比登天还难。

　　“好了，陈逸，书画部门的严经理，性格比较直爽，你不要在意，我们下去向杨总汇报吧。”看着身旁身材有些瘦弱的陈逸，柳月不禁摇了摇头，对陈逸并没有太多的同情，她身为人事部的经理，这样的事情见得实在太多了。

　　“恩，柳经理，没事的，今天多谢你了。”陈逸面带笑容的朝着柳月说道。

　　随后，二人来到了一楼的会客室中，杨其深还在里面等着他们，“杨总，您交待的事情已经完成了，带着陈逸熟悉了各个部门的人员，另外书画部的严经理并不愿意让陈逸跟着他，不过秦老已经同意，让陈逸先跟着他，这就是刚才的情况。”柳月微微欠了欠身子，向杨其深简单说明了一下会议室中的情况。

　　“好的，柳经理，你先回去吧，有些事情，我还要交待一下陈逸。”杨其深面色平静的点了点头，对柳月说道。

　　柳月点了点头，缓步走出了会客室，关上了门，心中有些疑惑，不知道杨总要交待什么，对于杨总与陈逸的关系，她现在实在有些搞不明白了。

　　“小师弟，对于刚才的事情，你有什么感受吗。”杨其深不禁笑着对陈逸说道。

　　“杨经理，没什么感受，能力代表一切，没有能力，无法得到他人的尊重，这是任何行业都有的道理。”陈逸笑了笑，刚才的事情，根本没有能让他在意，也没有影响到他的心境。

　　正如他之前所说，来这里只为学习，不是为了凭借身份装十三的，所以能够增加经验，就算受到别人的无视又如何。

　　难不成受到了无视，要向杨其深苦诉我身为郑老的弟子，他们竟然无视我，这样的做法，只是小孩子才会做的而已。

　　“哈哈，小师弟，你能够这样想，我非常欣慰，不过有些人这次可是猜错了，我相信你的能力，会在下面的工作中显现出来。”杨其深哈哈一笑，欣慰的点了点头。

　　如果陈逸的鉴定能力，还处在初级阶段的话，那么高存志也不会让他这般的走南闯北，而且也不会得到玉雕厂古老等人的认同。

　　虽然他并没有真正见过陈逸的鉴定能力如何，但是从陈逸拜师之前，能够淘到那么多的宝贝，就可以看出，其有着一定的能力。

　　没有一定的知识与能力，想要与古老等人交谈甚欢，这恐怕是不可能的事情。

　　陈逸点了点头，“杨师兄，我一定会的。”

　　“好了，小师弟，明天开始来拍卖行上班吧，有什么事情，提前给我打声招呼就行，我还有事情，现在，你去把这个好消息告诉古老他们吧。”杨其深点头一笑，然后向陈逸说道，这个消息，就让陈逸和古老他们去分享吧，他去到的话，或许就没有那种意思了。

　　与杨其深告别后，陈逸笑着走出了拍卖行，来到了附近的停车场，开着汽车向玉雕厂而去。

　　在拍卖行中，开始一段新的经历，陈逸觉得这正是对自己的一种锻炼，否则凭借杨其深师弟的身份，那在里面要风得风，要雨得雨，就实在有些无趣了些。

　　来到了玉雕厂，这一次倒是没有一些珠宝公司的人来打扰古老他们，陈逸走进了院子，今天并不是白老值班，而是另外一个老人，看到陈逸，他面上带着一些惊喜，不禁快步走进屋子里，将古老和白老等人一块喊了出来。

　　看着古老几人面上的希冀，陈逸并没有卖关子，直接笑着说道：“古老，我师傅已经答应，可以在不影响鉴定古玩学习的情况下，跟随你们学习玉雕，感谢你们能够给我这次机会，我定会努力学习。”

　　“哈哈，陈小友，我们就知道郑老爷子是个开明的人，我们也相信岭州玉雕文化能在你手上发扬光大，不过你学习鉴定和学习玉雕，时间上是如何分配的。”古老大笑了一声，语气中充满着欣慰。

　　陈逸笑了笑，将上午在拍卖行鉴定，下午来学玉雕的事情告诉了古老，顿时得到了他们的赞同。

　　与几位老爷子交谈了一会，决定明天下午开始学习之后，陈逸便告别离去，并且在回酒店的路上，给姜伟打了个电话，让他负责找一套向外出租的小别墅，或者说四合院之类的。

　　毕竟血狼和大蓝小蓝几只动物不能总是呆在房间之中，别墅和四合院有着广阔的院子让它们跑动，而且也不用每天开着汽车带着它们了。

　　姜伟笑了笑，表示没有任何的问题，找套房子，这小事一桩，对于陈逸是否有资金，他没有丝毫的怀疑，随便逛逛古玩城，便淘到了价值百万的扇骨，试想，陈逸能缺少钱财吗。


第283章 正式上班

　　第二天，陈逸没有像以前一样穿的那么随意，而是穿了一身正装，上面白衬衫，下面黑裤子，脚上踏了一双擦的锃亮的皮鞋。

　　毕竟现在去拍卖行，等于是正式上班了，他现在的身份只是一个拍卖行鉴定学徒，而不是杨其深的师弟，既然答应了杨其深，那么就应该用心去做了。

　　要是穿得过于随意了，估计自己第一天上班，就要被开除了，沈羽君来敲门时，陈逸刚刚整理好衣服，看了看自己荣光焕发的模样，不禁一笑。

　　他现在的精气神，可是比洗白之后要强得很多了，不仅仅因为洗白恢复符让他恢复了以前的身体数据，而且每天不断的接触华夏文化，鉴定，绘画，他的身上，自然而然带了一种艺术气息，简单的说，就是文雅之气。

　　打开门后，沈羽君看着站在自己面前的陈逸，面上不禁露出了惊讶之色，“陈逸，认识了这么久，我可是第一次见你穿这么正式的衣服哦。”

　　“是吗，羽君，你看着感觉如何。”陈逸张开双臂，自我观察了一下，然后向沈羽君问道。

　　古玩城不比拍卖行，虽然同样都属于艺术行业，但拍卖行是正规的公司，而古玩店，很多都是个人开办的，就没有那么多的拘束了。

　　看着陈逸穿上白衬衫后，本来精神的面貌显得更加的神气，而且有了一种成功人士的感觉，“陈逸，很不错啊，穿上这身衣服，你显得更加有精神了，恩，衬衫领子没折下去呢。”沈羽君上下看了看，然后评价着，忽然发现了陈逸一边的衬衫领子有问题，不禁走上前去，轻轻的将领子折了下去。

　　一阵香风吹过，陈逸看着在身旁为自己整理衣服的沈羽君，心中忽然有些悸动，这种感觉，哪怕是他在得到鉴定系统时，都未曾出现过的。

　　未等陈逸反应过来，沈羽君整理完之后，便退开了一段距离，从远处看了看，这才点了点头，“好了，陈逸，你在你师兄的拍卖行学习，还需要穿得这么正式吗。”

　　“嘿嘿，羽君，我可不是光学习，我还要在拍卖行上班呢，现在我的身份不是杨师兄的师弟，而是拍卖行一个普通员工，上满一个月，还会发给我工资呢。”陈逸面上不禁充满笑容的说道。

　　听到这话语，沈羽君不禁噗的一声笑了出来，“就你，还在乎那点工资啊，我看是你师兄为了你的学习着想。”

　　“这都被你看出来了，羽君，我们现在赶快下去吃早餐吧，今天第一天上班，可不能迟到了。”看了看时间，陈逸不禁拉着沈羽君的手，关上房门，向酒店餐厅而去。

　　看着被陈逸紧握的左手，沈羽君愣了一下，然后轻轻一笑，跟随着陈逸的脚步向前走去。

　　吃完早餐，将沈羽君送到袁老那里之后，陈逸便开着车来到了拍卖行，在距离拍卖行稍远一些的停车场，停好汽车后，他快步来到了拍卖行。

　　来到了拍卖行，陈逸想了想，先来到了拍卖行的接待处，询问了一下人事部的位置，毕竟他不知道秦老具体的位置，总不能直接冲进鉴定东西的地方，接待处的两位女孩似乎早就得到了通知，笑着询问了他是不是叫陈逸，然后其中一名女孩带着他，来到了二楼人事部。

　　“柳经理，陈逸先生已经来了。”轻轻敲了敲门，女孩带着陈逸走进了办公室。

　　看到陈逸，柳月微微一笑，朝着那女孩点了点头，“好了，小晴，你先回去吧。”

　　“陈逸，我先带着去照相，明天会发给你工作证，至于打卡的话，杨总已经交待过，你只需要早上和中午下班时打卡就行，下午的话，你就不用来上班了。”柳月笑着对陈逸说道，既然杨其深把陈逸交待给了她，那么让其尽快融入公司之中，正是她的职责所在。

　　“恩，我知道了，柳经理，谢谢你。”陈逸面带笑容的感谢道。

　　柳月笑了笑，带着陈逸照过相后，然后说道：“陈逸，我们各个业部门在二楼都有专门的办公地方，像我们这种大型拍卖行送拍方式一般都是先预约，定好时间后，将东西拿过来，再由相应种类部门的人员到楼下会客室进行鉴别，看是否能够上拍，之后由业务部门办公人员与其签订委托合同。”

　　“不过除了这种预约方式之外，还有一些人选择直接送拍，对于这样的送拍者，我们也不会拒绝，只是，要先处理完预约的送拍物品之后，才会去见这些直接送拍者。”

　　“由于瓷器和书画送拍的数量很多，所以有分别有一间会客室专门是为这两个部门准备的，另外的部门，只有等到有了相应种类的东西，才会由接待部门安排会客室，让部门经理前来鉴别，好了，基本情况就是这样，现在我带你去找秦老。”

　　陈逸点了点头，他之前倒是把拍卖行的工作流程想得太简单了，认为只要有东西，直接拿过来就行了，想不到有时候还需要预约。

　　跟随柳月来到了二楼的一个办公地点，看了看墙壁上的标牌，陶瓷部，陈逸不由一笑，这就是他工作的部门了。

　　柳月轻轻敲了敲门，然后打开走了进去，看到只有一名二三十岁的青年呆在办公室里，她不由的问道：“小王，秦老呢。”

　　“柳经理，您也知道，秦老不是很喜欢呆在办公室时，他一早上来打完卡，就带着余师傅去一楼会客室了。”这名青年站了起来，不禁有些无奈的说道。

　　柳月微微一笑，点了点头，“好了，小王，这是你们部门新来的同事，陈逸，你们相互先认识一下吧。”

　　陈逸笑了笑，与这小王交谈了两句，知道了秦老和那一名中年人主要负责鉴别，选择合适的拍品，而这个小王，便是负责与送拍人签订委托合同的人，并且还负责部门的日常事务。

　　“陈逸，我们下去找秦老吧。”二人认识了一下，柳月便开口说道，带着陈逸走出了办公室，“陈逸，秦老是我们岭州分公司鉴定水平最高的人之一，进入古玩界至今已有四十多年了，平时没事就喜欢研究古玩，所以，对于这现代化的办公室，他并不是很喜欢，会客室里倒是充满了古韵气息，所以没事的时候，秦老一般都呆在会客室……”

　　“咳，柳经理，带着这小伙子熟悉环境啊，我就知道秦老一定会收下他的，小伙子，努力点，说不定一个月后，你就可以在瓷器部门独挡一面了，哈哈。”正在柳月带着陈逸朝电梯走去时，忽然迎面走来了一名中年人，正在书画部门的严荣轩，此时他面上带着春风，得意洋洋的说道，并且还走到陈逸面前，拍了拍肩膀，语重心长的说道。

　　陈逸心中有些好笑，这严荣轩让人有些无奈啊，看起来把自己这个累赘扔给了秦老，他十分得意一样。

　　柳月眉头轻轻皱了一下，然后笑着说道：“严经理，我还要带着陈逸去找秦老，就不多聊了。”说完，便带着陈逸向电梯走去。

　　严荣轩看着二人的背景，得意的哼着小曲，走进了自己部门的办公室，在古玩店工作的那能叫经验，还是自己反应快，直接把这小子塞给了秦老头，让秦老头去头疼吧，教好了没好处，教不好，影响能力不说，这一段时间算是白忙活了。

　　“陈逸，秦老水平高，人也好，跟着他，好好学习吧。”在电梯里，柳月不禁对陈逸说道，严荣轩的功利，让她十分的看不下去，一个月在部门独挡一面，这简直是在嘲笑陈逸和秦老，一个只在古玩店工作过一段时间的人，能在一个月内，成为鉴定高手吗。

　　来到一楼的会客室中，只见秦老正坐在茶桌后面，一边品着茶，一边悠闲的看着书籍，而那名中年人，与秦老相对而坐，也在看着书，会客室布置的古香古色，与昨天他与杨其深去的会客室大不相同，这房间中，摆着一些瓷器，虽然只是现代工艺品，但却是给人一种古韵之气，初来此地，看到这些瓷器，恐怕在心地就会认同秦老他们的瓷器鉴定非常专业。

　　“秦老，我把陈逸给您带来了，剩下的就交给您了。”柳月打了声招呼，然后说道。

　　秦老看了看陈逸，笑着点了点头，“好，柳经理，我知道了，你先去忙吧，陈逸我会照顾好的。”

　　“恩，多谢秦老了，另外，还有件事情，陈逸每天下午的话，有些个人原因无法来上班，这已经得到了杨总的同意，所以，给您说一下，让您有个底。”柳月谢过之后，想起了什么，向秦老说明了一下情况。

　　秦老皱了皱眉，然后点了点头，“柳经理，我知道了，你去忙吧。”

　　柳月点了点头，然后向门口走去，只不过在走的时候，她朝着陈逸鼓励的笑了笑。


第284章 泡茶带来的惊讶

　　在柳月走了之后，秦老抬头看了看依然还站在原地的陈逸，不禁笑了笑，指了指对面中年人所坐的沙发说道：“小陈，别光站着了，现在还不到工作的时间，先坐下休息会吧，正好我有些事情想向你交待一下。”

　　陈逸微微一笑，点了点头，坐在了距离中年人有一段距离的位置上。

　　“小陈，我不知道你与杨总有什么关系，或者说怎么通过另外的关系进入拍卖行的，但是你需要知道的是，做为一个学徒，你的任务就是努力学习，我的部门留下的只能是有能力的人，而不是像其他部门，还养着一些拍马屁的家伙，所以如果让我发现了你对于学习十分懈怠，哪怕杨总是你的亲戚，我也会立刻将你送到杨总那里，你明白了吗。”

　　看着陈逸，秦老面上的笑容渐渐消失，转而变得凝重起来，向着陈逸交待着他的规矩。

　　对于那个严荣轩将陈逸抛给自己的做法，他十分的气恼，一个经验不足的学徒，这简直就是在拖累他们的工作效率，他们一边工作，还要一边教导学徒。

　　严荣轩可以甩甩手就走，可是他却不能，因为他跟严荣轩那种只为利益的人不同，他也是从一名学徒做起来的，深深知道这一行的艰难，能够给后辈一个机会，他并不会拒绝，只是看陈逸能不能把握这次机会了。

　　“秦老，你放心，我会努力学习的。”陈逸点了点头，十分认真的说道，费了这一番周折，他就是为了能够正常的跟着这些鉴定师学习，怎么还会懈怠呢。

　　觉得自己可能说得有些严厉了，秦老面色变得柔和了一些，双手在茶桌上动了起来，一边泡茶，一边对陈逸说道：“小陈，古玩鉴定这一行，想要学成，比其他行业更加的艰难，因为这不像其他行业，有很多的规则可以遵循，每一件古玩都有可能不同，虽然有一些知识可以进行比对，但是你没有一定的眼力，根本无法发现这些差别。”

　　“而且有些时候，这些所谓的知识，与真正的古玩相比，很可能会有些不同，你既然选择了这一行，如果想要成功，那就要付出比别人更多的努力，如果只是想要糊口，那还是换个行业，鉴定这一行，想要做到糊口，没有十多年的经验，远远不行。”

　　“来，先喝杯茶。”泡好了一碗茶水，秦老笑了笑，拿起茶碗递给了陈逸。

　　陈逸连忙起身，双手接过了秦老递过来的茶碗，秦老不仅仅是他的前辈，而且还是长辈，他现在所拥有的古玩知识，能应对一部分的古玩鉴定，但绝无法像秦老这样，鉴定各朝代的瓷器。

　　如果真的让他鉴定，那么还应该再开设一个部门，那就是近现代瓷器部，毕竟他现在所接触到的古玩，几乎全部都是明代之后的。

　　鉴定术是他的根本所在，通过鉴定术得到的鉴定信息，对于他的学习帮助十分的大，而他现在所拥有的初级鉴定术，仅仅只能鉴定距今五百年的古玩而已，超过五百年的知识，他也只能从书本上或者高存志那里得到。

　　学习鉴定才不到半年，陈逸眼力和知识提升如此之快的原因，便是因为鉴定术的帮助。

　　看着陈逸接茶的动作，秦老点头一笑，这个小伙子或许古玩经验不多，但最起码非常懂礼貌，这是一个人道德素养的根本所在，也是华夏五千年文化之中，最为基本的礼节。

　　陈逸接过茶碗后，先看了一看，自从学会泡茶术后，他也是爱上了泡茶和品茶，对于华夏十大名茶，可以说是有几分熟悉，而秦老所泡的正是位于十大名茶之列的洞庭碧螺春。

　　高存志所常常喝的信阳毛尖与洞庭碧螺春同属绿茶品种，但外观和味道却大不相同。

　　为了更加深入了解华夏茶文化，陈逸可是对十大名茶做了详细的了解，时不时的会去茶叶市场逛一逛，在他的鉴定术下，任何级别的茶叶都无法隐藏，对于怎么分辨各个级别的名茶，他也是熟知八九。

　　以茶桌上放置的茶叶叶片来看，秦老这会客室中所泡的应该是一级碧螺春，并不算特别名贵，但也有着质量优异，价格适中的特点。

　　而在一级之上，便是特一级，特二级了，以此两个级别最为名贵，碧螺春茶叶最为显著的特点，便是叶片卷曲成螺，这是任何级别都有的特点，也是碧螺春的名称由来。

　　看过之后，陈逸在鼻子上方闻了闻香气，不由一笑，然后分做三口，将茶水饮尽，一看二闻三品，这正是从高存志那里所学到的知识，也是鉴定术无法告诉他的。

　　陈逸仔细品了品，笑着点了点头，与他之前的判断差不多，这应该就是一级洞庭碧螺春，而碧螺春很多地方都有，但唯一正宗的唯有洞庭碧螺春，其所拥有的那一种花果味，是其他碧螺春所没有的，主要是因为它生长在果完之中，并且接受了洞庭特有水土的滋养，其他的碧螺春，所有的只是沃土气与青叶气。

　　看着陈逸品茶的动作，秦老眼睛一亮，“咦，小陈，你也懂茶道吗。”陈逸的动作间充满着平静洒脱，丝毫不带做作，这只有常常泡茶品茶之人，才能够做到。

　　“是的，秦老，我跟随过的一个古玩师傅也喜欢品茶，所以不知不觉间，我也就耳濡目染的学会了泡茶和品茶。”陈逸不由笑着说道，高存志是他的师兄，同样也是他一直跟随学习的人，正是从高存志那里，他才学会了泡茶，从而获得了泡茶术。

　　“小陈不仅会品茶，还会泡茶，现在的年轻人都是喜欢喝各种饮料，却是不知那些东西对身体有害，反而不如我们华夏的茶水，能够益寿延年，小陈，既然你会泡茶，不如展示一下，让我们欣赏欣赏。”听到陈逸还会泡茶的话语，秦老不禁有些惊讶的说道，然后站起身来，示意陈逸到茶桌这里来。

　　一旁的中年人也是有些惊讶的望着陈逸，之前认为这小伙子也只是一个在古玩店负责接待打扫卫生的小伙计而已，现在倒是小看了他。

　　陈逸点了点头，轻轻一笑，站起身来，向秦老告罪了一声，然后坐在了茶桌般，拿起一应用具，开始泡起茶来。

　　在学会泡茶之后，他几乎每天都要泡要几杯，一边品茶，一边看书或者作画，可谓是身心都得到了舒缓。

　　泡茶的工序，他自然非常的熟练，先温具，再置茶，将茶叶放入碗中之后，先进行初泡，也就是温润泡，之后进行正泡，高存志所教给他的凤凰三点头，他已然从刚开始的陌生，到现在的非常熟练。

　　在泡茶的过程之中，他自然而然的用上了泡茶水，以求能让泡出来的茶水，滋味更加的美妙，这初级泡茶术可以说是一个免费的茶叶等级提升术，以他现在的泡茶技巧，泡出来的茶水，最少也要比茶叶本身等级的味道，要高出一个等级。

　　如果说之前仅仅只是惊讶的话，当陈逸动作熟练的用出了凤凰三点头时，秦老的面上露出了惊异之色，然后不禁向三碗茶水中望去。

　　只见陈逸冲泡好的三碗茶中的水量，可以说是一模一样，而且在观看之时，一股清香由然而起。

　　冲泡好之后，陈逸盖上碗盖，然后静静等待了一会，双手拿起茶托，递给了秦老，然后又将另一杯递给了中年人。

　　二人一一接过之后，品茶的动作可谓是与陈逸一般无二，一看二闻三品。

　　碗中茶水呈绿黄之色，这正是纯天然碧螺春的模样，如果是纯绿色的，那么便是茶叶之中添加了色素。

　　茶水之中散发着一股清香之气，让人不禁有些心旷神怡，之后，秦老分做三次，将茶水饮尽，不禁觉得这茶水浓郁甘醇，回味绵长，他顿时忍不住赞叹了一声，“好茶。”

　　“秦老，确实是好茶，这陈小友泡出来的茶水，有些与众不同啊。”一旁的中年人点了点头，有些意犹未尽。

　　而陈逸，拿起自己的那一杯，稍稍品了品，不禁点头一笑，茶水的味道比刚才秦老的稍好一些。

　　“陈小友，你泡茶这样的熟练，以前真的只是在古玩店当过学徒吗。”看着陈逸，秦老面上带着欣赏之色，语气平和的问道。

　　陈逸点了点头，“秦老，我以前确实只在古玩店当过一段时间的学徒，不过那古玩店的老板对我很好，见我对泡茶感兴趣，还送了我一套茶具，所以我在家时不时的泡茶，才会有这样的熟练。”

　　“哦，不知陈小友所说的古玩店在什么地方，听你的口音，应该不是岭州之人吧。”秦老不禁有些惊讶的问道。

　　“秦老，我是浩阳人，我之前工作过的古玩店也在浩阳，只不过偶遇杨总，帮了他一个忙而已。”陈逸微微一笑，好不容易得到这个学习鉴定的机会，可不能被自己破坏了。


第285章 鉴定开始

　　“古城浩阳，据我所知，杨总的家乡就在浩阳，怪不得你会与他相遇，对了，陈小友，不知你在古玩店工作了多长时间。”秦老不禁笑着向陈逸问道。

　　之前他对陈逸所拥有的只是同情而已，可是现在，陈逸对茶道的熟悉，让他不禁刮目相看。

　　“秦老，我之前在古玩店工作还不到一年的时间，只不过您也知道，现在古玩店都是什么情况，我想在古玩行业继续前进，所以知道了杨总是拍卖行的老总后，我便向杨总提出来拍卖行学习，杨总没有多少犹豫，便答应了下来，这让我非常感激，一定会更加珍惜这次机会。”陈逸声音有些低沉的说道。

　　只有真正进入了古玩行，才知道这一行想要学精有多么的艰难，他在刘叔店里干了一个月的学徒，所学到的不过是些连皮毛都不算的知识而已，而拥有了鉴定系统，再加上高存志的教导，他现在已然从之前一个懵懵懂懂的古玩店小伙计，变成了一个对古玩有着很多了解的鉴定师。

　　有一个资深古玩师傅的教导这是其一，另外便是能够常常看到真品古玩，把自己所学到的知识在古玩上一一比对，让知道和实践能够融会贯通，这是他拥有现在成就的原因所在。

　　如果仅仅只是在刘叔古玩店中当伙计，那么他就算呆在一年两年，也不会有现在的成绩，只是因为在刘叔的店中，基本上没有什么真品古玩，他能够得到的知识和实践，少之又少。

　　“陈小友，可以看出你是追求上进之人，但切记不可好高骛远，从你泡茶品茶的动作之中，就可以知道你是心境平和，有耐心之人，所以，加倍努力吧，假以时日，你定会成为一名名副其实的鉴定师。”听到陈逸的话语，秦老不由点了点头。

　　现在的古玩市场非常的混乱，古玩地摊就不说了，只要是个人不管懂不懂古玩，都能去摆摊，古玩店倒是没一定的资金无法开办，但也不乏有些知识浅薄之辈，花些钱开家古玩店，便自称是古玩高手了。

　　在这些人的店铺里，没有真东西，同样也学不到什么真本领，一两年下来，学到的不过是怎么去忽悠别人而已。

　　不过他觉得陈逸在古玩上的鉴定水平或许不怎么样，但最起码在古玩店中学会了茶道文化，这对人的心性要求是非常高的，从陈逸泡出的碧螺春，与他所泡的不相上下，甚至还略胜一筹的事情上，就可以看出其对于心性的修炼是非常多的。

　　这样心性的人，学起东西来，完全可以摒弃杂念，专心的投入到某一件事情上。

　　“秦老，我会努力的，多谢你能让我跟在你身边学习。”陈逸点了点头，向秦老感谢道。

　　秦老哈哈一笑，“陈小友，不用客气，或许我还要庆幸将你收了过来，最起码每天能够喝到这般美妙的茶水，那严荣轩日后定会后悔的。”

　　“秦老，严经理是否会后悔这并不重要，能够有这次机会学习，我已经很满足了。”陈逸笑着说道，那严荣轩会不会后悔，他还真不感兴趣，当然如果严荣轩敢主动挑衅的话，那就怪不得他了。

　　秦老面上露出了笑容，“陈小友，你说的很正确，学习才是第一要务，来给你介绍一下，这是我的助手，也是一位在瓷器上有着非常高水平的鉴定师，你可以叫他林叔。”

　　“林叔，你好，以后请多多指教。”陈逸向这中年人伸出了手，然后笑着说道。

　　那中年人面上露出了笑容，与陈逸握了握手，“陈小友，你好，我叫林国栋，只是帮秦老打打下手而已，其实没多少鉴定水平的。”

　　“林叔，我觉得秦老的话更可信一点。”陈逸笑了笑，无形之中对这中年人产生了一些好感，这就是谦虚所带来的氛围。

　　“哈哈，国栋，看到没有，连陈小友都不相信，好了，收拾收拾，马上就要开始上班了，国栋，今天有没有预约的人。”秦老大笑了一声，语气中充满了畅快，之前虽然不觉得陈逸是个累赘，但也是有些头疼，可是现在，陈逸泡了杯茶后，他却是一阵的轻松。

　　林国栋点了点头，“秦老，据办公室的小王说，今天上午预约的有五人，另外，网上邮件送拍的也是七八件。”

　　“哦，网上的等下午空闲的时候再处理吧。”秦老点了点头，然后说道。

　　“秦老，在网上也可以送拍吗，看不到实物的话，会对鉴定有些影响啊。”陈逸不禁有些疑惑的问道，有时候一件古玩哪怕有丝毫缺陷，都不能算做真品，而有些缺陷，比如手感，光泽等等，是无法通过照片表现出来的。

　　秦老不禁一笑，“陈小友，这网上送拍，不过是方便一些没有自信，或者是实在脱不开身的人，我们查看邮件后，觉得合适，会让他们拿来实物再进行确认，并不是在网上看看图片，就可以决定了。”

　　“其他拍卖行的人，所挑选的只是合适上拍的古玩而已，并不保证物品的真伪，而我们雅藏拍卖行，所挑选的必须确保其真实度，仿品就是仿品，而标注的真品，那就必须是真品，信誉才是一个拍卖行能做大做强的武器。”

　　陈逸点了点头，“秦老，拍卖行的一些内幕，我听杨总给我说起过，不过以古玩的鉴定难度而言，应该无法完全保证真实度吧。”

　　现在在古玩鉴定上，除了靠人的眼力和经验之外，一些科学仪器也不过只能对特定的古玩种类进行鉴定年代，大部分的古玩种类，只能人工鉴别。

　　一个古玩鉴定师或者说专家，实力再怎么强大，也会有出现错误的时候，而且有的高仿古玩，如同真品一般，几个专家都意见不一的情况，时有发生。

　　“陈小友，我们也只能尽全力保证每一件上拍品都与名称对照，哪怕是诸如华夏排名前三的拍卖行，也不敢做出完全是真品的保证，而还要发布免责声明，来避免错误的发生，我们雅藏拍卖行也曾出现过赝品，虽然我们发布了免责声明，但在杨总的指示下，进行调查，确定是我们上拍的拍品后，全额赔偿了那位竞拍人，我们拍卖行损失了一些利益，但却是获得了一些买家的信任。”林国栋面色凝重的说道。

　　“不过从此之后，杨总对于各业务部门鉴定师的水平要求更加的高了，每一个鉴定师都需要经过他的亲自考察，才能进入公司。”

　　正在林国栋跟陈逸讲着拍卖行的事情时，旁边台子上的电话响了起来，林国栋向陈逸做了个手势，快步走上前去接通了电话，之后笑着说道：“秦老，今天第一个预约的人已经拿来藏品来了，我们准备一下吧。”

　　“好，我知道了，通知前台，五分钟后把人带进来吧，陈小友，在鉴定的过程中，记住要多听多看，少说，当然，如果你真发现什么不对的话，先悄悄的告诉国栋。”听到林国栋的话语，秦老点了点头，然后向着陈逸嘱咐道。

　　虽然他本人并不认为陈逸真的能发现什么不对，说这些话，也不过是为了照顾年轻人的心情而已。

　　“恩，秦老，我知道了。”陈逸点了点头，在古玩城淘宝捡漏，那是在一堆东西中，找到最有价值的真品，而现在在拍卖行，只是鉴定这一件东西是不是真品，可以说与淘宝捡漏大有不同。

　　淘宝捡漏，他也不过只是淘明清两代的而已，而这拍卖行，恐怕不仅仅只是明清两代，陈逸觉得，对于自己经验的提升，会非常有帮助。

　　以杨其深的能力而言，相信他公司旗下的鉴定师水平都是足够的，当然，如果真的遇到秦老看不出的赝品，陈逸还是要出面的，一来这是他师兄的公司，二来，秦老对他还不错，知恩图报这个道理，他还是懂得的。

　　很快，门外响起了敲门声，此时秦老已然坐在了会客室中央位置的桌子后方，而陈逸，就站在秦老的身旁，看到秦老点了点头，林国栋笑了笑，然后打开了门。

　　“秦老，林师傅，这是今天预约来送拍的吴先生。”接待人员笑着将一位中年人送了进来，然后向秦老说道。

　　“吴先生，这边请。”林国栋朝着接待人员点了点头，然后带着中年人来到了秦老面前。

　　这名中年人手中拿着一个小箱子，看起来对这件东西十分的爱护，“几位专家好，我想请你们看看我这个清代的盘子能不能上拍，家里缺钱用，想把它拍卖了。”来到秦老面前，中年人向着秦老弯腰鞠了鞠躬，然后带着尊敬说道。

　　看到中年人的模样，陈逸微微一笑，古玩鉴定师在现在一些行业中，可以说是比较受人尊敬的职业，在集雅阁中，他常常能看到一些前来鉴定的人，对高存志或者说其他的鉴定师傅非常的尊敬，原因很简单，只是因为鉴定师能够鉴定他们所拥有的东西是真还是假。


第286章 乾隆青花云龙纹盘

　　“好的，吴先生，你先请坐，把你的藏品拿起来，我们会对你的藏品进行详细的鉴别，我是陶瓷部门的业务经理，秦德明。”秦老伸出手掌，向着前方的座位指了指，像中年人所说的这句话，他几乎每天都要听到，这个仅仅是缺钱，有的更加严重，每个月都要碰到很多家里有癌症患者的人。

　　吴先生连忙点了点头，然后打开箱子，里面还放着一层泡沫，从泡沫之中，他拿出了一件青花盘子，然后轻轻放在了秦老面前，对于古玩的一些忌讳，这中年人倒是十分的懂得。

　　古玩讲究的是物不过手，也就是不会手递手的传看，而是等人看到固定物体上放稳之后，才拿取观赏，万一在过手的时候，物品不小心损坏，这责任就有些弄不明白了。

　　看到这个青花盘子，秦老不由轻轻点了点头，这东西品相不错，之后轻轻从桌上拿了起来。

　　陈逸站在秦老身后，自然可以完全看到这东西的全貌，这是一件青花云龙纹盘，盘子正中央的位置，有着圆形的云龙纹图案，巨龙张牙舞爪，在云中追逐着一颗珠子。

　　而背面，则是有一个六字篆书款，大清乾隆年制，在华夏文化当中，龙则是占据着非常大的地位，瓷器玉器，包括其他的一些古玩，其上出现龙纹或者龙形图案的数不胜数。

　　陈逸并没有用鉴定术，而是用自己的眼力在看着这件青花纹盘，对于清代青花瓷器，他是所有古玩中最为熟悉的，经过他鉴定的清代青花瓷器，足有一两百件之多，光是脑海中的鉴定信息，就足够他对清朝各代青花瓷有一个详细的了解。

　　清代青花瓷器上，云龙纹是最为常见的纹饰之一，而乾隆年间的青花底款，便是以这盘子上的六字篆书款为主，大清乾隆年制，从底款来看，笔画平直，横竖粗细一致，转角熟练，不留停落痕迹。

　　而后，陈逸又看了看其胎釉，青料，可以说极为符合乾隆年间的一些特征，脑海中的鉴定信息，将物品的立体图像与文字相结合，再加上在脑海中观看，记忆强度非常大，他完全的将这些知识融会贯通。

　　现在看着这盘子，他的脑海中自然而然的就浮现出了以往所看过的信息与图案。

　　这件盘子鉴定起来，特征非常清晰，并不需要花费太多的工夫，陈逸笑了笑，断定这应该是清乾隆青花云龙纹盘，只是做工不太精美，而且除盘子正中央有一个云龙纹的图案之外，其他地方，根本再无半点纹饰，可以说非常的单调。

　　之前瓷器的鉴定信息，也会显露出缺陷，并给予估价，陈逸觉得，这单调的纹饰，必会影响盘子的价值。

　　用鉴定术鉴定了一下，果然如此，这是一件清乾隆青花云龙纹盘，只是纹饰不够精美，太过于单一，所以被系统评价为价值一般。

　　陈逸不由一笑，与他估算的范围差不多，价值一般的话代表着这个盘子有着十万到五十万之间的范围，而他估算的价格应该在十万左右，刚好够着这评价的入门价格，只不过具体如何，还是需要看看秦老的判断。

　　“陈小友，你看看这件瓷器如何。”秦老看了一会，点了点头，然后放下盘子，朝着陈逸说道，既然说了要带着这小伙子学习，那么，就应该担负起这个责任，从这第一件东西开始，估计一个月后，这小伙子努力的话，就应该有些成就了。

　　陈逸点了点头，轻轻拿起盘子，再看了一遍，上手的感觉，自然与在旁边看着不同，一些特征也是更加的清晰明朗，看了足有五六分钟，他这才将盘子放下来，“秦老，我觉得应该是清乾隆真品青花瓷器。”

　　“哦，何以见得。”看到陈逸如此肯定的答复，秦老有些惊讶的说道，难不成他们所有人都小看了这个陈逸不成。

　　陈逸笑了笑，看着盘子说道：“秦老，乾隆青花瓷器的底款一般都是以六字篆书为主，字迹笔画平直，粗细一致，而且纹饰也是乾隆时期常用的云龙纹，其上也有着时代特征，另外胎釉白中泛青，光洁莹润，以我来看，应该是清乾隆青花瓷器。”

　　听到陈逸这番话语，秦老面上露出惊异之色，他没想到陈逸竟真的说出了这瓷器盘子的真品特征，难道说他之前真的小看了陈逸，当然，如果陈逸厉害到能把所有朝代瓷器特征都记在脑海里，可以当做他什么都没说。

　　只不过这是他们内部的事情，秦老将面上的惊异之色隐藏起来，然后笑了笑，“陈小友，不是应该，这青花盘子，就是清乾隆瓷器无疑，而且，从底款来看，这应该是清乾隆晚期的瓷器，乾隆瓷器青花底款，早期字迹呈色有晕散现象，中期为纯正蓝色，而晚期则蓝中含灰，而这底款就是蓝中含灰，再加上其他的一些特征，足可以说是清乾隆晚期的瓷器。”

　　秦老半说半教的对陈逸说了一些话，然后便看向那名中年人，“吴先生，你这个乾隆青花盘子品相完好，而且时代特征明显，完全符合我们拍卖行上拍的要求，你这件瓷器，可以上拍，至于估价，定为十万如何。”

　　听到秦老的估价，陈逸不由点头一笑，对于拍卖行的一些隐秘内幕他或许不知道，但是这个价格问题，他还是了解一些的，秦老口中的估价是拍卖行的保留价，而估价并不等于起拍价，一般来说，古玩的起拍价会低于估价，只是因为估价高人，恐怕没有多少人愿意竞价，而古玩只有竞争，才有市场，这就牵涉到人的心理。

　　到最后，如果成交价，没有达到估价或者说保留价，比如这个盘子，起拍价是五万，最后的竞买者出价八万，那就不能成交。

　　“几位专家，我是听说你们雅藏拍卖行的名声才过来的，你们应该没成交，不收佣金的吧，我可是听说一些拍卖行抬高估价，就是为了前期收些佣金，之后就算没拍出去，也不退还了。”吴先生看着秦老，面色有些紧张的说道，他是真心缺钱用，东西拍不出去，还要交佣金，那他简直就是钱没赚到，又赔了些进去。

　　秦老微微一笑，“吴先生，请你放心，我们雅藏拍卖行的名声，绝对如同你听说的一模一样，我们在成交前，是不会收取任何的佣金，这点会在委托合同中体现出来，而且就算你的东西最后流拍了，我们也不会收取佣金，只会收取一小部分的费用，以你这个盘子来说，费用不会超过四千元，这个同样会在合同中体现。”

　　“如果你愿意将这件东西委托我们拍卖行上拍的话，我们稍候就会与你签订合同，而且会将一些特别重要的地方指出来，比如涉及到金钱方面的，让你能够清清楚楚的知道，自己委托这个东西，要花多少钱的费用，吴先生，你看如何。”

　　听到秦老的话语，这位中年人不禁松了口气，“好，我相信雅藏拍卖行的名誉，秦专家，这盘子我就委托给你们了，以后也会介绍我的朋友拿东西来你们这里上拍。”

　　“好的，吴先生，你稍等一会，我让工作人员下来为你办理委托合同。”秦老笑了笑，朝着一旁的林国栋点头一笑。

　　林国栋则是拿起电话，让他们部门的小王准备一份委托合同，拿下来进行签署。

　　不一会，那名年轻人便拿着一份合同走了下来，向秦老询问了一下，得知了估价和物品名称之后，来到了中年人面前，“吴先生，您好，请跟我到这里来签订合约。”说着，他指着一旁的另一张桌子说道。

　　在这个会客室中，会许多桌子，专门鉴定所用，有着各种放大镜，手套之类工具的鉴定桌，还有茶桌，以及办公用桌。

　　在旁边的桌子上，询问了中年人的姓名还有一些相关资料后，小王将合同填写了一下，然后指出几个最为重要的地方，让中年人观看。

　　陈逸在旁边也是听到了一些，不由点了点头，在杨师兄的管理下，这个拍卖行果然非常的正规，成交后，佣金是成交价格的百分之十，这是艺术品拍卖的国际惯例，按照这个比例，如果是以十万成交，那么拍卖行将得到一万的佣金。

　　如果未能成交，流拍的话，将会支付一些手续费用和保险费，各为保留价的一定比例，差不多将近四千元，这个费用哪怕是华夏排名前列的各大拍卖行，都会收取，也是对拍卖行付出劳动的一种回报。

　　而那些小拍卖行，所靠的就是收取前期佣金，流拍之后不退后的伎俩来骗取大量的钱财，估价越高，他们自然能收取的佣金就越高。

　　看到合同上的一些内容，还有旁边工作人员的讲解，吴先生完全了解了合同内容，然后点了点头，签下了合同，他这个盘子，自己估价差不多能达到六七万左右，如果真能拍卖到十万，那就算付一万的佣金，也超过了他的预期。

　　签完合同后，这个东西便会留在拍卖行，以便于拍卖和宣传，“秦专家，多谢你们，你们雅藏拍卖行就是专业，连一个年轻人都能看出这是真品。”吴先生向着秦老连连表示了自己的感谢。

　　秦老笑着点了点头，预祝他拍卖顺利，十万块的古玩，虽然并不算特别珍贵，但也是拍卖会中的基础拍品，而且也是一些中小收藏家的最爱。


第287章 价值百万的青花碗

　　待到这名中年人签完合同，离开之后，秦老和林国栋的目光不禁看向了在一旁站立的陈逸身上，他们二人的心中，此刻还有些惊异。

　　实在是陈逸表现出的一些能力，大大颠覆了他们之前的印象。

　　“哈哈，陈小友，听到那吴先生说的没有，夸赞我们拍卖行水平专业，连你这个年轻小伙子都能把东西的真假给鉴定出来，实在想不到你在瓷器上的鉴定水平这么好，看来我们所有人的眼睛都出了毛病啊。”想着刚才陈逸鉴定时的模样，秦老开怀大笑着说道。

　　林国栋也是附和的点了点头，“陈小友，之前秦老让你鉴定时，本以为会是秦老教导你知识，没想到你倒是把瓷器的真伪给秦老鉴定了出来，果然是年少有为。”

　　陈逸不禁摇头一笑，“秦老，林叔，你们千万别这么说，我在瓷器上，也仅仅只是有些基础而已，刚才那件瓷器我能够鉴定出来，也只是因为它是件大开门的物件，所有的特征都十分的明显。”

　　以那件青花盘子的特征，确实可以算是大开门的物件，不需要费太多时间的鉴定，一些精通的鉴定师，仅仅几眼，便能看出来。

　　秦老等人的惊讶，并没有出乎陈逸的意料，因为他从一开始就不打算隐藏自己的水平，他来拍卖行是为了学习，隐藏自己的水平，没有任何的意义，难道说要懂了装不懂，让秦老从入门知识开始教起吗，那无疑就是在浪费时间而已。

　　听了秦老几人的对话，一旁签完了合同，正准备离开的小王，睁大了眼睛，望着陈逸，有些不敢相信，本来对吴先生的话语，他有些疑惑，因为这里除了陈逸，最年轻的就是林国栋了，哪怕如此，他也没有觉得吴先生所说的人会是陈逸。

　　可是现在秦老和林国栋的话语，让他内心充满了震惊，昨天杨总通知各业务经理召开会议的事情，他是知道的，今天早上见到陈逸时，他的内心之中，也曾有过轻视。

　　他们拍卖行很少招收业务部门的学徒，就算招，也是有一定经验，能够稍稍鉴定点东西的人，可是陈逸这个比他年纪还少的人，小王实在想不到，会有什么经验。

　　对于严荣轩的做法，他倒是有些赞同，也认为秦老心地善良，却是找了一个累赘。

　　没想到，今天第一件东西，陈逸就展现出了让秦老和林国栋都赞叹不已的水平，秦老虽然善良，可是对待工作非常的严肃，这点小王深深的知道，如果陈逸没有表现出什么，秦老断然不会这样的开心。

　　“哈哈，陈小友，虽然是件大开门的物件，可是没有一定的经验和水平，是绝不可能像你说的这般有理有据，而且没有任何的错误，你跟国栋跟一个模子里刻出来的一样，都是太谦虚了。”秦老再次大笑着说道，陈逸鉴定东西时的那种平静与自信，这不是水平低的人能装出来的。

　　在接收了陈逸之后，他内心一直万分疑惑，以杨其深总经理的性格，怎么会随便接收一个没太多经验的人进入公司，就算是帮了什么忙，也不可能让杨总如此，他进入拍卖行也有些年头了，杨其深是一个时刻为公司着想的人，不会因为什么事情，而做出影响公司的动作来，现在，他却是有些恍然大悟了。

　　林国栋也是一笑，昨天与陈逸并没有接触，他也没什么感觉，可是今天，与陈逸接触过后，其一举一动，都显示出了很高的素养，也只有真正经过华夏五千年文化洗礼的人，才能够拥有这样的气息。

　　“秦老，您老有些高看我了，我到拍卖行，就是为了学习。”陈逸笑着说道，哪怕是得到了中级鉴定术，鉴定信息中所能给予他的知识，也不会有这些前辈的经验那么全面。

　　秦老哈哈一笑，“陈小友，之前我们过于轻视，倒是忘了问了，不知你在瓷器上所拥有的知识都是哪些，这样我们也可以知道要教导你哪一方面的知识。”

　　“秦老，明中后期和清代民国的瓷器，我都有些基础，其他朝代的，并没有多少的了解。”陈逸点了点头，之后说道，高存志现在所教他的也是明清以及近现代的瓷器，学古玩鉴定自然要循序渐进，今天学清代的瓷器，明天学宋代的，根本难成大器。

　　秦老和林国栋顿时一惊，明清民国瓷器，这陈逸都有基础，以他谦虚的性格，恐怕不仅仅只是有基础，想必对于这些朝代的瓷器，也能鉴定真伪。

　　他们有些难以相信，这么年轻的一个小伙子，对于瓷器，竟然懂得如此之多。

　　“陈小友，昨天或许只是同情才收下你，可是今天，你却给我带来了这么多的惊喜，以后只要你不懂的地方，皆可来问我。”秦老颇有感叹的说道，陈逸的能力如果真的像他猜测的那样，那么昨天严荣轩的嘲笑，还有他的同情，恐怕会变得非常的可笑。

　　林国栋也是笑了笑，“严经理说一个月陈小友便能独挡一面，或许还用不了一个月呢。”

　　“就像陈小友说的，严荣轩后不后悔并不重要，陈小友既然是来学习的，我们全力教导才是最为重要的，好了，不说这些事情了，国栋，让下一位预约的客人进来吧。”秦老笑了笑，以陈逸的能力，那严荣轩会万分后悔，他又何必急在一时呢。

　　“秦老，我上去放合同了，有事情再通知我。”此时，小王忍耐住心中的惊异，朝着秦老说道，待秦老点头之后，他临走时又忍不住望了陈逸一眼。

　　昨天还是不受人待见的学徒，今天却是一跃成为了让秦老都惊讶的人。

　　林国栋收拾了一下东西，然后打电话通知接待处，让下一个送拍者过来。

　　这一位送拍者也是拿着一个箱子过来，而且箱子里的泡沫完全是按照这一件古玩来制作而成的，比起刚才那名中年人只是将成块的泡沫塞进去要好得多，更加能保护好古玩的安全。

　　箱子里的古玩，自然是瓷器，是一件青花小碗，小碗外壁纹饰是一个农夫带着一头牛在耕地，在其背景远处则是有着小桥流水，草屋人家，儿童嬉戏，妇女纺织，看起来一幅生机盎然的景象。

　　除此之外，在空白处，还有诗文一首‘力田巧机事，利器由心匠，翩翩转圜枢，衮衮鸣翠浪，三春欲尽头，万顷平如掌，渐暄牛已喘，长怀丙丞相’单看诗文，就能让人想象出瓷器上的画面，与画面相配，其感觉更是可以让人惊叹。

　　而且碗沿内口一圈绘有龟背纹，碗心处也是有着童子牧牛图，其底款则是大清康熙年制六字楷书款。

　　这送拍者将瓷器拿出来的瞬间，秦老和林国栋的面上不禁露出了重视之色，而陈逸则也是如此。

　　一般来说，瓷器上的纹饰复杂程度，也与价值有着很大的关系，与在玉石上作画一般无二，在瓷器上做出一幅图画般的纹饰，也是有些困难。

　　这送拍者说自己做生意赔了钱，不得以将这件瓷器拿来拍卖，以求能拍得一个好价钱，把欠的债还了，并且有着相关的收藏证书。

　　秦老稍稍看了几分钟，然后交给了陈逸，这件瓷器同样是件大开门的物件，而且收藏证书也是正规部门发布的，所以，根本无需过多的鉴定，让陈逸看看的原因，一是想考较一下陈逸的眼力，二则是看看陈逸有那里不足，毕竟只从一件乾隆盘子上，不足以看出陈逸的真实水平。

　　陈逸面色凝重的从桌上拿起这件小碗，而那名送拍者，则是讶异的看了看陈逸，这个年轻人，难道也是鉴定师不成。

　　这件小碗从纹饰的复杂程度来看，如果是康熙真品，那无疑是瓷器中的精品之作，不一会，陈逸便放下了碗，然后向秦老说了说他看出的一些特点。

　　清代瓷器，以康熙和乾隆时期最为鼎盛，早期技艺不成熟，晚期战乱繁多，难出精品，而每一个朝代的瓷器，大部分都是中期的水平极高。

　　这青花耕织图碗，无论从胎釉，青花，亦或是纹饰，底款，都足以证明是真品无疑，而且价值非常的高，以陈逸的判断，应该在百万以上，而最后鉴定术价值较高的结果，说明了他的判断范围是对的。

　　在鉴定信息出现之后，得到两点鉴定点的系统提示便出现在了他的脑海之中。

　　而听了陈逸的一些判断，秦老面带惊讶的点了点头，陈逸的眼力，出乎他的意料之外啊，而那名送拍者也是有些惊异，这年轻人真的是鉴定师，说的一些特征，可以说与鉴定过他碗的大师一模一样，如果不是真的做生意赔了，他根本不会将这个碗送到拍卖行拍卖。

　　“陈小友，说的不错，这也是一件大开门的物件，耕织图在康熙时代，也是十分流行的，不过这并不是瓷器制作者自己创作出来的，耕织图最早是由南宋画家楼俦所做，共有四十五幅，作品得到历代帝王的推崇与嘉许，康熙南巡之时，见到耕织图后，感叹于织女之寒，农夫之苦，于是命宫廷画家在原作的基础上，重新绘制耕织图，并亲笔题写诗文，而这上面的诗文就是康熙皇帝所做。”

　　秦老看着此碗，微微笑着说道，似乎在叙述着这画的一些来历，同样，也有着教导陈逸的意义在内，毕竟仅仅能够看出一件古玩是否真品，这还不够，古玩，玩得就是里面的文化，光能看出真假，那根本不能算真正的古玩鉴定大师。


第288章 明代五彩瓷器

　　“瓷器上的耕织图纹在康熙时代，可以说是广为流行，也是康熙时期独特的题材，多用青花或五彩表现，其中五彩最为罕见，但青花耕织碗也是非常少见，以此碗同题材面世的仅有数件，其研究康熙时期艺术文化的价值，比十二月花神杯还要高，冯先生，只是不知你这般珍贵之物，你为何要拍卖出去，钱财可以拆借，但这物件要是拍卖了，恐怕以后再没机会得到了。”说到最后，秦老看着这送拍的中年人，摇了摇头，有些叹息的说道。

　　听到秦老讲述的话语，陈逸不禁认真的聆听着，华夏瓷器文化，博大精深，高存志在几个月中，根本无法全方面的向他讲述，而这耕织图，便是他从未听过的，应该仅有数件的话，那么应该比他估算的价格还要再高上几十万左右。

　　毕竟此碗虽然珍贵，但其中还略有一些缺陷，而且以就像十二花神杯一样，以整套价值最高，以其单价价值而言，这件青花碗能够达到百万以上，已然是极限了。

　　这位送拍人摇了摇头，同样叹了口气，“老先生，不是我不想借，而是没人借给你，患难之中见真情，我是明白了这个道理，平常你对他非常好，到你有困难的时候，他却是根本不会理你，我累了，想要尽快还完债，休息一下，找银行贷款，一时之间，我也没有能力去还，所以，还是拍卖好一些。”

　　秦老点头一笑，并没有再说什么，这送拍的话语真假尚且不论，他们拍卖行也仅仅只是挑选拍品，总不能给这送拍人上政治教育课吧，况且，这样的故事，一个月听了很多，耳朵都厌了。

　　“好的，冯先生，以这件拍品的珍贵和品相，相信有很多人会愿意竞拍的，这件拍品的估价，定为一百四十万，你看如何。”秦老看着桌子上的碗，想了一会，然后说道。

　　送拍的中年人点了点头，“老先生，一百四十万，没问题。”对于自己东西的拍卖热度，中年人十分的清楚，只要拿上拍卖会，就不会流拍。

　　而且其对于雅藏拍卖行也是非常的信任，想必应该是事先了解过他们拍卖行的名声。

　　陈逸有些感叹，怪不得正规和不正规的拍卖行有这么多，原因自然是这佣金能够赚取的利益太大了，以这件青花碗的价值，佣金百分之十，那就是十多万，一些大拍卖行的估价会根据拍品本身，可是那些小拍卖行，恐怕是恨不得报出一个天价来。

　　一件赝品，拿到小拍卖行，那绝对是真品，而一些糊涂的送拍者，见到自己的拍品被鉴定为真品，而且估价这么高，早就乐得不知道东南西北了，又岂会在乎提前交一些费用。

　　当然，陈逸也是明白，并不是所有的拍品都能成交，流拍的话，所能得到的就少了很多，而且还会对拍卖行的整体成交量产生影响。

　　很快，合同便签订了下来，合同的内容，也是与之前那青花盘子的不同，毕竟一百万以上的东西属于精品了，也是一场拍卖会的顶梁柱，在一旁秦老的讲解下，陈逸也是明白了，有时候委托合同并不是只按照拍卖行的来，如果拿来上拍的物品过于珍贵，那么一切都是好商量的，一件珍贵的精品古玩，对于拍卖会流量的拉动，是非常大的。

　　如果说上一件古玩，秦老和林国栋对于陈逸的水平，还有些怀疑的话，那么现在，他们完全相信了之前的猜测。

　　待到那送拍人走了之后，秦老看了看陈逸，面上充满了感叹，刚想说什么，向着旁边一望，不由说道：“小王，不拿着合同上去，你还等什么。”

　　小王哦了一声，表情有些沮丧，他还想听听这一件百万级的物品，是不是陈逸鉴定出来的呢，没想到秦老根本不给他这个机会。

　　“陈小友，你如此年轻，却拥有这样的水平，想必之前所说的在古玩店工作，应该有所隐瞒吧。”看到小王走了之后，秦老不禁笑着说道。

　　这样的水平，还有如此的心境，在一些古玩店中，是无法锻炼出来的。

　　“秦老，您老别不相信，这些东西真是我在古玩店学到的，只不过有些原因现在不能说出来而已。”陈逸摇头笑着说道，高存志教导他们，都是在集雅阁之中，自然可以说是古玩店了。

　　秦老不禁大笑了一声，“哈哈，我只不过是诈一诈你，没想到还真隐瞒了秘密。”

　　林国栋忍俊不禁的笑了笑，秦老对待工作挺认真和严肃的，但是私下里，不时露出的童真，绝对可以让人有些无奈。

　　“秦老，您这……看来以后在您身边，要少说话多听啊。”陈逸摇头一笑，秦老这一句玩笑，确实出乎了他的意料，也说明了秦老不是那么古板的人。

　　秦老再次大笑，之后摆了摆手，“好了，鉴定过后，轻松一下，今天早上还有几件预约的呢，任务繁重啊，国栋，让下一个预约者进来吧。”

　　林国栋点了点头，朝接待处打了个电话，拍卖行的优先任务就是处理今天的预约者，至于那些直接拿着东西来送拍的，如果是瓷器，那就要等到之后了，如果是其他种类的，那个类别的业务部门如果闲着，自然会处理。

　　很快，第三位预约者拿着东西走了进来，这是一名尖嘴猴腮的中年人，进来之后眼睛不停的向周围打量着，而且走一步都是非常的谨慎。

　　“这位先生，请问如何称呼，准备拿什么物件上拍啊。”看着这中年人的模样和动作，秦老面色微微一动，然后笑着说道。

　　“咳，几位专家好，我姓王，带来的是我们家的一个传家宝。”中年人目光闪烁了几下，然后从怀里拿出了一个用油布纸包着的东西。

　　看着这中年人的眼神，陈逸不由一笑，人物和动物画作最为注重的就是点睛，而因此，对于眼睛，他可以说是有几分心得，眼睛是心灵的窗户，以此尖嘴猴腮中年人的眼睛，不断的闪动来看，不是奸诈狡猾，就是偷鸡摸狗之辈。

　　与刚才那两名送拍者在气势上，就截然不同，一名是普通人，而那名价值百万青花碗的中年人，虽然生意赔了钱，但从其身上和一举一动，都是有着成功人士的风范。

　　待到中年人将东西上的油布纸去掉后，露出了一件色彩斑斓的小碗，不禁让秦老眼睛一亮，见了两个青花瓷器，这次来了一个彩瓷，倒是让人精神一震。

　　陈逸也是向着这碗上看去，对于彩瓷这种与青花瓷不同的瓷器品种，他也是十分的了解，高存志也是着重的讲解过。

　　他第一次修复的便是一件康熙五彩瓷器，由此知道了五彩瓷器的由来和一些信息，也是得到了人生最大的一笔钱财，两百六十万。

　　虽然高存志说在二年内不会出售这件五彩瓷器，但陈逸也没有任何想买回来的打算，毕竟买给别人，就是别人的了，更何况高存志现在还是他的师兄。

　　他从之前修复五彩瓷时的小青年，现在已然成为了一个对古玩有着很大了解的鉴定师，时间还仅仅不到半年而已，可是陈逸觉得，仿佛历经了很多岁月。

　　“咳，几位专家，麻烦你们看一看这传家宝能不能拍卖，我父亲得了癌症，不得以才拿来准备卖了。”中年人一边说，一边哭丧着脸，再配上那尖嘴猴腮的模样，让人有些忍俊不禁。

　　陈逸也是不禁一笑，癌症，光是他在刘叔的古玩店里，一个月就听了几十次之多，癌症可以说是古玩行中最常见的伎俩，不说一年，光是一个月，在古玩行里得癌症的人，恐怕都要绕地球几圈了。

　　“王先生，不用客气，这是我们的工作。”秦老轻轻一笑，从桌上拿起了小碗，看了几下，眉头微微的皱了皱。

　　站在秦老身后，陈逸不禁观察着这件彩瓷，他发现这样确实锻炼自己的眼力，淘宝捡漏时，只要关注这东西是不是宝贝就行了，远远不如这样在拍卖行鉴定，需要全面的分析。

　　仔细看了看碗上的彩绘，陈逸不由一笑，这应该不是康熙五彩瓷器，康熙五彩瓷器是最为正宗的五彩瓷，突破传统，完全采用釉上彩料进行描绘，而不是先用青花构图，可以说是完完全全的五彩瓷器。

　　根据其上的纹饰特征，陈逸不禁一笑，直接便看出了这件五彩瓷碗，应该是明代五彩瓷器。

　　明代的五彩瓷器以釉下青花勾线，然后烧制完成后，再上彩色，实际上也称之为青花五彩。

　　而这件彩瓷碗，其碗壁外绘着五彩团花纹，花纹绘画复杂，色泽艳丽，与清代五彩瓷器的纹饰大不相同，熟悉瓷器之人，一看就知道它属于明代。

　　瓷器底款则是大明嘉靖年制六字楷书款，在瓷碗的其中一些地方，陈逸不仅看到了一些东西，不由一笑，这件瓷器以他来看，倒是真品，不过能不能上拍，这就不能保证了。


第289章 严荣轩的挑衅

　　秦老看了几眼，余光察觉到自己身旁的陈逸也在认真观看，不由一笑，将这五彩小碗放到了桌子上，然后笑着对陈逸说道：“陈小友，你看看这瓷器如何。”

　　鉴定古玩的真假是一种水平，能够鉴定真品古玩的来历，这又是一种水平，而且古玩的真假有时与后一种也是有着非常大的联系，陈逸已经接连给他带来了许多惊喜，他并不知道这次，陈逸能否看出什么不同。

　　“咳咳，这位老专家，让这位小伙子看东西，有些不合适吧。”那尖嘴猴腮的王姓中年人有些担心的说道，让一个小伙子看古玩，他懂什么，看这东西是吃饭用的，还是观赏用的吗。

　　秦老感叹一笑，当初他们也是如这尖嘴猴腮之人那样轻视陈逸，可是最后的结果，却是证明他们完全是错误的，“王先生，您放心，这小伙子也是我们拍卖行的鉴定人员，不会对你的古玩造成任何伤害的。”

　　“哦，小伙子，你拿稳点啊。”中年人点了点头，紧紧的看着陈逸，还是有些不放心的说道。

　　陈逸点头一笑，用戴着白手套的手轻轻从桌子上拿起瓷器，仔细的看了看，明清两代的五彩瓷器都是有着明显的时代特征，其釉色与纹饰都大不相同。

　　明代以装饰繁密，色泽绚丽为主，而清代的五彩瓷，是真正意义上的五彩，比明代色彩要更加的鲜艳，而且纹饰也呈现多样化，观赏性远远比明代五彩瓷要高得多。

　　拿在手中，那之前他所发现的一些痕迹，变得更加的清晰，陈逸不禁拿起桌上的放大镜，细细的看了看，然后点了点头，这瓷器正如他刚才所猜测的那样，以这种瓷器来看，想上拍，简直难上加难。

　　“陈小友，觉得如何，你认为这瓷器可以上拍吗。”待到陈逸将瓷器放下之下，秦老面上带着期待，开口问道。

　　那尖嘴猴腮的中年人瞪大了眼睛，一个老头竟然向一个小伙子询问意见，这简直是开玩笑。

　　陈逸想了想，自然决定要将他所看出来的东西说出来，这一部分的知识完全是高存志所教导给他的，是鉴定系统所无法给予的，一个人如果连自己所拥有的知识都不敢表现出来，那么实在是一个可悲的事情。

　　“秦老，瓷器是嘉靖青花五彩瓷器，以瓷器整体来看，应该是民窑中的优秀之作，而不是官窑，只不过虽然是真品，但是这瓷器却是不符合拍卖行的规矩，不能上拍。”陈逸面色凝重的说道，除了瓷器的知识，高存志将古玩行中的规则，向他们详细做过讲述，让他们能够日后的鉴定和淘宝捡漏中注意一下。

　　就比如现代的象牙制品，那是绝对不能购买的，同样还有青铜器之类的东西，这是国家明令禁止交易。

　　“小伙子，不能上拍，你这是开玩笑吧，我这是真品为什么不能上拍。”听到陈逸的话语，这尖嘴猴腮之人如同公鸡炸了毛一般，一下跳了起来，高声的说道。

　　他好不容易才偷偷拿到这东西，想上拍卖会卖上好价钱，这小子竟然说不能上拍，这不是跟他作对吗。

　　秦老不禁一笑，有些欣慰，没想到陈逸竟然还懂得这些知识，刚想说什么时，忽然会客室的门忽然响了起来，林国栋有些疑惑的打开门一看，却是轻轻皱了皱眉，门外站的这个人，正是严荣轩。

　　此时严荣轩根本不管林国栋的反应，大步的走进了会客室，朝着秦老大笑着打着招呼，“哈哈，秦老，好啊，听说陈小友鉴定功夫了得，可是得到了你的赞扬，我特地来见识见识，刚才在门外好像听到这位先生大声询问他的东西为什么不能上拍，这是怎么回事啊。”

　　旁边那名尖嘴猴腮之人似乎觉得这个来的是大人物，顿时急忙说道：“这位专家，这小伙子只是看了几眼，便说我的东西不能上拍。”

　　“哦，这样啊，陈小友，想不到你鉴定功夫真是了得，几眼便能看出这东西不能上拍，能不能上拍，可不是你一句话能决定的，每一件拍品，可是关系到我们拍卖会能不能正常举行，既然是真品，那为何不能上拍呢，陈小友，想必是你看错了吧。”严荣轩在不远处，朝着桌子上的瓷器望了一眼，然后面带嘲讽的说道。

　　一个毛都没长全的小子，能懂什么，鉴定出两件瓷器，便认为自己天下无敌了。

　　“这么说来，严经理的意思，只要是真品就都可以上拍了。”秦老身子靠在了椅子的靠背上，面上带着浓浓的笑容，朝着严荣轩问道。

　　严荣轩哈哈一笑，随即说道：“哈哈，秦老，我可没这个意思，我只是想说，陈小友仅仅看了几眼，就说这东西不能上拍，未免太过武断了一些，这根本就等于没有仔细看，光凭感觉行事啊，而且擅做决定，能不能上拍，可是由你说了算啊，而且让一个小伙子鉴定，这不符合我们公司的规矩吧，说不定会对我们公司声誉造成影响的，我们可是专业的拍卖机构啊。”

　　“呵呵，严经理，东西是我让陈小友鉴定的，武断，你不是想要见识一下陈小友的鉴定水平吗，那么现在就让你开开眼，陈小友，把这件东西不能上拍的理由告诉严经理，让他认识到自己的错误。”秦老淡淡一笑，随后面上带着嘲弄之色凝声说道。

　　这严荣轩为了找自己的麻烦，无所不用其极啊，现在甚至往自己身上泼脏水，一会看看他如何收场。

　　陈逸看了看这严荣轩，不由用了一次初级鉴定术，然后摇头一笑，果然如同鉴定信息中所说的阴险狡诈，心胸狭隘啊，想必是他们部门的小王上去之后，将自己鉴定东西的消息传播了出去，引来了这严荣轩的关注，根本是无法接受自己的鉴定水平比他想象中的高。

　　挑选这个时机闯进来，恐怕是在门口呆了很久，能有这么一个嘲笑自己的机会，严荣轩怎么能放过，最后还把秦老拉下水，简直就是一箭双雕啊。

　　“严经理，听杨总说你是拍卖行鉴定水平最高的人之一，书画鉴定水平非常高，想必你的瓷器水平也一定不凡吧。”陈逸笑了笑，从桌子上拿起那一件明代五彩瓷器，向着严荣轩问道。

　　严荣轩面上有些疑惑，不知道陈逸为何会拍他的马屁，“哈哈，陈小友，杨总的夸赞不敢当，但是我的瓷器水平与书画水相当，这是十分正确。”

　　听到这严荣轩自吹自擂的话语，陈逸不禁一笑，“哦，如此的话，那严经理为何会如此武断的认为我的判断是错误的，瓷器离你如此之近，你都未曾发现仔细看过一眼，也未曾发现上面的一些不能拍卖的特征，仅仅凭借在门外的几句话，便认为我的判断是错误的，认为我水平不行，这实在有违一个鉴定师最为基本的要求。”

　　“陈小子，还轮不到你来教训我，看来你的水平都在嘴皮子上，而不是鉴定。”这番话语，让严荣轩面上露出了阴沉之色，冷冷看着陈逸。

　　“严经理，这件瓷器准确的说，是一件出土瓷器，瓷器上釉面气泡的破碎处，有些很多的土斑和沁色，有几处地方，哪怕不用放大镜，也可以看得一清二楚，出土瓷器代表着什么，我想严经理你应该一清二楚。”陈逸淡淡的说道，这严荣轩屡次三番的挑衅，他又怎会与跟其客气。

　　严荣轩面色微微一变，刚才他在不远处，也看了看这瓷器，却是由于距离过远，根本未曾发现上面的土斑，只是根据釉色，认定是真品，他竟没想到这会是一件出土瓷器，早知道在门外多呆一会，他与秦老一直不合，现在有一个嘲笑泼脏水的机会，他当时实在忍不住了。

　　“呵呵，陈小友，严经理可是水平很高的鉴定师，岂会不知道出土瓷器代表着什么，我国在建国初期就发布了文物法，所有出土，出水的文物，都是为国家所有，任何人不得私自拍卖和交易，严经理，你现在还怀疑这东西能不能上拍吗。”看到严荣轩羞怒的有些发白的面色，秦老淡笑着说道，这严荣轩为了找他的麻烦，已经被冲昏了头脑。

　　“哼，陈小友鉴定水平果然很高，今天我算是见识到了，告辞。”事已至此，严荣轩实在没脸再继续呆在这里，一个高水平的鉴定师，却为一时之怒，犯了这般小儿科的错误，简直让他有些无地自容。

　　听到秦老的话，那尖嘴猴腮的中年人面色猛的大变，看到严荣轩要走，顿时冲了过去，“这位专家，你别走啊，你刚才不是说我的东西可以上拍吗，我一家老小就全靠这瓷器了，求您了，专家可是一定要说话算数啊。”

　　严荣轩整张脸如同火热一般，“上拍，你拿着他上局子里还差不多。”说完，直接快步离去，重重的关上了门。


第290章 出土文物

　　“老专家，这是我从家里院子里挖出来的，是我们家的传家宝，不是国家的啊，求你们了，还有这位小专家，你说的很对，我很佩服你。”这中年人见到严荣轩不靠谱，顿时把希望放在了秦老等人身上。

　　“王先生，不好意思，出土瓷器是不符合我们公司上拍的规定，所有出土的瓷器都是属于国家所有，我们雅藏拍卖行势力再怎么大，也不能与国家作对。”秦老微微一笑，在这个问题上，没有半点犹豫。

　　这件瓷器，虽然不是官窑，但凭借其品相，也差不多能有十多万将近二十万的价值，而且明代五彩瓷器，一直也是拍卖行业火热的种类，但是，出土文物，还没有哪一家正规拍卖行，敢去拍卖的。

　　拍卖行举行拍卖会，不是光他们拍卖行内部的鉴定师挑选鉴定就足够了，还有文物部门的人前来抽查，当然，他们抽查的只是看有无出土和诸如象牙之类违规的拍卖品，而不是检查你拍卖的东西是不是真品。

　　陈逸不由点了点头，关于这些古玩行的禁忌，高存志曾经跟他们讲起过，凡是出土的文物，都是不能交易的，现在拍卖行大部分拍卖的都是传世古玩，一些特别珍贵的，还需要一些收藏证明。

　　至于拍卖出土文物，那估计被查到了，不说物品没收，恐怕连拍卖资质都直接给你撤消了，不过拍卖行是拍卖行，而私下的古玩市场则就不同，由于古玩市场鱼龙混杂，有关政策法规执行不到位，所以在古玩城时常可以见到一些出土文物的出现，甚至在一些角落里，还可能会有青铜器，俗话话，只要有买卖，就会有杀害，同样有人会为了利益，铤而走险。

　　“老专家，真的不能商量了吗，我可以给你们高额的佣金。”中年人哭丧着脸说道，刚才家人得了癌症或者是装的，但是现在这哭丧却是真的。

　　秦老摇了摇头，却是没说什么，似乎没有兴趣再跟这个尖嘴猴腮之人交谈。

　　“王先生，无论如何，我们拍卖行都不会拍卖的，而且我们这里时常会有文物部门的人来检查，你如果呆得久了，说不得就会被查到，这可是违法的行为啊。”林国栋笑着说道，同时打开了门。

　　中年人面色变幻了几下，然后用油布纸将瓷器重新包了起来，塞进怀里，快步走出了会客室。

　　待到林国栋关上门后，秦老哈哈一笑，“陈小友，感谢你鉴定出了一件出土瓷器，让公司免受了一些损失，更是让一些人得到了教训。”

　　面对着严荣轩的挑衅，陈逸却是没有丝毫的惧怕，反而与其据理力争，更是反过来嘲笑严荣轩没有一点鉴定师的素养，这让他不由感叹，果然初生牛犊不怕虎。

　　当然，陈逸能够有这个勇气，不是一时莽撞，而且鉴定水平所带来的自信，有着这样明中期以后瓷器都能鉴定的水平，就算离开了这拍卖行又如何，不说现在鉴定师需求越来越多，就算是在古玩城转一圈，随便捡一两个小漏，顾住生活也是没有问题的。

　　每一个能获得成功的人，都是非常有自己性格的，做事唯唯诺诺，难以成大事。

　　“秦老，您老就别埋汰我了，我在身后注意到您在瓷器几个地方停了下来，仔细观看着，我也是认真看了看，这才发现土斑的存在，另外，还要感谢您老，顶住了严经理的压力，毫不犹豫的支持我。”陈逸摇头一笑，朝着秦老说道。

　　“哈哈，陈小友，你这么说，我还要对你说抱歉了，严经理与我有些不合，倒是连累了你。”秦老大笑着说道，由此三件瓷器上，他完全看出了陈逸在瓷器上的水平和巨大的潜力。

　　无怪乎这陈小友会来拍卖行学习，追求更高的鉴定技巧，一个年轻人，能有这样的心境和水平，他真的想知道陈逸工作过的古玩店在哪里。

　　林国栋笑了笑，今天秦老的情绪非常的好啊，陈逸的到来，给他们带来了许多的惊喜。

　　“秦老，今天来的这个王先生，似乎是个新手啊，不清楚规矩啊。”林国栋笑着对秦老说道。

　　一般做这种勾当的，都知道在拍卖行是不收这些出土的瓷器，他们想要出手，一是到古玩市场，找个角落摆摊，或者到有鬼市的城市去摆摊，二就是通过黑市将东西拍卖出去，像今天这个新手直接带着一身的土气，拿着瓷器来送拍的，确实是少见。

　　秦老也是有些好笑，“国栋，这人确实可能是新手，看那他谨慎的模样，就知道这东西可能是他私藏起来的，不过这一块，我们想管也是管不了，只能任其自由了。”

　　果然如同自己所说，这人是个盗墓贼，陈逸不禁有些后悔，刚才知道用中级鉴定符鉴定一下这尖嘴猴腮的中年人，看到他身上是不是拥有盗墓术这个技能。

　　不过并不急在一时，在鱼龙混杂的古玩市场中，做这种勾当的人非常的多，以后会有机会遇到的，而且现在没有技能复制符，就算知道了，也无法进行复制。

　　在想着这件事情之时，陈逸忽然想到了一个新问题，不禁向秦老问道：“秦老，鉴定文物是不是出土的可以通过土斑或者是土沁，那么怎样鉴定文物的出土时间呢。”高存志也仅仅只是将鉴定出土瓷器的办法教给了他们，关于这个问题，却是没有提及。

　　听到陈逸的问题，秦老欣慰一笑，这陈小友能够有今天的水平，不是偶然啊，随时随地都在想着怎样获得新的知识。

　　“陈小友，这个问题提得非常好，虽然说根据建国初期颁布的文物法规定，国家境内所有出土出水文物都归国家所有，但是这个问题就比较难办了，总不能说民国挖出来的东西，都收藏了几十年了，还要收归国有吧。”

　　“所以，现在这个政策并不是非常死板，而是相对会出现一些灵活的变动，那就是建国以前的出土文物，不在建国后制定的文物保护法律的保护范围，我记得清清楚楚的一件事情，在八零年，我们家乡有一对夫妻结婚时，其舅舅送了他们一个青铜小鼎，据说是民国时期得到的，后来他们出去工作，几年后回来，这小鼎却是被当地博物馆给收缴了，他们向博物馆索要这小鼎，却是被博物馆以出土文物属于国家为由拒绝。”

　　“不过诉讼了几次，最后法院给予了一项要求，如果那一对夫妻可以证明这小鼎是解放前出土的，那么就会支持他们从博物馆追回小鼎。”

　　说到这，秦老摇头笑了笑，“虽然政策会变动，但是想要证明一件出土文物的时间，非常的难，仅仅通过上面土斑的氧化痕迹，远远无法判断出土时间，所以现在判断出土文物的时间，也仅仅只能通过一些文字证据，至于人力和科学鉴定，前者非常艰难，后者，还未达到这么高的水平。”

　　“哪怕是一些鉴定大师，也不可能准确判断文物出土的具体时间，大部分只能判断出大概，所以，我们拍卖行自然也不行，也没有精力去耗费在这得不到结果的事情上，只要有出土的痕迹，那么我们拍卖行是不会收下的，在现在收藏火热的今天，拍品的征集，并不困难，何必自找麻烦，陈小友，关于你这个问题，我不得不说抱歉，因为我也无法鉴定文物出土的具体时间。”

　　陈逸点了点头，鉴定文物的真假，会有一些特征来进行比对，鉴定是否出土，会有一些痕迹，但是想要鉴定某个文物出土了多长时间，这就实在有些艰难了，或许说自己得到了更高级别的鉴定术能够鉴定，不过纠结于这个问题没什么用处。

　　现在古玩市场非常混乱，许多收藏家所收藏的古玩中，或多或少会有出土的文物，想要追缴，何其之难。

　　“陈小友，你又带给了我们一个惊喜，能够鉴定出土文物，这可是一项不简单的事情。”秦老面上带着浓浓的笑容，自己的一时同情，或许还捡到了一个宝贝。

　　在之后的时间中，秦老又鉴定了几件瓷器，其中有预约的，也有那些直接来送拍的，并不只是明清两代的，民国，甚至于还有一件是元代的瓷器，让陈逸从中，也是学到了许多的知识。

　　等到了中午下班的时间，陈逸与秦老告别，并说自己下午有事情，不能前来，秦老则是摆了摆手，毫不在意。

　　这让陈逸不禁感叹，果然越有能力，你所能得到的尊重就越多，换做一个普通学徒，恐怕秦老决计不会如此随意。

　　随便找了个地方吃了饭后，陈逸便开着车前往玉雕厂，如果说上学时期，他可能会厌烦，但是现在，学到的知识越多，他感觉越充实。

　　而且整个人的思想，也是与以前大不相同，陈逸不禁期待着，从自己手上，能够雕刻出脑海中所想象的美丽画面。


第291章 翡翠原石

　　来到了玉雕厂，几位老爷子似乎刚吃过饭，此时正三三两两的坐在院子里休息，看到陈逸前来，他们面上顿时露出了笑容。

　　在现在利益至上的世界之中，那些从正规美术院校毕业的学生，根本不会来到他们这里做一名玉雕学徒，从初学到出师，整整需要十年的时间，随便在一个行业中打拼，十年时间，都比学习玉雕赚取的钱财要多。

　　陈逸这个有着很大绘画美术基础的人，能够愿意学习玉雕，对于他们来说，无疑是最大的惊喜所在。

　　哪怕没有什么师辈名份，只要能够将岭州玉雕文化传承下去，他们丝毫不在乎这些事外之物，维持现在玉雕厂最后一片土地，也就是因为他们不想看着昔日辉煌一时的岭州玉雕文化，渐渐的消失在历史之中。

　　“陈小友，今天在拍卖行学习的如何，你可是比我们年少时要努力很多啊。”古老面带笑容的朝着陈逸打着招呼。

　　上午学习鉴定，下午学习玉雕，其他空闲的时间，还要练习绘画，这对于一个正处在玩乐享受阶段的年轻人来说，简直是不可能做到的事情。

　　“古老，还不错，在拍卖行学到了很多知识，也对拍卖行有了一个大概的了解。”陈逸笑着说道，杨其深的那些话语，让他对拍卖行的内幕有了很多的了解，在秦老的教导下，他今天也是许多了以前高存志所未曾讲过的知识，想想今天的鉴定，他还有些意犹未尽。

　　在拍卖行这样鉴定东西，对于他的眼力，是一种极大的提高，以前他在古玩城淘宝捡漏，大部分也只是通过搜宝符找到，然后先用眼睛看一看，只是搜宝符找到的基本上都会是宝贝，这种先入为主之下，也只能让他熟悉知识，而不是提升眼力。

　　看着陈逸面上意犹未尽的表情，古老不禁一笑，这陈小子在拍卖行呆了一上午，非但没感觉到累，相反还有些不满足，“陈小友，以我们现在的关系，喊你陈小友太过见外了，以后就叫你小逸吧，你是要休息一下，还是现在开始学习玉雕呢。”

　　陈逸笑了笑，自从用洗白恢复符将身体数据恢复之后，他坚持着每天都在锻炼，因此身体变得非常健康，再加上心境的平和，上午拍卖行的学习，根本不能让他感觉到累，相反，过得非常的充实，“古老，我跟你们几位老爷子学习，什么时候学，这哪里轮得到我做主呢，你们什么时候教，我就什么时候学了。”

　　“哈哈，你小子这是变着法的说我们偷懒啊，既然这样，我们就在院子里先给你教些理论知识。”听到陈逸的话语，古老不禁大笑着说道。

　　这时，一旁的余老笑了笑，“老古，理论知识，小逸在鉴定玉佩上可是行家，我们那些鉴别玉石的理论知识，就不要拿出来丢人了。”

　　“余老，您老千万别这么说，我学习的只是鉴定方面的玉石知识，而你们这是关于玉雕的玉石知识，相信一定会有不同之处。”陈逸摇头笑着说道。

　　“好了，都不要说了，你们都说的对，小逸在玉石鉴别上，有着不凡的能力，相信对于各等级玉石，都能鉴别出来，关于这方面的知识，我们就不说了，至于另外的知识，还是要说一说的。”古老笑着说道，有这么一个在鉴定和绘画上都有成就的人，可以说让他们省事了许多。

　　要是一个没有任何绘画基础，不会辨别玉石的学徒，光是前期的理论学习，估计就要几个月。

　　“老古，在理论知识上你是老师，你做主，另外，别忘了把你著作的玉雕技术入门给小逸一本，让小逸回去没事的时候看看，等到跟着我们学习实践时，也是有个准备。”余老不由笑着说道。

　　古老无奈的看了他一眼，“就你老头话多。”

　　“古老，您老还出书了，那给我的书上，别忘了签上您老的名字，也算是留个纪念啊。”陈逸有些惊讶的说道。

　　“你们这老老少少就使劲埋汰我吧，好了，别说废话了。”古老摆了摆手，然后便指着旁边的椅子对陈逸说道：“小逸，别客气，坐下吧，我先跟你讲讲一些最基本的玉雕知识。”

　　陈逸点了点头，谢过之后，在几位老爷子旁边坐了下来，如果有相应的玉雕书籍加以观看，再加上几位老爷子的指导，这玉雕学习起来，想必不会太过困难。

　　“小逸，你是鉴定师，想必知道玉有软硬之分，软玉中的代表是和田玉，而硬玉中的代表，便是翡翠，这两种玉石硬度各不相同，所用的雕刻手法也是有些相同，有些不同。”接着，古老便开始讲起关于玉雕最为基本的知识。

　　陈逸认真的聆听着古老所讲的知识，软玉和硬玉，他自然清楚，和田玉的硬度在莫氏硬度六点五到七之间，而翡翠的硬度一般都是在莫氏硬度七以上，而莫氏硬度是表示矿物硬度的一种标准，这个世界上最硬的自然是钻石，其莫氏硬度达到了顶级，也就是十。

　　“和田玉的色泽比较单一，主要是利用肉质的细腻来表现出玉石的美丽，而翡翠色泽多样，它的雕刻便是利用色彩，来体现出美感，可以说两种玉石的表现手法不同，当然，相应的，它们的雕刻手法也是不同，小逸，这两种玉石是从什么地方出产的，你应该知道吧。”在讲解途中，古老笑着向陈逸提出了一个问题。

　　陈逸点了点头，关于华夏这两种著名的玉石，他十分的了解，“古老，凡是透闪石成份在百分之九十八以上的石头，都被命名为和田玉，但是这是国际上的说法，按照我们华夏人自己的习惯，那便是只有新维省出产的和田玉，也是最为正宗的，翡翠的话，世界上也有一些国家出产，但是大多都是一些只能做普通雕刻的工艺原料，远远达不到宝石级别，而唯有缅甸出产的翡翠，才是真正的宝石。”

　　“小逸，和田玉被挖出来时，玉石大多裸露在外，无需过多的进行辨别，而大部分的翡翠，却是完全存在于石头之中，唯有将石头切开，才能取出里面的翡翠，这种行为称之为赌石，相信你知道这点吧。”古老继续说道，这就是和田玉与翡翠的不同。

　　陈逸点了点头，这点高存志曾经在介绍玉石时讲过，当然，玉石上的知识，所讲的并没有瓷器和书画那般的多，不过他在空闲的时间，也是买了许多玉石书籍加以观看。

　　“古老，我知道，我们华夏真正意义上的玉，其实是和田玉，而不是翡翠，而玉有五德，分别是润泽以温，仁之方也；勰里自外，可以知中，义之方也；其声舒扬，专以远闻，智之方也；不挠而折，勇之方也；锐廉而不忮，洁之方也，以此为仁，义，智，勇，洁五德。”

　　陈逸笑了笑，玉石的五德和印石的六德，他都是十分的清楚，只是其中有些相同，有些不同，“玉石五德其中之一，便是第二个义德，其意思便是可以从外面，便知道里面是什么，也就是表里如一，内外一致，所以和田玉无需去赌，但是翡翠不同，有一层风化皮包着，所以需要切开来才能看到其中模样，只是翡翠我见过许多，但是这翡翠原石，却是没有见过。”

　　这些东西只是玉石的基本知识，陈逸能够达到现在的成就，不可能不知道，但是翡翠原石，高存志虽然讲解了，但并未让他观看，并极力告诫陈逸，日后接触翡翠原石之时，切记不可沉迷其中，否则，害人害己。

　　“哈哈，小逸，终于有你不知道的了。”这时，一旁的余老大笑着说道，这小子会鉴定，会绘画，看起来没什么他不会的一样。

　　“余老头，小逸不过是没见过翡翠原石而已，你不至于这么幸灾乐祸吧，而且现在他还是我们玉雕的继承人，已经是自己人了。”古老看着余老，面上有些哭笑不得的说道。

　　“咳，一时激动，一时激动，小逸，你不是没见过原石吗，现在我就搬一块让你看看。”说着，余老便从板凳上冲了出去，似乎为了弥补自己的错误，他决定去搬一块原石过来。

　　陈逸看着余老一路小跑到院子一个角落里，然后搬起一块饭盆大小的石头，又是一路小跑了过来，“古老，余老身体素质很好啊。”虽然饭盆大小的石头并不算太重，但是余老这一路小跑，看起来却是比较轻松。

　　“你小子别关注他身体好不好了，这老头年轻时候练过，一会这翡翠原石拿过来，你仔细看看。”听着陈逸的话语，古老不禁有些好笑的说道。

　　很快，余老一路小跑的把石头搬了过来，扔在了他们几人面前的空地上，“看，小逸，这就是翡翠原石，跟个普通石头一样，我们可是被它坑了不少钱啊。”


第292章 鉴定原石

　　看到这块所谓的翡翠原石重重的落在地上，陈逸不禁仔细看了几眼，这真的就是一块普通的石头，看不出里面会有翡翠来。

　　而且以余老那粗暴的动作，根本也不在乎里面会不会有翡翠，像是扔石头一样的扔到了地上，陈逸顿时有些疑惑，这真的是里面出翡翠的原石吗。

　　“余老，您刚才所说的被坑了不少钱，难道这是你们以前买的。”陈逸不禁开口问道，高存志向他讲过翡翠原石，但有些并不具体，而赌石更是一笔带过。

　　古老顿时一笑，“小逸，看来你对赌石并没有一个清楚的认识，赌石何为赌石，那必须要赌里面有没有翡翠，有些翡翠原石里面完全是空空如也，有些则是充满翡翠，这就是真正的赌，否则，每一块石头都像和田玉那样表里如一，根本不存在赌之一字了。”

　　“而赌的方式，便是要根据这些风化石皮上的特征，来判断里面翡翠的情况，而各种特征都有不同的意思，但就像鉴定古玩一样，光是理论知识根本不行，有些特征只有经验丰富之人才能看出来，而且大自然的产物，根本不像人生产的文物那样有规则可以遵循，每一块翡翠原石上的特征都有不同，所以，就算是资深的赌石高手，也不可能保证每一块里面都有翡翠，得到的收益都会大于支出。”

　　“当然，有些特征是代表里面有好翡翠，有些特征代表里面没有翡翠或者是劣质翡翠，如果翡翠的价值高于你购买原石的钱财，那就是涨了，而低于你购买原石的钱财，那就是垮了。”

　　说着，他指了指面前的这块石头，又朝着院子角落望了望，摇了摇头，接着说道：“这几块原石放院子里有七八年了，当年在厂子倒闭之后，余老头为了筹集资金，鬼迷心窍的在一些原石商人那里，买了十多块翡翠原石，说是看到许多人涨了，从里面解出了许多高级翡翠，我们如果这十多块哪怕解出了一半，也能支撑一阵子了。”

　　“可是，回来我们足足切了十块，可是有七块里面都是空空如也，另外三块虽然有翡翠，但是全是不值钱的劣质翡翠，当初余老头买的时候，十多块共花了将近十万块，七八年前的十万块，那可是非常值钱的，可是最后解出来的翡翠，连一万都不值，可以说垮到姥姥家了，最后剩下这四块原石，我们干脆也不解了，直接扔到院子角落里，当做标本了。”

　　余老此时面上露出了无奈之色，“还说我，当时解第一块时，那块翡翠价值八千多，你们乐得脸都开花了，还一个个夸奖我做得对，改天也会买些原石过来，一能供自己用，二能赚点钱支撑，连你们当初都陷入了赌石之中，更不用说我了。”

　　“咳，余老头，当时我们也是不想让你的辛苦白费，不过，这也让我们明白了，赌石绝对是个祸害，涨起来让人兴奋，垮起来，能让人死的心都有了，我们买的原石还算是便宜的，有些表现好，里面有很大几率会出翡翠的原石，一块都要上千万，一旦里面没翡翠，或者只有一点，那垮得估计别人直接就会跳楼了，小逸，你要切记，以后买原料可以到玉石交易市场或者拍卖行，但绝不能碰赌石。”

　　听到余老毫不犹豫的揭了他们的老底，古老有些尴尬一笑，然后面色凝重的说道。

　　古老这一番话语，让陈逸心中一震，看了看这块石头，似乎明白了高存志当初的告诫，连古老和余老这些人都会因为赌石的涨与垮，而出现某些不可控的情绪，那么他恐怕也无法逃脱。

　　以前他或许只对赌石有一个模糊的概念，现在听了古老的话语，他确实有了一个清晰的认识，赌石的性质恐怕就跟赌博一样，有些原石里面没有翡翠，有些会有好翡翠，看到别人一个个从原石中解出好翡翠，大大超出了购买的价格，恐怕任何人都难以忍耐心中想要一试的冲动。

　　看着这块就像是普通石头的翡翠原石，陈逸忽然想起了自己的鉴定术，鉴定系统号称大千世界万物，无不能鉴，那么这块翡翠原石也应该能够鉴定吧，就是不知道能不能鉴定出里面有无翡翠。

　　具体如何，还是需要试一试，陈逸想了想，决定先用初级鉴定术一试，毕竟这只消耗能量值，而中级鉴定符是有着数量的，如果在学习玉雕这一个月中，能够做出一件价值几万的玉雕，那么他便能得到中级鉴定术。

　　说着，陈逸对这块翡翠原石用上了鉴定术，系统并没有提示需要鉴定两次，这也是他的意料之中，虽然翡翠是隐藏在这石皮之下，但是可以说存在于一个物体当中，就像是鉴定人类一样，人类体内有着无数的器官，但是鉴定整个人，只需要鉴定一次，如果这些器官都拿出来，哪怕放在一块，恐怕每一个器官，都需要消耗一次鉴定术。

　　“物品鉴定中，鉴定成功，信息如下，物品名称：翡翠原石，别称：翡翠毛料，重量：八千克。”

　　“毛料特点：黄盐沙石，上有裂纹，松花较少，无蟒带。”

　　“毛料评价：可赌性不大。”

　　看着这初级鉴定术得来的信息，陈逸不由摇头一笑，这初级鉴定术的信息还真是简单啊，最后的评价仅仅只是可赌性不大，或者说以初级鉴定术的能量，无法穿透表皮，只能对特征进行分析吗。

　　陈逸看了看脑海中的中级鉴定符，来岭州时还有十三张，之前为了让董其昌的那幅上陵所见山水图显露出秘密，用了一张中级鉴定符和搜宝符，而在今天上午拍卖行的鉴定中，有一件元代瓷器，他也是用了一张，现在还剩十一张。

　　想了想，他不禁在这块翡翠原石上再用了一张中级鉴定符，一是来判断中级鉴定符能不能得到更详细的信息，二是如果真的能够鉴定出里面有无翡翠，对于他今后的玉雕生涯，可以说有着巨大的帮助。

　　使用之后，中级鉴定符从眼前浮现，然后慢慢的落在了眼前这块翡翠毛料上，接着便是鉴定成功的信息传来，“物品信息如下，物品名称：翡翠原石，别称：翡翠毛料，重量：八千克。”

　　“出产场口：莫敢场口。”

　　“毛料特征：黄盐沙石，上有裂纹，松花较少，无蟒带。”

　　“场口特点：原石有雾者不多，裂纹较少，一旦有绿，色级基本较高。”

　　“毛料评价：内部有较少马牙种油绿色翡翠，且充满裂纹，价值较低，可赌性很低。”

　　看到脑海中出现的鉴定信息，陈逸面上顿时浮现出了笑容，之前初级鉴定术的鉴定信息，可是没有场口以及里面有什么翡翠的评价，现在却是有了场口，以及场口特点，包括里面有什么翡翠的评价。

　　莫敢场口，这应该是出产翡翠原石的地方，马牙种翡翠，他得到鉴定术之后，也是鉴定了许多的玉石，其中有和田玉，也有翡翠，这马牙种油色翡翠的价值，他自然不陌生。

　　一块翡翠的价值就在于种水色，水头自然代表着翡翠是否够晶莹，而种和色，却是严重影响着翡翠价值的因素，马牙种，属于翡翠中等级最低的种，而油绿色，也是处在下等的行列，两种加一块，也无怪乎会有价值较低的评价，恐怕也是只值几百块而已。

　　不过让陈逸有些不满足的是，这翡翠原石里面有什么翡翠都已经鉴定出来了，那为何不在鉴定信息中的三维图像上表示出来呢，就像是古玩的一些特点，可以表示出来，这翡翠原石也应该给一个透视图，否则，这般大的石头，万一切到了翡翠，那绝对会是一个不小的损失。

　　陈逸询问了系统之后，获得的回应，让他哭笑不得，这个回答是他之前听过几次的，那就是鉴定术或者鉴定符只负责鉴定，如果想要从中发现宝贝或者宝贝的位置，那必须要用到搜宝符。

　　这无疑是又一个董其昌上陵所见山水图的情形，需要用中级鉴定符外加中级搜宝符，让搜宝符能够跟随鉴定符一块进去原石的内部，从中得到翡翠的具体位置。

　　想了想，看了看自己还剩余四张的中级搜宝符，陈逸不禁打消了这个念头，这块原石里面的翡翠价值并不高，用一个中级搜宝符，简直就是一个巨大的浪费，能够用中级鉴定符，鉴定出里面翡翠的价值情况，这已然是一个不小的收获了，哪怕无法得知其具体位置，但是这些翡翠是真正存在于原石里面，这点是非常肯定的。

　　“小逸，是不是觉得这原石很奇怪，明明就是一块普通的石头，里面却是能出现那多彩多姿的翡翠，这就是大自然的神奇了。”看着陈逸一直紧紧盯着这块毛料，古老不由笑着说道。


第293章 剩余的三块原石

　　“是啊，古老，大自然确实非常的神奇，一块石头中，却是会出现美丽的翡翠，只不过美丽还并不足够，正是我们人类通过雕刻，让这些玉石变得有生命。”看着这块石头，陈逸十分有感叹的说道。

　　如果仅仅是看着这些自然所创造出来的玉石，那恐怕所能感受到的也仅仅只是美丽而已。

　　可正是通过古老这些玉雕师傅的技艺，让玉石焕发了新的生机，一件件玉石，被雕刻成了各种事物，就像余老之前所雕刻的弥勒佛一样，挺着肚子，满脸大笑，其笑容十分的真实，让人也能受到感染，仿若这玉石有生命一般。

　　“小逸，正因为我们的文化让这些玉石有了生命，所以必须要不断的传承下去，绝不能让这个文化，在我们手中中断。”古老笑着点了点头，正是华夏各类丰富的文化，为玉雕提供了题材，这才让玉雕变得活灵活现，多姿多彩。

　　陈逸看了看眼前这块翡翠原石，不禁想想看看剩余的三块原石中，会是什么样的情况，会不会有好翡翠出现呢。

　　十多块原石，只是切出了价值不到一万的翡翠，这恐怕已经成了余老心中的痛，如果这里面有好翡翠，也算是帮助他解脱心中的遗憾。

　　而且还可以看一看翡翠由石头中出现的情形，鉴定术的准确性，已然在无数古玩鉴定中得到了证实，相信这翡翠原石的鉴定，也是非常的准确。

　　“古老，不知另外三块原石在什么地方，我想要研究研究，比对一下它们有何不同。”决定之后，陈逸便向古老说道，鉴定术每鉴定一个新的东西，总是让他充满了兴趣与好奇，同时也感叹，这鉴定术果然就像系统所说，大千世界万物，无不可鉴。

　　古老顿时一笑，“小逸，翡翠原石每一块都是不同的，就算是一些赌石高手，也只能判断里面有无翡翠，而无法准确的知道里面究竟是什么翡翠，甚至很多时候，他们的判断也会失误，很多人看到的只是赌石的涨，而忽略了别人的垮，余老头就是犯了这个错误，所以我们雕玉时，在玉石商人那里购买就行了，自己赌石影响心性不说，说不定会有更大的损失。”

　　“古老，您的话语我明白，我只是想要更加清楚的认识翡翠原石而已，赌石的危害我知道，高存志师兄在跟我介绍翡翠原石时，就告诫过我，在日后接触翡翠原石时，切记不可沉迷其中，我一直谨记着。”陈逸笑着说道，在他的鉴定术之下，赌石还用得着研究吗，通过中级鉴定符，可以完全知道里面有什么翡翠，现在他的学习任务如此之重，还真没有闲心去花费大力量去研究赌石。

　　哪怕他刚学习玉雕，也是知道，一些普通的原料，可以买得到，但是像一些特别顶级的原料，比如翡翠中的玻璃种，这是绝对无法轻易买到的，就算买到，所用的花费，也是非常的巨大。

　　能够依靠鉴定术，低价买得一些原石，从中获得一些优秀的玉石原料，这正是陈逸的考虑，而不像古老所说，会沉迷进去。

　　赌石，正因为赌，也让人沉迷，而他可以知道里面的翡翠情况，这已然不是赌了，赌石，只为利益，这般为利益的文化，实在值不得让他花费大力气去研究。

　　听到陈逸这般清醒的话语，古老不禁点头一笑，“小逸，玉雕虽然只用这些石头中的翡翠，但了解一下，还是无妨的，那三块翡翠原石，就在老余刚才去的角落里，老余，既然小逸想研究研究，那你就带着他去看看。”

　　“你个古老头，知道我不想看到这些原石，还让我去，走，小逸，我们不理他们了。”余老面上露出了郁闷之色，埋怨着说道，然后拉着陈逸，就向着院子角落而去。

　　看着他们的背影，古老大笑着说道：“哈哈，余老头，这会是你一辈子的痛，谁让你当初鬼迷心窍了呢。”

　　余老回头怒哼了一声，一脸气冲冲的带着陈逸来到了刚才他搬原石时的角落，“小逸，这就是剩余的三块原石，古老头他们就指望着这几块石头笑话我呢。”

　　陈逸笑着点了点头，谢过余老后，将目光看向了这剩余的三块翡翠原石，之前那块原石是黄色的石头，看起来就像是普通的山石，而这剩余的三块，有一块也是黄色，另外两块，一块是灰色的，一块则是黑色的。

　　颜色各有不同，形状也是如此，那饭盆大小的原石，在这四块原石中处于中等大小，还有一块跟碗口一般大小的原石，另外两块，则都是比饭盆要大，想必是余老觉得这碗口大小的原石大小了，看不出所以然来，所以拿了一块中等的，其中黑色的原石最小，另外两块则是有着脸盆大小。

　　陈逸看着这三块在外表丝毫看不出什么的石头，心中不由猜测在它们的里面，会有怎样的翡翠，他并没有先用中级鉴定符鉴定，毕竟在未完成这次玉雕任务前，他的中级鉴定符是有数量的，而初级鉴定术，在一定意义上，也是能够得到这些翡翠原石的基本信息。

　　之后，他分别在这三块翡翠原石上用了三次鉴定术，而鉴定的结果，也是各不相同。

　　只不过，没有用中级鉴定符，信息中却是没有了场口以及场口特点，更是没有了里面会有什么翡翠的信息。

　　陈逸看向了离他最近的那块黄色原石，这块原石比脸盆稍大了一些，鉴定信息上显示有着二十多公斤，而且上面倒是有些松花，可是鉴定信息中说这上面有一条直癣，最后的毛料评价则是切不可赌。

　　之前那最低级别的马牙种，还仅仅只是赌性很低，这有直癣却是切不可赌，而且系统也没有说明原因。

　　在运用初级鉴定术鉴定之前的那块原石时，评价为可赌性不大，可是用了中级鉴定符之后，却是变成了可赌性很低，虽然说中级鉴定符已经鉴定出了里面是什么翡翠，但却没有准确的说里面有多少翡翠，分布在什么地方，这依然有着很小的赌性，只不过在中级鉴定符信息之下，可以稳坐钓鱼台，这是肯定的。

　　虽然并没有说明原因，但是陈逸根据鉴定信息和三维图像上标记出来的特征，也是能够明白一些事情，这块所谓的黄盐沙石，与之前鉴定的原石在特征上有些相同，都有着松花的存在。

　　可是这块原石上，没有裂纹，却是比那块原石赌性还低，而且还是切不可赌，这说明一旦赌了，那无疑会大垮。

　　这块原石与刚才那一块不同的除了裂纹，便是这所谓的直癣，通过图像上的指出，他也知道了所谓的癣是何物，是原石上那些深色的色块，这块原石上的直癣，形状如同钉子一样，好像直接扎入了原石之中，如同钉子一样直入原石，这就是直癣的意思了。

　　想必正是因为这直癣，使得这块原石变得切不可赌，陈逸微微一笑，具体如何，还要经过进一步的验证。

　　另外一块与这原石差不多大小的灰色原石，上面则是有着一片片的松花，没有裂纹，没有癣，系统特征为松花面积大，为爆松花。

　　而在之后的毛料评价中，却是说可赌性不大，陈逸顿时有些疑惑了，松花就是翡翠原石表皮上的绿色，想必这些松花与里面翡翠有着极大的关系。

　　像现在这原石上有着成片成片的绿色松花，如果里面的翡翠也像松花一样，那么这无疑会出现很多的翡翠，却是被系统鉴定为可赌性不大。

　　最后一块毛料，有着点点松花，除此之外，另外原石上的特征，都没有出现，这毛料的评价，是可赌性一般，想必有可能出翡翠，也有可能不出翡翠，而那块切不可赌的，就是必定会垮的表现。

　　根据这四块翡翠原石的鉴定信息，陈逸猜测，拥有松花，应该是翡翠原石必不可少的特征，在这四块上都存在这个特征，如果没有的话，那估计就跟普通的石头一模一样了。

　　陈逸想了想，决定在先在这最后可赌性一般的小块原石上用一张中级鉴定符看看究竟，而后再看看爆松花的，毕竟如果没有好翡翠出现，他之前想要帮助余老解脱痛苦的想法，就不可能实现了。

　　至于那切不可赌的原石，如果没有一定的根据，以鉴定系统的行事风格，不会这般肯定的说切不可赌。

　　说着，陈逸在这块可赌性一般的原石上用上了中级鉴定符，另外三块原石，综合起来，可赌性都不是很好，在一些赌石人的眼中，或许很好判断，而这可赌性一般，那就是最难判断的了，没有一些特征表现涨，也没有一些特征表现垮。

　　如果这四块毛料，都没什么好翡翠，那陈逸就不得不为余老感到悲剧了，十多块毛料，就赌出了价值一万的翡翠，七八年前的十万，那换到现在，估计要增值好几倍。


第294章 内有冰种翡翠

　　很快，中级鉴定符鉴定成功的提示，便在脑海中浮现，陈逸分出心神，进入脑海之中，查看着鉴定信息，“物品名称：翡翠原石，别称：翡翠毛料，重量五千克。”

　　“出产场口：帕敢场口。”

　　“毛料特征：黑乌沙石，上有点点松花。”

　　“场口特点：原石皮薄，以种好，色好，底好而久负盛名。”

　　“毛料评价：其内部有稍多冰种黄杨绿翡翠，价值稍高，可赌性很大。”

　　陈逸面上露出了惊喜之色，没想到其他三块较大的翡翠原石可赌性都不是很大，在这一块最小的毛料中，出现了上等翡翠，简直让人有一种喜出望外的感觉。

　　对于翡翠的等级，陈逸也是有着非常多的了解，除了在古玩城鉴定之外，他还常常看一些关于玉石的书籍，冰种，无疑是上等的翡翠，而顶级的翡翠，就是玻璃种。

　　对于翡翠色彩，陈逸也是了解一些，虽然有些颜色的翡翠并没有亲眼见过，但是从字面上还是可以理解的，黄杨绿，应该就是翡翠中带着点黄色，如果黄杨树的叶子一下，黄中有绿，绿中有黄。

　　价值稍高，这应该是代表着里面翡翠的价值了，价值五十万以上的翡翠，这简直难以让人相信，如果说这块原石切出来，恐怕足够让余老之前的遗憾一扫而空。

　　这应该只是翡翠原料的价值，如果用这块翡翠做成各种首饰的话，那价值会视做工从而提升几倍不止。

　　看了看地上另外的两块翡翠原石，陈逸想了想，既然鉴定出了一块价值五十万以上的翡翠，那么应该没有必要再继续浪费中级鉴定符了，毕竟他的首要目标是帮助余老消除遗憾。

　　至于了解翡翠原石，就算不用中级鉴定符，也可以将其切开来了解，在一块可赌性不大的原石上用中级鉴定符，有些不值得，如果这块小原石没有鉴定出翡翠的话，那么他或许会使用。

　　陈逸不禁笑了笑，看来必须要努力学习玉雕，有了中级鉴定术，在一些物体的鉴定上，会出现非常多有用的信息，比起初级鉴定术来，强了不知道多少倍。

　　就是不知道鉴定系统所认为的技能等级有多少了，不过想来也是可以知道，达到了系统最高等级的鉴定术，那恐怕才是真正的大千世界万物，无不能鉴，知道了鉴定系统的强大，陈逸很期待着等鉴定术到达顶级时，会是怎样的风景。

　　“咳，小逸，看好没有，如果不是为了让你了解翡翠原石，我根本连碰都不会碰一下，现在看到这几块放在角落，久经风吹雨打的石头，我就想到了当时的情形，就三块出了翡翠，其他七块空空如也，那简直对我是一种巨大的打击，这几块原石本来我想直接切完，可是老古说留下来做个标本也好。”

　　看着地上的三块有些脏兮兮的石头，余老不禁摇头叹息了一声，“留下来做标本，这是老古为我好，怕一下子将毛料切完了，还是没有翡翠的话，我会承受不住这个打击，那十万块，虽然是我自己的，但却是准备和老古他们一块买雕刻原料的钱，却是被我这样鬼迷心窍的给买了赌石，现在想起来，心中充满了后悔，老古他们看到我最后垮了，只是安慰我，没有丝毫提及让我凑钱的事情，虽然最终我还是凑上了，但却是我心中抹不去的痛。”

　　陈逸不禁一笑，虽然余老很后悔当初鬼迷心窍之下的决定，但恐怕心中也会对这原石没有切出好翡翠，而有些遗憾，只不过是后悔大过于遗憾而已。

　　“余老，既然你现在已经后悔当初的决定，并且从之前的伤痛中走了出来，那为何不把这四块原石给切了，也好过整天留在这里，让你回忆起那段经历。”陈逸不禁笑着说道。

　　余老叹了口气，“小逸，这是老古他们一为我好，二是要留做标本，让我们有个警示的作用，以后不要再买任何的赌石，我们虽然是玩弄玉石的高手，但是对于翡翠原石，却是根本没有太深的了解，当然，现在也成了这几个老家伙笑话我的证据。”

　　“余老，既然这样，我满足你这个愿望吧，正好我想看看翡翠原石解开的过程，就把这四块原石切开，让我学习了一下，您老看如何。”陈逸笑着说道，正愁没有借口切这四块原石呢，余老却是送上门来。

　　听到陈逸的话语，余老眼睛一亮，他实际上早就想将这四块原石给切了，只是找不到什么合适的理由，现在陈逸理论上是他们的传承人，但也可以说是他们的弟子，陈逸如果要学习，相信那几个老头子绝对不会不答应，“小逸，这个要跟老古他们说了，虽然是我的钱买的原石，但他们不答应，我自己同意也是不顶事啊。”

　　“好，没问题，余老，看我的，我实在想见见石头里是怎么出翡翠的。”陈逸顿时一笑，古老他们不计任何回报，没有任何要求的教导自己学习玉雕，现在能够从这几块丢在角落里的翡翠原石中发现一块冰种翡翠，也算是自己给这些老爷子的一种感谢吧。

　　余老连忙点了点头，“好，小逸，那我们现在就回去吧。”

　　回到了古老等人所在的地方，古老笑着问道：“小逸，翡翠原石虽然各不相同，但大体上一些特征还是一些的，现在任何科学仪器，都无法穿透石皮，只能通过经验来判断里面有无翡翠，可以说比鉴定古玩还要艰难。”

　　陈逸点头一笑，古玩鉴定有些规则可以遵循，毕竟各个朝代都是有着不同的工艺和风格，但是翡翠原石，完全是由大自然形成，根本没有规则，哪怕是依靠经验，也不可能百分百的保证里面会有翡翠出现。

　　接着，陈逸指着旁边那块翡翠原石，对古老说道：“古老，我想把这四块原石切开来看看，了解一些这些石头中，是如何出现翡翠的，不知可不可以。”

　　“小逸，你自己了解是假，这余老头想切是真的吧。”古老嘿嘿一笑，用一种玩味的笑容看着余老。

　　“古老，余老为什么想切啊，这就是我自己想要更深的了解原石而已。”陈逸不禁开始装傻充愣起来。

　　古老哈哈大笑了一声，“你小子，装得还挺像那回事，余老头，这是你的钱买的原石，小逸现在想切开，你答不答应啊。”

　　“我答应有什么用，你们答应才是真的。”余老哼了一声，有些郁闷的说道。

　　“好了，每个人心中都有解不开的痛，既然小逸想要看，那我们就切开看看吧，也算是了结了老余的痛苦，只是，小逸，想要看切石头可以，指望里面出翡翠或者说出好翡翠，那就有些难了。”古老摇了摇头，也没继续追问，现在过了这么多年了，相信就算里面没有翡翠，老余也不会受到任何打击了。

　　陈逸面色一喜，虽然鉴定出了原石里有何翡翠，但是在鉴定信息三维图像上根本没有显示出来，就算显示了，也没有用肉眼看到时那般的惊艳，冰种翡翠，他所见到的也仅仅只是一些首饰挂件，根本没有见到成块的翡翠原料是何种模样，想必一定不会让他失望才对。

　　“古老，听说切翡翠原石要有专用的工具，不知道我们要去哪里切开呢。”陈逸顿时问道。

　　古老等人皆大笑了一声，“哈哈，小逸，你现在呆的地方是哪，玉雕厂，就算整个岭州没有解石的工具，我们玉雕厂一定会有。”

　　陈逸顿时拍了拍脑袋，当局者迷啊，玉雕厂是雕刻玉石的地方，切割打磨，什么工具没有。

　　“我们现在就去库房吧，老余，把小推车推过来，然后堆着这几块毛料去车间。”古老笑了笑，然后对余老说道。

　　余老这次却是没有任何的埋怨，直接一路小跑的进了车间，不一会，推着一辆小车走了出来。

　　陈逸见到此幕，顿时将小车从余老手中要了过来，将旁边这块毛料搬上去之后，又推到院子角落，将三块毛料一一装上车，然后向车间推去，余老这么大年纪，他一个年轻小伙子，可是不能眼睁睁的看着啊。

　　来到了车间，除了一些小机器之外，在车间的一个角落，还放着一台大型的切割机，古老说，之前余老买回来的那十块翡翠原石，就是在这块毛料上切出来的，而且还有自带打磨机，如果一些玉石不符合要求，自然可以在这台机器上直接打磨成形。

　　“小逸，你说我们先切哪一块。”古老看着陈逸，笑着说道，至于一旁的余老，连理都不带理的。

　　陈逸想了想，指着那块马牙种原石说道，“古老，先切这一块吧。”最好的东西应该留到最后，太早出现反而不是件好事。

　　“好，小逸，把这块原石放到机器上。”古老打开了机器，对着切割刀片的下方，对陈逸说道。


第295章 解石

　　放好了那块马牙种的原石，古老握住切割机的把手，指着机器上的原石说道：“小逸，虽然我们对于翡翠原石了解的并不太深，但是，怎么正确的将它们切开，而不至于伤害到里面的翡翠，这是必须要知道的。”

　　“刚才你观察时，应该看到这原石上的点点绿色，或者是一片片绿色了吧，这些绿色在赌石术语中叫做松花，是翡翠内部的绿色在风化皮壳上的残留表现，有松花存在，才代表里面可能有翡翠出现。”

　　“所以，我们无法像那些专业赌石者去进行深入的分析，不过我们在解石时，可以尽量的避开这些松花，以防伤到里面的翡翠，同时，这块原石上有些裂纹出现，这些裂纹有很多都会破坏到里面翡翠的完整性，不过小逸，你只是知道一下就好了，我们对于翡翠原石的了解，也并不是很多，远远达不到每一种特征都能分析的地步。”

　　古老向陈逸大致讲解了一下翡翠原石上常见的两个特征，然后仔细看了看毛料，用粉笔在上面划了一条线，在这条线上，没有任何的松花，完全如同古老自己所说，“好了，各位退后一点，我要切开了。”

　　众人不禁向后退了几步，而古老此时眼睛上戴了一个护目镜，完全护住了眼睛，之后，将手中的把手向下一压，顿时响起了一阵阵滋滋的切石声。

　　古老所切的位置，是这块翡翠原石的中间位置，由于鉴定信息中没有说明这翡翠的位置与大小，所以，陈逸虽然知道这里面有值几百块的翡翠，却并不知道古老这一刀，能不能切出翡翠。

　　这块翡翠原石是四块原石中处于中等大小，有着饭盆大小，所以，仅仅过了几分钟，古老便将顺着所划的线条，将整块原石一分为二。

　　“咦，好像有翡翠，老余，赶快拿一盆水来。”切割机在将原石分开时，两边的切口上布满了切割时所留下的粉尘，古老取下护目镜，仔细看了两眼，忽然有些惊喜的说道。

　　听到古老的话语，余老愣了一下，然后急忙到旁边接了一盆水，迫不及待的泼在了一分为二的两块毛料切口上。

　　“果然有翡翠，老古，快看看是什么翡翠。”看到两块分开的毛料切口上，都出现了绿色，余老面上带着喜色说道。

　　古老弯下腰，摸着翡翠原石的平整切口，仔细看了看上面的翡翠，只是随着观看翡翠的时间，他之前所出现的那一抹惊喜，完全的消失不见。

　　此时余老也是看到了原石切口上那极为糟糕的翡翠，完全没有翡翠晶莹剔透的性质，它的底子完全是灰白不透明的，上面有着一些油绿的颜色，那灰白色的底子，再加上深暗的油绿色，完全让人们印象中充满灵气的翡翠，变得毫无生气。

　　除此之外，这两块原石切口上所出现的翡翠，完全是呈碎裂状态的，本来并不大，价值不高的翡翠，再加上这一道道的裂纹，估计连一块吊坠的料都挖不出来。

　　“唉，马牙种油绿翡翠，而且上面还有很多的裂纹，实在没有太大的价值啊。”古老摇了摇头，有些叹息的说道。

　　余老虽然有些失望，可是面上露出了坚定之色，“老古，无论如何，还是要把翡翠完全解出来吧。”

　　看着这些老爷子的反应，陈逸不禁一笑，这恐怕就是赌石的魅力了，能够让任何人为之叹息，为之惊喜，就算是这些玩弄玉石的高手，也不能免俗。

　　古老点了点头，赌石果然就是一种让人不知不觉沉迷进去的东西，哪怕他在出现翡翠时，也不禁会有情绪产生，既然老余决定要完全将翡翠解出来，他也不得不同意。

　　之后，将这整块原石解出来之后，几位老爷子都是摇了摇头，这两小块翡翠大部分都是碎裂的，只能取出几个挂坠的料子而已。

　　陈逸看了看翡翠的大小，又看了看切除出去的那些废石料，不禁一笑，正如同鉴定信息中所说，这里面有着较少的马牙种翡翠，只占了整块原石的五分之一左右。

　　这块毛料重八千克，五分之一，也就有一点六公斤，而且这一公斤多的翡翠，极大一部分都是呈碎裂状态的，根本不能做任何的首饰。

　　马牙种，顾名思议，就是像马的牙齿一样，是翡翠种水里最为低级的等级，其油绿的颜色，也是最为糟糕的，本来就是低级的种水与低级的颜色放在一起，简直有些惨不忍睹，虽然以他们的技艺可以让这几个挂坠的料发挥最大价值，但就算这样，这些能做挂坠的马牙种料子，其价值也不过只是几百而已。

　　另外，以这些料子的价值，也根没有资格让几位岭州玉雕的老师傅进行雕刻，那无疑是对工艺的浪费，它们最终的目的，恐怕也只是用来练练手了。

　　“还不错，起码给小逸切出了几块练手的料子，老古，你休息一下，下面这块让我来切吧。”余老看着这翡翠之中只有几块稍大一些在料子，不由自我安慰的说道。

　　古老有些担心的望了望余老，不知道将这四块原石切开是不是一个正确的决定，这是将老余已经遗忘的伤疤，又重新扒了开来。

　　“老古，让老余切吧，让他正面面对自己以前的伤痛。”这时，白老在旁边说道。

　　听到余老的话语，陈逸不由点了点头，有些伤痛是无法随着时间而忘却的，哪怕现在他坐拥千万财富，随手便可以捡到价值几十万的宝贝，但是想起儿童或者青年时期做的一些傻事，浪费的一些钱财，还是会有一种后悔的痛苦，只是与他比起来，余老这十万块，有些太重了。

　　让余老自己面对，自己去解石，不管是垮还是涨，都会是一种解脱。

　　接下来，余老接过了解石的重任，陈逸将机器清理干净之后，将那块比脸盆稍大一些的黄色原石放了上去。

　　这块毛料有着二十多公斤重，上面有些松花，但是最为重要的则是上面的直癣，陈逸根据鉴定信息的分析，这个直癣是影响系统评价的原因所在。

　　正因为有了这个直癣，这块没有裂纹的毛料，才变得比刚才那块赌性更低，不，应该说没有赌性，系统评价的是切不可赌，这自然是切记不要去赌的意思。

　　不过陈逸没有用中级鉴定符，并不知道里面会不会有翡翠出现，在旁边古老等人的研究下，余老在一处位置划了条线，然后呼了一口气，直接切了下去。

　　第一刀切下去，没有任何翡翠出现，余老没有放弃，看了看，在另外半块毛料上，再次切了一刀，这次却是出现了翡翠，虽然仅仅只是显示出了一点绿色，也是让余老精神一震。

　　换上了打磨抛光机，余老围绕着这绿色出现的位置，不断的打磨着，最后出现了一个巴掌大小的绿色范围，而且还是比马牙种好一些的干青种翡翠。

　　只是，这巴掌大小的干青种翡翠，并不能让众人面上有任何的喜意，反而如梗在喉一般，让他们心气不畅。

　　原因是因为在这块显示出来的翡翠之中，出现了一些暗黑色的斑块，而且这些斑块非常的多，将一块可能有些价值的翡翠，变得一文不值。

　　和田玉，是洁白无暇为上品，翡翠，虽然需要的是晶莹剔透，但无暇同样重要，而现在，在这块翡翠中，出现了一些大小不一的黑色斑块，如同一块面包上出现了老鼠屎一般，让人愤恨。

　　可以说，有了这些黑色斑块存在的翡翠，完全的没有任何价值，如果说黑色斑块少一些倒也罢了，偏偏这些黑色斑块十分的密集，以其相距的空间，根本不足以做任何的首饰。

　　余老仿佛没看到一般，将翡翠完全解了出来，可是最后出现在众人面前的，是一块有着拳头大小的干青种翡翠。

　　只不过这块翡翠周身上下，密布着黑色斑块，能够利用的玉料，少之又少。

　　看着这与毛料皮壳表面的直癣一般无二的黑色斑块，陈逸不禁摇了摇头，有些惊异，这直癣所造成的破坏性太大了，竟真的像其模样一样，如同钉子深深扎入了翡翠之中，而且分散开来，让这一块本来人有些价值的干青种翡翠，变得一文不值，除了练手，简直可以说别无用途。

　　陈逸不禁有些明白，那鉴定评价中的切不可赌是什么意思，以这样的情形，无论里面有什么等级的翡翠，都会变得没什么价值。

　　余老摇了头，自嘲的笑了笑，“得，小逸，又给你弄了一块练手料，把下一块毛料拿上来，我继续切。”

　　古老等人叹息了一声，却是有些不好阻止，现在阻止，无疑会让余老心中的痛苦增强。

　　陈逸点了点头，将机器清理干净之后，搬上了另一块脸盆大小的毛料，这块毛料确实是让他疑惑的所在，这是块灰色的原石，没有裂纹，没有癣，有的只是一片片的松花。

　　这些成片的松花被系统评价为爆松花，根据古老介绍，松花是翡翠绿色在风化皮壳上的表现，那无疑就代表着松花下面，可能会有翡翠出现，这如此大片的松花在原石上面，却是被系统鉴定为了可赌性不大，不得不说有些匪夷所思。


第296章 冰种翡翠

　　看着这块上面有着成片绿色松花的翡翠原石，陈逸十分期待着里面会有什么样的翡翠出现，究竟这爆松花究竟为何被系统评价为赌性不大呢。

　　这些成片的绿色松花，非常的惹人喜爱，不过没有被系统重视，恐怕有着深层次的原因在内。

　　“这上面的松花十分的漂亮啊，不过我却是听说松花多了也不是件好事，尤其是这成片……”白老看着翡翠原石上的松花，不禁下意识的说道，虽然了解不深，但他们这些多年玩玉的高手，也是会时不时的听说一些关于赌石的东西。

　　可是话还未说完，就被旁边瞪着眼睛的古老给吓了回去，余老则是洒脱一笑，“老古，搞得跟我承受不住似的，我既然想要切开这四块毛料，就代表我要面对这一段历史，四块毛料中，都解不出好翡翠又如何，我总不至于会大哭一场吧。”

　　“看看这块所谓爆松花的毛料里，会出现什么情况吧。”余老大笑了一声，然后直接将毛料从中间切开，既然成片成片的松花，再划线已无任何的意义，索性一刀从中间解决。

　　一刀两半之后，陈逸连忙送上一盆水，将两边切口上的粉尘完全的清洗干净，之后，认真的在两边切口上看了一眼。

　　顿时，不仅仅是陈逸，古老等人的面上，也是露出了可惜之色，这块毛料之中，确实有翡翠出现，虽然水头不怎么样，但是如果颜色不错的话，还可以有些价值。

　　可是现在，两边切口上的翡翠，仅仅只有一丁点的绿色，再加上翡翠本身的透明度，看起来根本没有任何翡翠的模样。

　　陈逸看到这一幕，顿时愣了一下，只有丁点绿色，那一片片的白色，虽然比旁边的石料细腻，但与带绿的翡翠相比，没有任何的可比性，翡翠翡翠，自然是以绿为贵，无色的翡翠，还能称之为翡翠吗。

　　爆松花，看着毛料表皮上那一片片的绿色，陈逸不禁有些明悟，难道说这翡翠里的绿色，都跑到这些松花上了。

　　“唉，老白，你们说的对，爆松花的毛料，里面确实不能出好翡翠啊。”看着这翡翠的模样，余老无奈的说道。

　　如果是一些种水好的无色翡翠，或许会有很高的价值，如同冰种或者玻璃种，几乎是完全透明的，就算没有颜色，其价值也是非常的高，但是像其他不透明种水的翡翠，没有绿色，价值会非常的低，绿色已经是翡翠的代表，带一个无色的翡翠手镯，那看起来根本没有半点翡翠的模样。

　　“余老，我听古老说，松花代表着里面可能会有绿色的翡翠，现在这成片成片的松花，为何会不被看好，而且里面几乎没有绿色呢。”陈逸不知道自己的推测是否正确，只有请教这些老爷子来解答心中的疑惑了。

　　余老摇头一笑，“小逸，普通的毛料，或多或少会有松花，代表里面有色出现，可是像这成片成片的松花，却是异数，也被称之为爆松花，毛料皮壳上松花面积大，这种现象也被称为绿跑皮，也就是里面的绿色全跑皮上了，而且也会影响到里面翡翠的水头，凡是这种爆松花的毛料，一般解出的翡翠，会无色，水头短而干。”

　　“像这块几乎没色的低种水翡翠，几乎没有价值。”余老指了指毛料上的翡翠，有些无奈的摇了摇头，四块毛料，切了三块，算起来总价值还不到一千，简直让人无法相信。

　　看了看陈逸旁边小推车上所剩下的那块毛料，余老苦笑了一下，看来这真的会成为自己永远的痛，四块毛料，已经切了三块大的，只剩下这块小的，又如何能解出翡翠。

　　古老看到了余老的表情，不禁担心的说道：“老余，把这最小的一块先留下来吧，要不然就交给我切，换个人，换个手气。”

　　“老古，留是肯定不会留下来的，既然切了，那就要切完，不过看来我的运气实在不怎么样，赌石赌石，必须要有运气啊。”余老摇了摇头，有些叹息的说，对于古老后面的说法，有些赞同。

　　陈逸则是一笑，这最后一块毛料根据中级鉴定符的信息，是必然会出冰种翡翠的，而且重量还不会小，如此的话，让别人切出来的话，对余老更是一种不小的打击。

　　“余老，您老也说了，既然切了，就要切完，运气并不是影响最终结果的因素，还有一个因素，能影响结果，那就是不放弃希望，坚持到最后，前面的几块毛料都切了，还在乎这最后一块毛料吗，自己面对，自己切开，无论结果如何，都会让你的心有些改变，更何况，没有解开之前，连科学仪器都不知道里面会涨还是垮，现在下结论，为时过早。”

　　于是，陈逸走上前去，面色平静的朝着余老说道，费了两张中级鉴定符，就是为了帮助余老，如果到最后关头功亏一篑了，那就有些太憋屈了。

　　余老之前有些不抱希望的眼睛顿时一亮，大笑了一声，“哈哈，小逸说的对，既然切了，那就要切完，到了现在最后关头退缩，如何能称得上好汉，小逸，多谢你一语惊醒梦中人。”

　　看到余老忽然从失望中恢复了过来，古老等人面带赞许的望了望了陈逸，之前是他们过于关心余老，有些疏忽了余老想要从以前的历史中跳出来，就必须面对，他们所需要做的不是劝余老退缩，而是要激将。

　　“确实，老余，不到最后怎么能放弃希望，切开看看。”古老笑着说道，再也不提帮余老切开的想法。

　　余老点了点头，亲自将那块最小的毛料放到了切割机下方，这块毛料只有碗口大小，有五公斤重，上面只有点点的松花，其他任何特征都无。

　　看到余老正准备从中间一刀了断时，陈逸连忙上前阻止，“余老，先从最边上开始切吧，这可是您老翻身的最后一块毛料，而且我有些预感，这毛料里可能会有翡翠。”

　　哪怕没有用中级搜宝符和鉴定符组合来查看里面的翡翠，但是陈逸觉得从最边上切，是不会破坏翡翠的最好方式，里面会有冰种翡翠，这是铁定的事情。

　　“小逸，我现在只求有个痛快，根本已经不指望这最后一块毛料翻身了，预感并不代表一定会实现啊。”余老摇头一笑，然后说道。

　　“余老头，你就听小逸的，从边上切，不能因为这是最后一块毛产，而自暴自弃，那样还不如交给别人来切呢。”古老不禁开口说道。

　　余老点了点头，似乎有些明悟，“我知道了。”之后，他将毛料移动了一下，从最边缘开始，一刀切了下去。

　　一刀切了下去，切了一小块原石下来，由于切的时间短，毛料两边切口上，根本没有多少灰尘，那一小块原石自然一下便看清楚了，上面没有半点绿色。

　　那块大的原石切口上，看起来同样如此，似乎没有半点绿色出现，古老等人不禁摇了摇头，叹息了一声，这最后一块小毛料想要切出好翡翠，简直比登天不难啊。

　　余老无奈一笑，从最边缘切也是没有任何翡翠出现，与其这样，不如从中间一下切开，来了断自己所买的这十万块的毛料。

　　陈逸认真的看着毛料切口，既然鉴定信息上显示的是有着稍多的冰种翡翠，虽然并不知道这个词语代表翡翠与无用的原石有多少比例，但五分之一，绝对是会有的，五分之一，说小不小，说大不大，在五公斤的毛料上，恐怕一刀有很大几率能够切出来。

　　忽然，陈逸在毛料在一片白雾的毛料切口上，发现了一点绿色，看起来极不显眼，看到余老准备从中间切口，他急忙上前，大喊了一声，“余老，停下，有绿色出现。”

　　余老握住切割机把手，正准备往下压，听到陈逸的话语，猛的停了下来，朝着毛料切口上望了一眼，“小逸，你是在安慰我吧，这一片白花花的，怎么会有绿色。”

　　看到余老停了下来，陈逸连忙上前，将一处地方的灰尘用手抹干净，然后指着上面的绿色说道：“余老，看到没，就在这个地方。”

　　众人皆围了过来，顿时发现了在这个切口上，果然有着半个西瓜子大小的绿色，之前似乎隐藏在灰尘之中，他们没有看到。

　　“果然有绿色，小逸，你眼神真好，老余，快，顺着这一点绿色向周围擦石，看这绿色非常鲜艳啊，可能会是一块好翡翠。”古老看到这一点绿色，有些惊异的朝着陈逸说道，然后让余老赶快擦石。

　　看到这点绿色，余老的精神也是一震，开始擦起石来，在不断的磨擦下，那一点绿色越来越大，最后，足有成年人的一个拳头大小。

　　在完全将这切面上的绿色擦出来之后，古老一盆水泼了上去，露出了那一个拳头大小的绿色，在看到这绿色的瞬间，所有人都不禁露出了惊异之色。

　　“这……这是冰种翡翠。”古老面上带着震惊说道。


第297章 价值百万

　　听到古老震惊的话语，一直在旁边看着毛料切面上翡翠的众人，心中一震，纷纷走到近前，在翡翠上仔细观察了一下，不禁确认古老所说的事实，这竟然是一块冰种翡翠。

　　他们之前虽然看到这翡翠有些晶莹剔透，但怎么也不会想到会是翡翠之中等级仅次于玻璃种的冰种翡翠。

　　“老古，这不仅仅是冰种翡翠，看颜色，绿中带黄，这是翡翠中处于中上等的黄杨绿啊。”这时，旁边的白老看了看翡翠上的绿色，有些惊喜的说道。

　　古老大笑了一声，“哈哈，冰种黄杨绿，老余，你解涨了，哪怕这里面的冰种翡翠只有一两个挂坠的料，靠着我们的手艺，也能赚回你那十万块大洋啊。”

　　“真的是冰种翡翠，哈哈，古老头，真的是冰种翡翠。”余老呆呆的看着毛料切口上所出现的冰种翡翠，半晌过后，才回过神来，大笑了几声。

　　哪怕七八年过去了，可是昔日十万块买了一堆废料的事情，一直如同大山般的压在他的心头，这次他想将四块毛料切开，一则是为了让这件事情彻底结束，二是渴望着这四块毛料中，能够解出一块好翡翠。

　　可是三块过后，里面的翡翠价值也不到一千，让他顿时有些失魂落魄，这最后一块毛料甚至不想再去面对了，在陈逸的激将下，他这才重新有了动力，可是心中却根本没抱有任何的希望。

　　现在面前切口上这拳头大小冰种翡翠的出现，可以说完全出乎他的意料之外，让他的内心充满震惊的喜悦。

　　这虽然不能证明他买赌石是对的，但是最起码让他的心得到了解脱，可以让之前那浪费的十万块还回来。

　　古老等人面上带着笑容，前面三块毛料都垮了，最后这一块不抱任何希望的小块毛料，却是出现了冰种翡翠，这简直让人感叹，这世界上有些事情，是充满着巧合与奇迹。

　　他们不由看向陈逸，是这个小伙子让余老坚持了下去，从而出现了奇迹，如果这冰种翡翠是由其他人解出来，那恐怕对余老是一个不小的打击。

　　“老余，你还等什么，快把这块冰种翡翠解出来，让我们看看究竟有多大。”古老笑着说道，冰种翡翠既然已经出现，那么这一块小小的毛料中，究竟会有多少的冰种翡翠呢，他们十分的期待。

　　余老连连点头，看着这块毛料，面上依然带着喜悦，顺着切口上翡翠的面积，在没有翡翠的毛料上划了一条线，然后他轻轻的压下切割机，对着那条线切了下去。

　　现在里面有了价值不菲的冰种翡翠，怎么能像对待那些废料一般的粗暴，余老的动作要多慎重有多慎重，甚至在切割途中，还升起切割机，看了看有没有翡翠出现。

　　将没有翡翠的一面毛料切开之后，依然是白花花的一片，余老此时却是没有任何的失望，在这片白花花的毛料上不断的摩擦着，最后，那一抹绿色，在这一片白色上突然出现，让人眼睛猛的一亮。

　　“哈哈，又出绿了，两面出绿，看起来这块翡翠并不是只有薄薄的一片啊，老余，继续切。”看着这一面也出现了绿色，古老大笑了一声，有些翡翠原石中解开，虽然出现了翡翠，但却是薄薄的一片，甚至连个挂坠的厚度都没有，只能做为装饰品镶嵌到其他的首饰上。

　　余老面上充满着笑容，人逢喜事精神爽啊，之前的痛苦，一下在这块毛料上得到了翻身，很快，在另一面也出现了翡翠，根据这三面的翡翠，最后一面自然无需多说。

　　看着这些老爷子的喜悦，陈逸笑了笑，对于赌石更是有了很深的认识，沉迷与否暂且不说，赌石最大的魅力，便是可以让人为出现的翡翠惊喜与叹息。

　　这块冰种黄杨绿翡翠，比陈逸所猜测的要更加的美丽，比起他看过的一些绿色翡翠，更是充满了一种青涩的味道。

　　黄中有绿，绿中有黄，比那全绿色，充满了一种青春的味道，如果说绿色会深得一些成功人士的喜爱，那带着青春气味的黄杨绿，绝对会受到一些年轻人的喜爱。

　　过了一会，整块翡翠完全被解了出来，翡翠上一些多余的毛料也是被抛光机摩擦了下来，那之前还带着一点神秘色彩色翡翠，在余老的手中，展示出了最为真实的一面。

　　冰种翡翠已经是无限接近玻璃种了，质地非常的透明，比起玻璃种来，只是稍差一些。

　　玻璃种纯净的就像玻璃一样，内部如果有任何的杂质，都会暴露无疑，而冰种虽然也很透明，但比起玻璃种来，杂质稍多。

　　清亮似冰，给人一种冰清玉莹的感觉，虽然没有玻璃种纯净透明，但却是更加给人带来一种晶莹的感觉。

　　那黄杨绿的色彩，在冰种这般冰莹的衬托下，显得更加的充满着春天的味道，仿佛冬天过后，一片片叶子在茁壮的成长一般。

　　哪怕是陈逸之前对这毛料里有什么翡翠一清二楚，但现在看到这块美丽的冰种黄杨绿翡翠，心中也不免会有一些惊喜出现。

　　更是可以体会古老等人看到这块翡翠时的震惊与喜悦，本来不抱希望的翡翠，却是有了一块冰种翡翠，这就像随手把买来的彩票扔在了一旁，等到第二天，却是有人告诉中了大奖一样。

　　“冰种黄杨绿，整体足足比一个拳头要大，初步估算也要有一公斤左右，哈哈，余老头，时隔七八年，你这十万块买来的毛料，却是出现了奇迹啊。”古老看着完全解出来的冰种翡翠，面上带着惊喜说道。

　　余老面上充满了笑容，却是又有些感叹，“十四块毛料，前面十三块都垮了，却是没想到最后一块却是大涨了，实在是有些可笑。”

　　前面十块垮了，将剩余的四块放了七八年，怎么也不会想到，里面会隐藏着一块冰种翡翠。

　　“老余，你最应该感谢的就是小逸，没有那番让你坚持下去的话语，你也不会去切这最后一块毛料，如果没有小逸提醒你先从边上开始切，那么，这块翡翠恐怕现在就会被分成几半了。”古老看了看陈逸，然后对余老说道。

　　“小逸，谢谢你不断提醒我的话语，就像老古说的一样，没有你，我恐怕根本不能坚持到最后，我现在有些明白自己所缺的是什么了，就是坚持到最后的信念，七八年前，如果我能够坚持到最后，也不会在心中后悔如此之久，不过我也是很庆幸，这也是给了我一个教训，让我明白了赌石的危害，如果没有老古等人一块在这里，单单我自己，恐怕也没有坚持将岭州玉雕文化传承下去的信念，现在我明白了，谢谢你。”

　　余老望着陈逸，一脸感激的说道，七八年前，他没有坚持到最后，七八年后的今天，他同样差点没有坚持下去，他明白了自己身上最缺少的东西，这比今天解出的冰种翡翠还要更加的有价值。

　　“余老，您说的太严重了，我只是将自己的感想告诉了您而已。”陈逸微微笑着说道，坚持到最后，说起来很简单，做起来便是有些艰难了，如果他的身体素质没有洗白，没有经历那一段痛苦的岁月，他现在的性格，也不会变得这样的坚毅与平和。

　　那段经历让他知道了什么是珍惜与坚持，连那段痛苦的日子都能坚持下来，这个世界上，还有什么事情是他无法坚持的。

　　“一点都不严重，小逸，你的心性可是比我强多了，对了，小逸，你刚才说预感这块毛料会有翡翠，你的预感可是非常准确啊，哈哈。”余老笑着说道。

　　“余老，一句玩笑话你也当真啊，这块翡翠看起来确实有一公斤左右，余老，我想它的价值应该能达到一百万吧。”陈逸看着这块冰种黄杨绿翡翠，根据自己的知识判断着说道。

　　之前并不知道这块翡翠有多大，虽然鉴定信息中说价值稍高，但范围太大，根本无法准确的判断，而现在这块翡翠完全被解了出来，以鉴定信息还有这块翡翠本身大小的判断，其价值应该达到了价值稍高的极限，也就是一百万左右。

　　“小逸，你的鉴定水平果然非同一般啊，这块翡翠应该还不到一公斤，其价值基本也就在一百万左右，但是如果卖给一些缺少高端玉料的珠宝公司，那价值绝对就不止一百万了，而且在我们这些玉雕师傅的眼中，它的价值，也不仅仅只有一百万，只要雕刻成形，它的价值会翻上几倍不止。”古老不禁笑着说道，陈逸鉴定和评价价值的能力，确实让人出乎意料。

　　听到古老的话，陈逸不由一笑，系统所评价的是玉料本身，而不是这块翡翠雕刻成形后的价值，雕刻成形后的价值，可是随着雕刻技术的高低而价值不同的。


第298章 修复翡翠

　　“好了，这块解出的翡翠，也算是弥补了老余的遗憾了，收拾一下，我们准备教小逸雕玉。”稍后，古老拍了拍手，这块冰种翡翠也仅仅只是能让他们惊讶一下而已，他们玩弄玉石几十余年，什么珍贵的料子没见过，只不过是这块冰种翡翠出现的太过神奇了。

　　随后，众人将机器收拾了一下，将余下的废料完全扔了出去，而看到那完全呈碎裂状态的马牙种翡翠，陈逸似乎想到了什么，眼睛一亮，修复符能够修复物品的碎裂，不知道这一片碎块的马牙种翡翠，能不能将其修复完整呢。

　　不过想来应该没戏，毕竟修复术所能修复的物体只是距今五百年，而说不定这翡翠在千年前形成时就碎了，那根本不在修复术的修复范围内。

　　如果翡翠在做成首饰或者摆件后，被人打碎，那么以修复术的能力，可以毫无任何疑问的修复。

　　无论如何，还是需要试一试，陈逸于是打开鉴定系统，向系统做了询问了，在系统的提示下，他在一片碎碎的马牙种翡翠上，用了一次鉴定术。

　　毕竟在修复之前，要得到需要修复物体的信息与资料，才能由系统判断能不能修复，需要消耗几次修复术或者几张修复符。

　　“物品鉴定成功，信息如下，物品名称：翡翠（碎裂状态），物品等级：马牙种油绿。”

　　“物品特点：质地较细，但不透明，表面光泽如同瓷器。”

　　“物品价值：该翡翠毫无透明度，色彩油绿，非常暗淡而不纯正，且整体呈碎裂状态，可用翡翠极少，故而价值较低。”

　　“该物品的碎裂是由于开采过程中遭受撞击而产生，在修复术的修复范围内，以该物品的碎裂状态，以及价值，修复需要消耗二次修复术。”

　　陈逸看到鉴定信息之后，面上露出了喜色，没想到这块翡翠的碎裂不是在大自然中产生的，而是由于开采过程中产生的，开采的时间再早，恐怕现在拿出来卖的翡翠原石，也不会超过五百年。

　　需要消耗二次修复术，估计是这翡翠碎裂的程度太大了，几乎快碎成渣了，要是像之前那个康熙五彩瓷器，只是碎裂成十多块，那只需要一次修复术即可。

　　想必这一块翡翠原石是在开采过程中碎裂的，那么一定还会有其他的原石是由于开采碎裂的，这就代表着他以后遇到一些切出来碎的翡翠时，都可以试试看能不能修复完整。

　　修复术不光可是让自己在古玩中捡漏，还可以在碎裂的翡翠中捡漏啊。

　　“古大哥，这碎裂的马牙种翡翠怎么处理，其中也只有几小块能够作为雕刻的原料。”白老看着地上一个盒子中所放的成碎裂状态的马牙种翡翠，向着古老询问道。

　　本来马牙种翡翠的价值就不高，现在这都碎成渣了，只有一点能够使用，这可以说毫无价值了。

　　“把几块能用的留下，剩下的全部压成玉粉，和我们雕刻所产生的玉粉一块卖给装修材料公司或者化妆品公司吧。”古老看了看这碎成渣的马牙种翡翠，然后想了想说道。

　　陈逸面上有些惊讶，不由的问道：“古老，这玉粉还能回收再利用啊。”

　　“哈哈，小逸，那是当然，玉石是一种珍贵的矿石，玉粉也是一样，我们雕刻时，会产生一些玉粉，或者一些失败的玉雕，无法再利用的，也会直接压成玉粉，而玉石作为对人体有益的矿物，有些化妆品公司，会用其做成玉粉面膜或者是其他的东西，可以对人体有些益处。”

　　“除此之外，一些顶级的装修品公司也是用玉粉做成玉粉漆，涂在房间中，既环保，又对健康有很大的作用，而且由于玉石化学稳定性好，可以长久的吸附在墙壁上。”

　　古老笑了笑，话锋一转，“当然，或者将这些玉粉卖给一些玉石加工厂，可以得到更多的钱财，但是，这些加工厂所做的就是把玉粉重新压制成形，这样通过化学手段压制的玉器，无疑会对人体产生极大的危害，所以，哪怕便宜卖给其他的公司，也决不能将玉粉卖给这些黑心的玉石生产商。”

　　陈逸的心中不禁充满了感叹，玉石果然是有着多种作用，能做首饰摆件，还能做化妆品和装修材料，他觉得以后如果买的房子里，就需要用这玉粉漆了，那感觉绝对比普通的漆要好得多。

　　“古老，这些马牙种翡翠能不能全部留给我，我有些用处。”感叹归感叹，陈逸可没忘了自己的初衷，修复这马牙种翡翠，只是一个试验而已，看看由修复符修复的翡翠，会有多么的完美，能不能用肉眼看出瑕疵来。

　　“哦，小逸，你又有什么新想法了。”古老不禁笑着问道。

　　陈逸摇了摇头，“没什么想法，只是想要研究一下这些碎裂的翡翠。”

　　“好，小逸都开口了，这些马牙种翡翠又毫无价值，就全部送给你研究着玩吧，老白，把盒子封起来，小逸走的时候让他带走。”古老点头一笑，倒是没有继续追问，这些马牙种翡翠可以说毫无价值，既然陈逸开口想要，那实在不是什么大事。

　　白老笑了笑，将盒子封了起来，先放在了一旁，这些马牙种翡翠压成玉粉，还费些功夫呢，让陈逸带走，还算是省了他们的力气。

　　接下来，便是学习玉雕的开始，古老等人并没有先给陈逸讲一大堆道理和知识，相反，是在实践中教导，一边让陈逸亲自雕刻玉雕，一边向他教导着一些雕玉的手法。

　　陈逸认真的学习着，现在刚开始学习，古老他们所教导的雕刻，自然是最为简单的叶片等等东西，慢慢的由简入繁，由小变大。

　　在鉴定术下，每雕刻出一件成品，陈逸都能很快知道自己的缺陷，从而修改继续来过，只不过他并没有因此自大的让古老等人教导他更深的东西，而是在一片叶子上，不断的雕刻，能够将最简单的东西，雕刻的非常完美，这也是一种能力。

　　古老等人非常惊讶于陈逸的进步，这一个叶片，刚开始陈逸雕刻的毫无生气，可是每雕刻完成一件，他的进步都是非常明显的，到了最后学习结束时，叶片上已然有了一些生气，这让之前教导陈逸体验叶片的余老，都不禁有些惊叹。

　　如果陈逸继续在这叶片上不断进步，那估计不到几天，便能很快接近他的水平，哪怕是一些优秀的学徒，能够达到现在这种程度，也需要将近一个月的雕刻。

　　之前对于陈逸学习了几个月的绘画，便有了这么强大的能力有些怀疑，可是现在，他们心中有的完全是惊喜，收下了陈逸做为他们岭州玉雕的传承人，简直可以说是捡到了个宝贝。

　　带着一盒子碎裂的马牙种翡翠，陈逸回到了酒店，之间姜伟打来电话，说明天带着他去看房，他想了想，让姜伟把时间定到了后天，毕竟明天是岭南画派袁老举办寿宴之时，他做为前来祝寿者，并且袁老对他帮助颇多，其画派代表人物还与他爷爷有着关联，沈羽君是弟子，哪怕是有着天大的事情，他都要前去参加寿宴。

　　回到酒店，沈羽君还未回来，想必是在忙活着寿宴的事情，他想了想，给沈羽君打了个电话，如果实在太忙，他倒是可以过去帮助，沈羽君则是在电话中说，正坐着她师姐的车在回酒店的途中。

　　陈逸笑了笑，看来羽君知道他忙碌了一天，有些疲惫了，所以，没有打电话让自己去接，有时候通过一件事情，就可以明白一个女孩的心意与性格，换做是一些娇蛮的女孩，早就不管不顾的给他打电话了。

　　坐在沙发上，看着这一盒子碎裂的马牙种翡翠，他笑了笑，不知道修复过后，这碎裂的翡翠，会发生什么样的神奇变化。

　　在将盒子里的翡翠，全部倒在了桌子上之后，接着，他进入鉴定系统中，在面前碎裂的马牙种翡翠上，用上了两次修复术，只见两道他人无法见到的光华从他身上直接投射入面前的翡翠中。

　　依然是如同修复康熙五彩瓷器一样绚烂的光华，陈逸睁大了眼睛，死死的望着这片光华，勉强看到了里面的情况，在这光华之中，那碎成渣的翡翠，竟一点点的融合到了一块。

　　再加上周围不断闪动的美丽光华，真的如同神话传说中的奇迹一般，光华消失之后，陈逸朝着面前一看，之前那碎成渣的马牙种翡翠，完全融合到了一块，变成了完整的一块翡翠。

　　翡翠上，那犹如瓷器一般的光泽，在灯光下，不断的闪动着，陈逸顿时趴在了桌子上，仔细看了看翡翠，心中充满了惊叹，用肉眼，根本在这块翡翠上找不到任何的裂纹，仿佛这块翡翠天生就是一整块一样。

　　陈逸不禁掏出了放大镜，仔细观看了一下，同样未曾找到一点裂纹，看来一是因为这块翡翠的价值，二是就是因为修复术的强大了。

　　如果像一块玻璃种碎成渣了，那恐怕用初级修复术修复，无论用多少次，修复出来的都会会瑕疵，虽然修复高等级的翡翠，会有缺陷，但想来修复冰种以下的中档翡翠，还是没有问题的。


第299章 参加寿宴

　　看着这块被修复完整的马牙种翡翠，陈逸不禁用了一次鉴定术，看看这一块完整的马牙种翡翠会有多少的价值。

　　这块马牙种翡翠并不是太大，不过却是比那块冰种翡翠稍大一些，之前处于碎裂状态时，这块翡翠的鉴定评价是价值较低，而现在，却是上升了一个等级，为价值稍低。

　　价值也从几百块上升到了几千块，应该是可以达到十倍的价值提升，只是提升十倍又如何，还比不上冰种翡翠的一个零头。

　　不过这块翡翠，也是让陈逸知道了他的修复术，可以修复这些在五百年内碎裂的翡翠。

　　至于利用鉴定系统，从翡翠原石中获取高等级的翡翠，现在还无法完全实现，鉴定原石之中有何翡翠，需要用到中级鉴定符，而想要准确得知里面翡翠的位置，需要用到中级搜宝符，这两种东西，他现在所拥有的数量都是非常的少。

　　也只有等到完成玉雕任务，获得中级鉴定术，再做打算了，陈逸看了看面前的马牙种翡翠，将其放到了柜子里，准备留做以后做玉雕练手所用。

　　在酒店中泡着茶，看着书，陈逸的生活过得既紧凑又悠闲，自从学会泡茶后，他便爱上了这茶道文化，在独特的茶香气息下，他的心会更加的平静，对于一些知识的汲取会更加的深入。

　　没过一会，沈羽君搭乘着她师姐的汽车回到了酒店中，来到房间中，告诉陈逸，她师傅袁老邀请他明天参加寿宴。

　　陈逸笑着点了点头，就算袁老不邀请，他也必须要去，毕竟袁老已然从来岭州之前的陌生人，变成了现在亦师亦友的关系。

　　“羽君，这两天准备寿宴很辛苦吧，可不要累着自己了。”陈逸看着沈羽君略显疲惫的模样，不禁有些担心的说道。

　　沈羽君嫣然一笑，“陈逸，没事的，师傅教导我多年，能够为他的大寿做些事情，这是应该的，对了师傅这两天提起了你爷爷的那幅画，今天才被我们画派的另一个分支送过来，由于此画太过重要，要亲自交到你的手中，便没有让我拿过来，明天参加寿宴过后，师傅就会将这幅画交给你。”

　　“恩，羽君，我知道了，能见到这张或许是爷爷留在世上最后一张画作，我觉得自己非常的幸运。”陈逸点了点头，充满感叹的说道。

　　在他看来，这次岭州之行，意义最大的不是学到了玉雕，更不是画作得到了突破，而是知道了他爷爷的往事，寻找到了他爷爷送给友人的一幅画作。

　　“陈逸，那你是不是要感谢我啊，要不是我，你还来不得岭州呢。”这时，听到陈逸的声音有些低沉，沈羽君不禁调皮的说道。

　　陈逸面上露出了神秘的笑容，“那是自然，要不是羽君的邀请，我怎么有机会来到岭州呢，咳，我的感谢就是这个……”正说着，陈逸忽然朝着沈羽君快步走了过去。

　　此时沈羽君的面上露出了一抹狡黠之色，直接从沙发上拿了个垫子，抱在了怀中，陈逸措不及防之下，一下撞在了垫子上，“嘻嘻，陈逸，我就知道你要干坏事。”

　　“咳，羽君，你误会了，我只不过想走到你面前问问你需要什么感谢而已。”被沈羽君直接识破，陈逸面上却是没有丝毫尴尬，心中却是有些遗憾。

　　沈羽君不满的哼了一声，“陈逸，你这是狡辩，不过你不是说我要什么感谢吗，我之前送给你很多幅画，现在你学会了画画，是不是应该送给我一幅。”

　　“羽君，这么简单啊，我那幅乌鸦孔雀图装裱好之后，送给你好不好，而且明天我也会送给你一幅画，还是和一位绘画大师共同完成的。”陈逸不由笑着说道。

　　“和一位绘画大师，是谁。”听到陈逸的话语，沈羽君不禁有些疑惑的问道。

　　陈逸面上露出了神秘之色，“嘿嘿，羽君，暂时先保密，到时候，那幅画我想你一定会满意的。”

　　沈羽君面上露出无奈之色，思索了一会，却是笑了起来，“又保密，你不说我也能猜到，应该是钱老之前所说的在古玩城点睛的那位绘画大师吧，我听钱老说，你没有选择要他的画，而是选择要和他共同作画，这应该就是你所说的那位绘画大师吧。”

　　“什么，羽君，这你也能猜到，真是厉害。”陈逸有些惊异的说道，早知道沈羽君会猜出来，他还保什么密啊。

　　“你那幅孔雀乌鸦图我不要，这幅画就当你送给我的感谢礼物了，我先回房间休息一会，吃饭的时候别忘了叫我。”沈羽君说完之后，便快步离开了陈逸的房间。

　　看着沈羽君的背影，陈逸不由一笑，叹了口气，自己想要偷偷亲羽君的计划竟然失败了，唉，看来偷偷的亲已经行不通了，光明正大才是正道啊。

　　与黄鹤轩共同合作的画作，日期陈逸在两天前就已经定了下来，选在袁老的寿宴上，也是为了帮黄鹤轩的一个忙。

　　毕竟黄鹤轩此次下山，是为了历练，与一些画家作交流，那么在袁老此次的寿宴，无疑就是一个最好的机会，陈逸在通知黄鹤轩之前，也与钱老联系了一下，钱老随后通知了袁老，表示没有任何的问题，袁老也是期待着见这位画家一面。

　　而黄鹤轩那边，自然没有任何的意见，听到陈逸邀请他参加岭南画派传人袁老的寿宴时，他笑着答应了下来，话语中有些喜悦，但并无太多的激动，或许在山上多年绘画，让他养成了处事淡然的性格。

　　想来明天的寿宴，一定会很热闹吧，陈逸笑了笑，岭南作为华夏文化的又一个中心，可以说孕育了许多的艺术家，或许在明天寿宴之时，会遇到很多的画家。

　　之后，陈逸想了想，又拿出电话，拨通了黄鹤轩留下的号码，提醒他明天参加寿宴的事情，并询问了他的位置，以便于明天接他前去。

　　黄鹤轩微微一笑，谢过陈逸后，将地址告诉了陈逸，虽然表面上没有什么，可是他的内心，却也是期待着这次的寿宴，毕竟下山历练，只为交流画作，在古玩城所碰到的专业画家并不多，但也是他现在唯一能做的事情。

　　挂断电话后，他不禁再次为黄鹤轩的淡然而有些感叹，以这黄鹤轩的年纪，也只有在山中绘画，才能够达到几乎与钱老差不了多少的水平，就像沈羽君的父亲沈弘文，与黄鹤轩年纪相仿，但是沈弘文却是在现实社会中练习绘画，或多或少，都会有些影响。

　　以黄鹤轩画作的水平，可以说比沈弘文高出了一个等级不止，恐怕这也是沈弘文让沈羽君拜袁老为师的原因，就是希望沈羽君在画作上，能比他走得更远吧。

　　休息了一晚，第二天早上，陈逸和沈羽君吃过早饭后，开着汽车，前往黄鹤轩所居住的地方。

　　而由于今天要参加寿宴，他也是和杨其深打了个招呼，同样还有玉雕厂的几位老爷子，说自己今天有些事情需要处理，下午不能过去了。

　　玉雕厂的几位老爷子则是一笑，说他们今天也有事情要处理，陈逸眼睛一亮，想到了在刚遇到几位老爷子时听到的话语，不由一笑，却是没有说破。

　　开着汽车，很快来到了黄鹤轩居住的地方，陈逸看着面前的一处幽静的院落，却是有些讶异，想不到黄鹤轩却是居在了这一处幽静之地，他之前还以为住在了某个旅馆之中呢。

　　陈逸上前敲了敲门，前来开门者，正是黄鹤轩，看到陈逸，他面上露出了笑容，“陈小友，麻烦你还要跑一趟了，进去喝杯茶吧。”

　　“黄大哥，不用了，我们赶快走吧，袁老的寿宴差不多就要开始了。”陈逸摇了摇头，笑着说道。

　　“那好，请陈小友稍等。”黄鹤轩说完，走进了院子，出来之时，手中拿了一幅画卷。

　　“陈小友，我已收拾妥当，我们出发吧，请问这位姑娘是……”黄鹤轩看着沈羽君，笑着问道。

　　陈逸不由一笑，向着二人介绍了对方，“哦，黄大哥，这是我的朋友，也是袁老的弟子，沈羽君，羽君，这就是我给你说的黄鹤轩大哥了。”

　　“哦，沈姑娘好。”黄鹤轩笑了笑，他虽然久居山中，但由于绘画的缘故，对于人物之间的情感，他却是十分的了解，这沈姑娘与陈小友，关系一定非同寻常。

　　“黄师傅，您好。”沈羽君莹莹一笑，向着黄鹤轩问了声好。

　　黄鹤轩点了点头，“好，陈小友，事不宜迟，我们出发吧。”

　　之后，陈逸打开车门，黄鹤轩坐在了车子后面第二排的位置上，而沈羽君坐在了副驾驶。

　　“黄大哥，你注意点，座位后面有一条狗，和三只鸟。”在上车之前，陈逸不禁出言提醒道，实在有些担心，黄鹤轩上了车，见到血狼用张开大嘴，用一双大大的眼睛盯着他，会不会有什么意外发生。


第300章 众老相见

　　黄鹤轩面上露出了惊讶之色，走上汽车向后看了看，果然看到了一条健壮的大狗，还有两个包裹的严严实实的鸟笼，“陈小友，想不到你还会如此闲情雅致。”

　　“黄大哥，正是由于养鸟，使得我对鸟有了很深的了解，在绘画点睛之时，才能做到真实。”陈逸笑着说道，养鸟或许在一些人眼中视为不务正业，但却是为他的画作提供了很多的素材，对鸟有了极深的了解，才能下笔如有神，画出来的鸟才会真实。

　　“确实如此，在山中之时，师傅也是这样告诉我，想要画好一种事物，必须要深入的去了解，之前我也下过几次山，为的就是了解生活，而这一次，便是要更加深入的了解。”黄鹤轩笑着点了点头，十分赞同陈逸的说法。

　　上了汽车，黄鹤轩面对着血狼这条大狗，却是没有一点惧怕之色，陈逸想了想，也是明白了原因，其实很简单，黄鹤轩敢在古玩城摆出点睛活动，那么其对于眼睛一定是非常了解。

　　血狼的眼睛中，并没有其他一些犬类那种凶光，有的只是懒懒的平静，只有在听到他的命令，或者是遇到什么危险时，血狼的实力，才会真正的发动。

　　黄鹤轩有些好奇的看了看两个鸟笼，向陈逸提出了要打开看一看，陈逸点头同意了下来。

　　如果在之前，这三只鸟见到生人还会有些惧怕，现在，在他溜鸟术，还有时不时的到公园玩耍的帮助下，这三只鸟已然变得不再惧怕任何人，可以说完全融入了社会之中。

　　在打开其中一个鸟笼，看到里面熟悉的画眉鸟时，黄鹤轩面上露出了笑容，以他的眼光，自然可以知道这只画眉鸟的精神状态非常的好，看来这位陈小友不但在绘画上十分了得，在照顾动物方面，也是极为细心。

　　在打开另一个看起来很大的鸟笼后，望着里面两只紫蓝色的大鹦鹉，黄鹤轩面上露出了惊异之色，丝毫没有了之前的平静，“陈小友，这两只是金刚鹦鹉吗，我师傅曾经带上山一只，只不过，却是一只五彩的，没有这一只色彩那般的平和与深邃，他告诉我，这种鹦鹉，五彩的最为常见，而单一颜色的特别是蓝色与紫蓝色的最为罕见。”

　　陈逸笑了笑，告诉了紫蓝金刚鹦鹉的信息，以及它们的珍稀，让黄鹤轩面上露出了惊叹之色，紫蓝鹦鹉，那如同大海般的色彩，使得它们变得十分的有气质，对于陈逸，他现在心中充满了好奇。

　　“陈逸，陈逸，他是谁。”这时，看到黄鹤轩，两只鹦鹉歪着脑袋，不禁向着陈逸问道。

　　陈逸笑了笑，告诉了它们黄鹤轩的名字，“黄鹤轩，你好，我是大蓝”“黄鹤轩，你好，我是小蓝。”接着，两只紫蓝鹦鹉向着黄鹤轩打了声招呼。

　　看着这两只鹦鹉在没有人的引导下，主动向他打招呼，黄鹤轩面上的惊异之色，更加浓了一些，似乎有些不敢相信。

　　陈逸微微一笑，这其中有着他平时不断的训练，有着溜鸟术的帮助，同样，与紫蓝鹦鹉本身的聪明密不可分。

　　在经过了陈逸的一番介绍后，黄鹤轩带着浓浓的惊叹，盖上了两个鸟笼的笼布。

　　如果说之前对陈逸充满着欣赏，那么现在，他对陈逸则是充满了浓浓的好奇。

　　开着汽车，一路急驶，很快来到了袁老居住的别墅之中，其他人或许需要检查一下，可是对于陈逸所开的汽车，别墅门口的那些守卫，却是直接放行通过，这可是袁老亲自下达的指示，他们自然要严格的遵守。

　　在停好汽车后，旁边却是响起了一声熟悉的叫喊，“小师弟，你也来得这么早啊。”陈逸扭过头一看，正是杨其深，他曾记得与杨其深打招呼说要来参加袁老寿宴时，杨其深也是表示会来参加。

　　毕竟他现在就在岭州，与袁老也曾有些一些接触，于情于理，都应该来拜访一下。

　　对于陈逸来参加寿宴，他自然不足为奇了，毕竟沈羽君是袁老的弟子，而陈逸代表高存志来拜寿，参加寿宴，很是正常，不过对于陈逸与袁老之间的关系，杨其深却并不知道。

　　而在杨其深的身旁，则是站着沈羽君的师兄，方文博，看他们的方向，似乎正准备进别墅之中，以杨其深的身份，自然值得方文博亲自来送。

　　“杨师兄，你也来了。”陈逸不禁笑着说道。

　　“杨，杨叔叔。”看到杨其深，沈羽君迟疑了一下，然后开口说道。

　　“这辈份乱的，算了，各交各的吧，沈姑娘，你好，小师弟，这位是……”杨其深看了看沈羽君，不禁摇头苦笑了一下，以沈羽君的辈份，确实要喊他叔叔，可是陈逸是他的师弟，与沈羽君又是亲密的朋友关系，这实在有些乱。

　　对于这种情况，他只能不去管了，向沈羽君打了声招呼，然后看着陈逸旁边的黄鹤轩问道。

　　“哦，杨师兄，这是我在古玩城游玩时碰到的一位绘画大师，名叫黄鹤轩……”陈逸向杨其深简单说明了一下在古玩城碰到黄鹤轩时的事情。

　　杨其深有些惊讶的笑了笑，敢在古玩城摆摊点睛，并且以五万一幅出售自己的画作，实有是非常有勇气啊，而且看这位中年人气度平和，应该不是骗子之类的人物，“黄先生，你好，我是陈逸的师兄，杨其深，你在山上学画，想必生活十分悠闲吧。”

　　“杨先生，你好，山上学画，自力更生，谈不上悠闲，倒是让人体会了生活的不易。”黄鹤轩笑着说道，在社会之中，只要有钱，差不多什么都可以买到，可是在山上，他的师傅下山之时，却是从不带任何的食物，只是凭借他们自己的力量，在山上自力更生。

　　“黄先生，如此才是真正的山野画家，从你的气度上便可以看出。”杨其深不禁一笑，现代社会，有些画家在山上呆了一个月，吃喝都由专人去送，也能称得上是山野画家，简直是可笑。

　　黄鹤轩微微一笑，“杨先生，客气了，看你同样气度不凡，想必是同道中人。”

　　“哈哈，黄先生，说是同道中人也未尝不可，我是搞古玩鉴定的，都是文化一道，好了，小师弟，我带你们去见袁老吧。”杨其深大笑了一声，他在古玩行和拍卖行业混迹几十年，看人的本领非同小可，这黄鹤轩表里如一，绝对是一名山野画家无疑。

　　只是想不到他的小师弟在点睛之上，也是有着这般让人刮目相看的能力，得到了这位黄鹤轩的认可。

　　陈逸点了点头，看了看一旁的沈羽君，“方师兄，我带杨叔叔他们过去吧，你去忙吧。”沈羽君笑着对方文博说道，陈逸他们可以算做是客人，可是她自己，身为袁老的弟子，已然是这里的半个主人了。

　　“恩，羽君，麻烦你了。”方文博也没拒绝，毕竟别墅门口，还有许多人等着他去招呼。

　　于是，陈逸和杨其深三人，跟随在沈羽君的身后，向着别墅楼房中而去。

　　进入到别墅房间，别墅大厅之中，有些忙碌，有些在负责收寿礼，有些则是三三两两的聚集在一起，而大厅中央处，有几位老爷子正坐在其中，与袁老交谈甚欢。

　　“师傅，雅藏拍卖行的杨先生来了。”沈羽君带着陈逸和杨其深三人，一直来到了袁老跟前，向着袁老说道。

　　袁老抬头望了望，看到杨其深和陈逸，不由一笑，“哈哈，杨老弟，没想到你也来了。”

　　此时，杨其深笑了笑，拿出一个方盒，“那是自然，袁老哥六十大寿，怎么能少得了我，小小礼物，不成敬意，祝你笑口长常，长命百岁。”

　　“那我就不客气了，多谢杨老弟了。”袁老大笑着说道，说起来，郑老的几位弟子，比他的名气还要大，高存志自不用说，杨其深已然是全国知名拍卖行的老板，而其三弟子，已然是全国考古界的知名人物，现在所收的陈逸，小小年纪，便能力不凡，假以时日，定然又是后起之秀。

　　这时，与袁老坐在一块的几位老爷子，看到陈逸，面上露出了惊讶的笑容，而白老更是站起身来，大笑着说道：“小逸，想不到你之前所说的事情就是跟随你师兄一块，为袁老祝寿啊，杨老弟应该跟你说过，现在给你介绍一下，这位就是袁老，岭南画派的代表人物……”

　　忽然，袁老和旁边的钱老面上露出了惊异，然后大笑了一声，笑得实在有些合不拢嘴，让白老面上不禁露出了茫然之色，“我说袁老头，钱老头人，我给小逸介绍你们的身份，你们笑什么。”

　　杨其深却是了然一笑，沈羽君是袁老的弟子，恐怕之前陈逸已经见过袁老了，只不过袁老的大笑，却有些不合适。

　　“哈哈，白老头，陈小友还用得着你介绍啊，他与我们早就认识了，而且还是我们的朋友，倒是你们与陈小友如何认识的。”钱老大笑着说道，笑声中也是有些疑惑，据他们所知，陈逸应该是第一次来岭州，这岭州玉雕厂的白老等人是如何认识陈逸的。


第301章 成就惊人

　　“什么，老钱，你的意思是你和老袁早就认识小逸了，你通过古玩城点睛认识小逸，我们倒是知道，可是老袁如何认识的。”一旁的古老面带惊异的问道。

　　在与陈逸相见时，询问陈逸画作如何时，姜伟将古玩城点睛的事情告诉了他们，由此能他们二人能认识，倒也不足为奇，可是老袁身为岭南画派代表人物，就算是杨其深与其打交道也不是很多，而且就算认识，也不可能像老钱所说那样是他们的朋友。

　　从时间上来看，陈逸认识老钱绝不会超过一个星期，在这短短的一个星期，他们便能成为朋友，这让他们充满了怀疑。

　　“本来是我问你们，现在反倒是你们问我了，你说的不错，我确实是与陈小友与古玩城点睛时相识，而陈小友一位亲密的朋友是老袁的弟子，于是陈小友与其一块来为袁老拜寿，只不过，在拜寿之中，却是发生了许多有趣的事情。”钱老笑了笑，将陈逸爷爷与关山月相识的故事，以及与谢致远比试的事情，简单的告诉了几人，只不过比试画作的事情，说的比较简单，并没有提及谢致远下跪以及袁老惩罚他的事情。

　　只不过陈逸所画的画作究竟是什么，钱老却是没有说出来，只是说十分的神奇。

　　古老等人面上露出了震惊之色，陈逸绘画能力有些不凡，这他们自然清楚，可是却没想到不凡到连袁老的三弟子都可以战胜的地步，而且让钱老等人称其为朋友。

　　不仅如此，更是让他们没想到的是，陈逸的爷爷竟然与岭南画派最为著名的人物关山月相识，并且相赠画作。

　　“老袁，老钱说的可是真的，陈小友的画作当真如此的神奇。”古老有些不相信的说道。

　　袁老不禁一笑，“现在陈小友的那幅画作正在老马哥那里进行装裱，而且也是得到了老马哥的认可，并且装裱过后，准备在画作上留上自己的鉴赏章，等到装裱过后，拿来一看，你们就知道这幅画作有多么的让人惊叹了，换做旁人，光是构思，估计就需要很长的时间，而陈小友却是能在一天内完成，让人惊叹，我门下的谢致远，与陈小友之间的差距，太大了。”

　　“老袁，你们能不能别卖关子，告诉我们小逸究竟画的什么。”古老此时忍不住的说道，这两位老爷子一位是岭南画派的传人，一位是金陵画派的传人，能够让这二人连同装裱界大师级人物马老都为之惊叹的画作，恐怕绝对是不凡之作。

　　他们几人包括旁边的人面上都是带着浓浓的惊异，不敢相信的望着陈逸，一个如此年轻的人，未曾想其画作却是如此不凡。

　　杨其深也是有些惊异，陈逸会绘画的事情，他还是在玉雕厂才知道，同样不知道陈逸所画出的画作，竟然能让袁老二人为之惊叹，钱老，袁老，马老，以及玉雕厂的这些老爷子，不知不觉间，陈逸来岭州不到半个月，却是闯出了这么多的名堂。

　　“哈哈，还是先说说你们与陈小友如何认识的吧。”袁老大笑了一声，心有疑惑的问道。

　　古老强忍住内心的好奇，点了点头，“好，我说了，你也要说，我们与陈小友是在前两天认识的。”接着，古老将与陈逸相遇，并且决定收陈逸为岭州玉雕传承人的打算告诉了袁老等人。

　　袁老二人面上露出了震惊之色，“什么，你们要收陈小友做徒弟，教他玉雕。”

　　“收小逸做徒弟，你们也是知道小逸的身份，想想也是不可能的，不过让小逸跟我们学习玉雕，将岭州玉雕文化传承下去，这还是没有任何问题的。”古老笑着说道，郑老是古玩文化界的泰山北斗级的人物，他们可是没资格与郑老抢徒弟。

　　听到古老的话语，袁老和钱老万分感叹，“以陈小友的优秀，确实值得你们如此去做，你们可算是捡到宝贝了。”

　　能够值得古老等人放弃名份，也要教陈逸玉雕，足可见陈逸的优秀，如果不是陈逸拜了郑老为师，那么他们说不定也会收下陈逸，毕竟陈逸在书画上的天赋，太过于不凡了。

　　“好了，我们说完了，你们是不是也要说小逸画的画作是什么。”古老此时毫不犹豫的说道，他非常好奇陈逸究竟画的是什么画。

　　袁老神秘的笑了笑，“陈小友所画的是一幅有着两种意义的画，从上面看，是一种意义，从下面看，又是一种意义，而且一善一恶，一美一丑，交相辉映，可谓是巧妙绝伦，至于画作的具体内容，过些天马老哥裱好之后，我带你们看就是了，光说的话，根本无法说明白其中的意义，你们也不会理解，等见到了实物，你们就会知道这幅画的神奇。”

　　“老袁说的不错，现在就算告诉你们，也不能让你们有任何的惊奇，还是过些天眼见为实吧。”钱老不由一笑，然后看向陈逸旁边的那个人，“黄老弟，我们又见面了。”

　　“是啊，钱老，时隔几日，我依然未完全参透你与我交换的那幅画。”黄鹤轩面带笑容的打着招呼，听了这些老爷子刚才的话语，对于陈逸，他的心中也是充满了惊异。

　　一个年轻小伙子，却能让这些老爷子如此的推崇，想必其才学有很多不凡之处，而且其画作竟然能让他们感叹，画功绝对比他想象中的要强，他实在期待着能与陈逸合作绘画。

　　“黄老弟，你过于谦虚了，以你的画功，与我相差不大，老袁，给你们介绍一下，这位就是在古玩城举办点睛活动的黄鹤轩，常年呆于山上，是一位名副其实的山野画家，黄老弟，这位是岭南画派的传人袁老，而这几位是岭州玉雕界的玉雕大师……”钱老微微一笑，各自介绍了双方的身份。

　　“各位好，袁老，听闻今日是您六十大寿，所以，我作了一幅百寿图，以此祝您老寿比南山，福如东海。”黄鹤轩向着众人点了点头，将所带的那一幅画卷拿了出来，双手递给了袁老。

　　袁老面上带着些许惊讶，接过画作，打开一看，顿时一百个不同形体的寿字，跃入眼中，其中大部分都是繁写字，有篆体，隶书，楷书，甚至还有几种字体混合兼用。

　　整幅画作笔画紧凑，笔力遒劲，显得非常的庄重肃穆，古朴圆润，可以说其上书法非楷非隶非行非草，却又似楷似隶似行似草，几种字体浑然天成于一体，非常巧妙。

　　“我就客气的称呼你一声黄老弟，这个礼物非常好，百寿图，没有一个字是用一种字体写成的，每一个字中都混合了几种字体，这种书法笔力，非常不凡，听老钱说你画中有着我们岭南画派的特点，不知你师傅是谁，我想与我们岭南画派会些联系。”看着这幅百寿图，袁老面带笑意的说道。

　　旁边众人皆是对这中年人有些刮目相看，有些人的百寿图是几种字体来回替换，整幅画作上也就这些众人熟知的字体，可是现在黄鹤轩所书写的这幅百寿图，每一个字，都无法从现代流传的字体中找到，每一个字都包含着几种字体的书法方式，对于书法没有很深的了解，笔力不强者，根本难以书写完成，又能让整幅书画图这般的浑然天成，让人看起来没有半点不适之感。

　　“抱歉，袁老，师傅曾严辞嘱咐于我，切不可将他名讳告知别人，以防让人上山扰他清净，不过我可以说的是，我师傅在教导我绘画时，曾说过，他在岭南画派学习过一段时间，除此之外，其余的我不便多说。”听到袁老的询问，黄鹤轩面带歉意的向着袁老鞠躬一拜。

　　袁老点了点头，久居山上，一种是单纯为艺术，另外一种便是对世间失望，在山上享受宁静，或者两者皆有，只不过仅仅一句曾经岭南画派学习过，想要找出其师傅的具体名讳，可以说是件难事。

　　不说他的师傅收徒遍布天下，就算是他的师祖关山月等人，也是如此，各个传人之间虽然相互联系，但毕竟很多典籍都是独自保存，如果真的是他们岭南画派中人，那么以黄鹤轩师傅的年纪，应该与他师傅是同辈中人了，改日去师傅那里，让他看一看这黄鹤轩的百寿图还有老钱的那幅画，或许会得到什么信息，毕竟一个人再怎么变，风格是无法变化的。

　　黄鹤轩既然得到了其师傅的真传，那么在风格上，也一定继承了其师傅的特有风格。

　　“黄老弟，无妨，既然令师不想让人扰他清净，那我也不多问了，听闻你和陈小友要合作一幅画，择日不如撞日，我看就在中午寿宴过后，让我们一睹你二人画功，陈小友，黄老弟，不知你二人意下如何。”袁老笑了笑，接着向二人说道。

　　“袁老，我正有此意。”陈逸微微笑着说道。

　　“陈小友既无意见，我也是十分赞同。”黄鹤轩点了点头，他同样期待着能够与陈逸合作，以此来看看其画功如何。

　　袁老大笑了一声，“好，羽君，你带着黄老弟和陈小友先在别墅中转转，休息一会，我们过会再聊。”


第302章 合作作画

　　接着，沈羽君带着陈逸和黄鹤轩来到了别墅院子之中，毕竟今天是寿宴之日，一定会有许多人前来拜会袁老。

　　这个别墅与郑老的相比，少了几分古意，却多了几分诗意，在院子四周，种着许多花草树木，而不远处，就有着一棵木棉花树，这被称之为岭州市市花的植物，此时正值盛开的季节，整个树枝上，都是开满了娇艳的红色花朵，看起来十分的美不胜收。

　　在木棉花树下，还有一个石台，几个石凳，在花树之下品茶下棋，可以说是一件十分惬意的事情。

　　袁老所考验他的十名弟子时，沈羽君所画的就是这岭州特有的木棉花树。

　　“好一棵木棉花，陈小友，沈姑娘，我们不妨去那木棉花一坐如何。”黄鹤轩看了看这一棵树上那一朵朵盛开的木棉花，不由笑着提议道。

　　陈逸点了点头，“这自然可以，羽君，袁老既然叫你陪着我们，你就跟我们一块吧。”

　　“恩，好。”沈羽君想了想，然后点头说道。

　　来到木棉花树下，这一棵木棉花正如同沈羽君画上的那棵一样，其枝干十分的粗壮古拙。

　　或许其他花朵都是叶子多，可是这木棉花树，其上花朵却是远远比叶片更加的显眼，那些叶片大多都只为衬托木棉花而存在。

　　看起来整棵木棉花树上，完全是一片娇红的花朵，就像是其花朵的别称英雄花一样，一朵朵都有饭碗那么大，鲜艳无比。

　　而树下，也是散落着掉下来的花朵，只不过这些花朵看起来与树上的一模一样，根本没有丝毫的褪色和萎靡，真的犹如英雄的气骨一般，永存于世。

　　“木棉英雄之花，当真是开得娇艳，落得风骨，花开花落，都保持着原有的姿态。”走到树旁，看着树上树下的花朵，黄鹤轩不由赞叹道。

　　陈逸也是一笑，当真正了解木棉花之后，他便深深喜爱上了这种花朵，“是啊，木棉花是花中英雄，我们做人，也应该像木棉花一样，顶天立地，生生死死都保持着原有的性格，不要因为某些事情，而改变自己内心的坚定。”

　　“呵呵，陈小友所言甚好，陈小友，沈姑娘，请坐。”黄鹤轩微微一笑，指着树下的石凳说道。

　　“黄大哥请。”陈逸笑了笑，请黄鹤轩先坐下之后，他和沈羽君在这才在旁边落坐。

　　“陈小友，不知你要和我合作什么样的画作。”黄鹤轩从石桌上捏起一朵木棉花，微微嗅了嗅花香，然后将其放在手上，朝着陈逸问道。

　　陈逸面上神秘一笑，“黄大哥，现在保密，等会你就知道了。”

　　“陈小友，你竟然不给我提前准备的机会，看来这要考验我的画功了。”黄鹤轩轻轻摇头一笑。

　　与黄鹤轩在木棉花树下，聊了一会，从绘画到书画，从古玩到养鸟，可以说涉及了许多的方面，陈逸在一些方面的知识虽然与黄鹤轩无法相比，但是交流起来，还是没有太大的问题，黄鹤轩同样在古玩一些方面，知道的并不是太多。

　　黄鹤轩绘画水平能达到与钱老相差无几的水平，在山上学画之时，恐怕非常的专心致志，又怎会分出精力，去了解古玩呢。

　　可以说二人皆是有着很多的收获，也是让院子里的一些人不禁感叹，一个年轻人竟能与一名中年人聊得如此火热，其中知识的含量，让他们都有些咋舌不已，怪不得会如此随意的坐在石凳之上，毫不在意他人，看起来袁老所邀请的人，没有一个是吃素的。

　　别墅门口正在招呼客人的谢致远，朝着院子木棉花树下望了几眼，却是摇了摇头。

　　现在他完全没有了与陈逸相争的勇气，以他现在的能力，在同辈之中还不算出类拔萃，更不用说与这些老爷子交谈甚欢了。

　　而且在其他人的口中，他也是知道了陈逸现在竟然还跟随了岭州玉雕界仅存的几位玉雕师傅在学习玉雕，那些老师傅可是与他们师傅都是同辈中人，一块学习绘画出身，这使得他有的只是震惊，却再也没有了之前的嫉妒。

　　陈逸与他已然是两个世界的人，哪怕他努力一生，或许也比不上陈逸十分之一的成就。

　　聊了一会，寿宴准备开始，陈逸和黄鹤轩三人站了起来，准备离去，这时，陈逸朝着沈羽君望了望，顿时说道：“羽君，别动。”

　　“干什么。”听到陈逸突然的话语，沈羽君不禁有些疑惑的问道。

　　陈逸顿时一笑，“羽君，你身上掉了几朵木棉花，在你的白色衣服上，十分的显眼啊，我来帮你打掉。”

　　说着，陈逸来到了沈羽君身旁，看着其肩头落着的红色木棉花，眼睛不禁一亮，然后拿起木棉花，趁着沈羽君不注意，将一朵花直接放在了其头发之中，“陈逸，你在干什么呢，我没感觉到头上落花啊。”

　　“好美，羽君，我没拿掉你头上的木棉花，而是将它放在了你的头发中。”陈逸看着沈羽君头发上所放的那朵木棉花，不禁感叹的说道。

　　“确实如此，沈姑娘，木棉花的红色，与你平静的气质形成了一种对比，看起来交相辉映，十分的美丽。”一旁的黄鹤轩也是赞叹道，花朵美丽，人更是如此。

　　听到黄鹤轩的赞叹，沈羽君脸色微微一红，“真的吗，我才不相信呢。”虽然表面上说着不相信，可是沈羽君却是从口袋中拿出了一个小镜子，对着自己照了照。

　　“羽君，怎么样，我可没有说假话哦。”看着沈羽君的动作，陈逸不由笑着说道。

　　沈羽君将镜子很快放下，然后又把自己头上的木棉花取了下来，“不怎么样，我们赶快进去吧，要不然师傅他们要等急了。”说着，沈羽君便朝前方走去，而其手中，依然握着那从头上拿下来的木棉花。

　　陈逸不由一笑，“黄大哥，我们也进去吧。”

　　黄鹤轩点了点头，与陈逸进入了别墅之中，接着，便是寿宴开始之时，在方文博的带领下，十名弟子向袁老拜寿，之后，宣读一些祝寿词，一系列的流程完了之后，已然中午时分。

　　而吃寿宴时，在袁老的安排下，陈逸与黄鹤轩坐在了古老那一桌。

　　袁老与其他几位老爷子就坐在旁边那一桌，在那一桌上，坐得都是与袁老差不多年纪的老爷子，可以说是一桌寿星。

　　在寿宴完毕之后，袁老向众人表示了感谢，接着，他便看向了陈逸，“陈小友，之前已经说过，寿宴完毕之时，就是你与黄老弟作画之时，你可想好与黄老弟合作什么画作。”

　　黄鹤轩却是一笑，“袁老，其实陈小友在古玩城之时，就已经告诉过我画作的题材了。”

　　“哦，不知是何题材。”袁老有些期待的问道。

　　陈逸则是面带疑惑，不知道自己什么时候告诉黄鹤轩要画什么题材了。

　　“当日陈小友说，要请我为他与另外一人画一幅画，以做纪念之用，而这个人，我已经想到是何人了。”黄鹤轩微微笑着说道。

　　陈逸不禁摇头苦笑了一下，他确实说过这样的话，一时之间却是忘了。

　　“哈哈，黄老弟，你这么一说，我也是想到是何人了，虽然如此，还是让陈小友亲自把要画的什么画讲出来吧。”袁老大笑了一声，向着站在一旁的沈羽君看了看。

　　在陈逸逛古玩城时，他们还未相见呢，就算相见，也是不可能是和他们留做纪念，在这里，唯有一个人符合条件，那就是沈羽君。

　　不仅仅只有袁老，其他几位与陈逸相熟的老爷子也是猜了出来，杨其深也是一笑，在他看来，自己的小师弟与沈姑娘可以说是天作之合。

　　陈逸苦笑了一下，看了看沈羽君，然后说道：“袁老，我要和黄大哥合作的画，的确是要为我和另外一人画一幅画，这也是我欠她的，而这个人便是沈羽君，羽君，希望这一幅我和黄大哥合作的画，能够让你满意。”

　　沈羽君不禁捂住了嘴巴，陈逸之前和她说过，要和黄鹤轩合作一幅画送给她，却是没想到会让黄鹤轩，将她和陈逸画在一起。

　　“为陈小友和羽君画一幅画，这非常好，哈哈，黄老弟，陈小友时常教导羽君画画，不如就画把这副情形化为画面吧。”袁老不禁大笑着说道，陈逸年纪轻轻，前途不可限量，能够与羽君在一起，也是非常合适。

　　作为师傅，他自然要为自己的弟子着想，之前谢致远对其有意，他是知道的，只不过并不觉得谢致远与沈羽君十分的合适，现在陈逸突然出现，却是了了他一桩心愿。

　　“袁老，陈小友教导沈姑娘学画，我并未看到过，就算让他们二人现场模仿，也有诸多缺陷，而且我心中已然有了一个画面，而且是之前所看到过的真实画面，将其画出来，定然会给陈小友与沈姑娘一个美好的纪念和回忆。”听到袁老的话语，黄鹤轩摇头一笑，然后说道。


第303章 兼工带写

　　“哦，黄老弟，岂不知你见到的真实画面是什么情形。”袁老望了望陈逸和沈羽君二人，有些疑惑的问道。

　　这黄鹤轩与陈逸恐怕没见过几次面，更不用说与沈羽君了，这些天，他这个弟子都是早早的来到别墅里学画，一直到晚上才回去，黄鹤轩所见到的真实画面，是何情形，在他看来，能够代表陈逸和沈羽君情感的，无疑是刚才他所说的那幅画面最为合适。

　　黄鹤轩微微一笑，“袁老，只要意会，不可言传，陈小友或许与沈姑娘是以画结缘，但是那只能代表过程，而无法代表现在他们的情感，我画好之后，你们便能从中感受到他们二人之间的情感。”

　　陈逸有些疑惑，这黄鹤轩心中如何有了一个真实的画面，算上这次，他与其见了不过两次面而已，而沈羽君更是第一次与其相见，忽然，他的脑海中浮现出了刚才的画面，顿时一笑，不禁感叹黄鹤轩的观察力与对题材的把握。

　　“我明白了，我们期待着这幅画作的诞生，只不过，黄老弟，你和陈小友如何合作，你既然有我们岭南画派的特点，那应该是用没骨法来画此画，而陈小友在工笔画的画功十分让人惊叹，只是对于没骨法并不是特别的精通，想要让此画变得十分完美，恐怕有些难度啊。”袁老点了点头，看着黄鹤轩，忽然想到了一个最大的难题。

　　虽然说大部分的资深画家都是工笔写意兼通，但会归会，大部分画家也只是精通其中一种画法，更何况黄鹤轩所会的是不同于工笔和写意的没骨画。

　　陈逸虽然在这些天不断的学习没骨画，但仅仅几天，根本无法表现出多少实力，那么这合作无论是用工笔还是没骨，都会有些不完美。

　　“袁老，我所会的不仅仅只是没骨画，钱老拿走的那幅画上，虽然其中有岭南画派的没骨画特点，但是我最喜欢画的，便是兼工带写，一幅画作，并不能拘泥于一种画法，在人物山水画上，有需要绘工精细的地方，同样，有需要写意才能表现出来的部分，而且用没骨法来画陈小友与沈姑娘，其中那种情感，恐怕不能精细的表现出来，所以，这幅画我所用的，便是兼工带写。”

　　说着，黄鹤轩笑了笑，然后继续开口，“而且，袁老，我们的合作并不是你所想象的那样，各画一部分，我所负责的整个画作的骨架与肉体，而陈小友所负责的是画作中最为传神的部分，整幅画作能够传神的，唯有眼睛，所以，陈小友只负责点睛，我负责除眼睛外的所有部分，这就是我们合作的方式。”

　　在古玩城时，陈逸提出想要和他合作，他当时有些惊讶，毕竟从点睛思考许久来看，陈逸是一个很谨慎的人，而与他这种画了几十年画作的人合作，功力一旦不够，那恐怕会对陈逸造成不小的挫折。

　　可是转念一想，陈逸如此谨慎，却是想与他合作，没有足够的能力，也不会有勇气提出，点睛之笔，在人物画作中，占据的地位，比所有的部分都更加的重要。

　　现在，知道了陈逸在这段时间以来的经历，他的心中完全没有了任何的疑惑，陈逸有能力与他合作，创作一幅完美的画作。

　　袁老不禁有些惊讶，兼工带写，这种画法最大的难度便是将工笔与写意完美的融合在一起，听黄鹤轩这种语气，恐怕其最为精通的不是没骨画，而是这兼工带写之画。

　　“如此的话，在画上点睛，不会有问题，只是点睛之笔，比整幅画作都要重要，陈小友，你已经决定了吗。”袁老面色凝重，朝着陈逸问道。

　　如果是陈逸自己所画出来的话，倒也罢了，可是现在，由黄鹤轩这种绘画功底堪比钱老的人来画人物以及背景，陈逸负责点睛，稍有差错，就会暴露的清清楚楚。

　　自己所画的画，已然在绘画过程中，有了熟悉以及底气，所以点睛依势而成，可是整幅画不动一笔，只等到最后点上两双眼睛，这考验的是整体的画功水平，手上感觉哪怕有一点不对，都会让整幅画的感觉出现巨大的偏差。

　　那么到最后，不但无法留做纪念，相反，这还会让陈逸成为在场所有人笑话的目标。

　　陈逸这个小伙子他非常喜欢，其画功实力虽然惊人，但与黄鹤轩比起来，却是犹如天壤之别，而且在这样的画作上，为自己以及沈羽君点睛，他不禁有些担心会出现差错，所以开口向着陈逸提醒着，只是，并没有去说置疑陈逸能力的话语，而是询问陈逸是否已经决定。

　　“袁老，我已经决定了，能够和黄大哥合作，是我的荣幸，而且，没有人比我更了解自己，同样对于羽君，我的了解恐怕不下于她的父母，所以，我们二人的眼睛，我点起来毫不费力。”陈逸面上露出坚定之色，点了点头，向袁老说道。

　　如果连这点自信都没有，那他学会绘画努力了这么多天，都是白费，还不如不练。

　　“好，既然你二人已经决定，那我们就期待着你们二人合作的画作，会是怎样的一幅画面。”袁老点了点头，目光平静的说道。

　　陈逸的性格他知道，既然已经决定，那就有着很大的把握，他期待着陈逸在这幅画作上的点睛之笔，人类比起动物来，眼睛所能表达的东西更加的多。

　　而且兼工带写，其人物定然是用工笔法绘制，那么，对于点睛的要求会更加的严格。

　　整个大厅很快收拾完毕，放上了画板以及各种绘画所需要用到的工具，大厅中的众人望着陈逸，几乎很大一部分人都是抱有怀疑，认为陈逸可能只是借助于这次的画作来炒作而已。

　　更有一些年轻人面上充满了不屑，不就是点睛吗，把画上最难画的全画出来了，只剩下圆圆的眼睛，随便给他们一支笔，他们也会画。

　　只不过，一些资深的画家，却是面带凝重的望着陈逸，能够得到袁老如此赞扬，绝非普通之辈，整幅画作，最难的不是背景与人体，而就是眼睛，画的传神，会让画作活过来，画得功力差，那会使人物的感觉变得十分的糟糕。

　　“黄老弟，绘画所需工具已经备全，请。”看到所有东西都准备好后，袁老向着黄鹤轩打了声招呼。

　　黄鹤轩点了点头，朝着陈逸笑了笑，“陈小友，请在旁边凝神观看，最后压轴出场的，会是你。”

　　“黄大哥，客气了，眼睛虽然重要，但没有画作其他部分的衬托，也仅仅只是有神无形而已。”陈逸轻轻一笑，站在了画板一旁，点睛，不能随意而点，要根据人物的动作以及面部的一些神态，否则胡乱去点，根本不能让形与神结合起来。

　　就像是两个人对视，你画的眼睛偏偏是眼珠朝向另外的方向，这不是点睛，这是祸害别人。

　　黄鹤轩稍稍点头，然后拿起放在桌上的一张宣纸，用手微微一摸，不由一笑，“乾隆贡宣，半生半熟，我在山上作画时，师傅也仅仅只是在我全力画一幅画作时，才会让我用这种宣纸。”

　　陈逸不禁一笑，工笔画用熟宣，而写意画用生宣，那么工笔和写意相结合的画作，用半生半熟的宣纸，无疑是最为合适的。

　　他看到过工笔画，看到过写意画，同样看到过没骨画，对于这兼工带写，还是第一次看到，他不禁认真的望着黄鹤轩，看看这种画法，如何去画。

　　听到黄鹤轩的话语，袁老几人不由笑着点了点头，一个人的画作水平如何，从其对宣纸的认知上，就可以知道，一些初入门的画家，或许对宣纸要求不高，但是一些水平高的画家，就渐渐的会用一些上好的宣纸来作画。

　　之后黄鹤轩站在画板前闭目思考了一会，然后缓缓睁开眼睛，面上露出了笑容，先拿起一张白纸开始画了起来，一般来说，兼工带写的画作，都是以工笔为主体，其配景或者配饰用写意或者没骨描绘出来，二者相结合，在表现形式上便能达到一种变化之趣，灵动之美。

　　兼工带写的画法由于题材的不同，底稿可画可不画，而黄鹤轩的绘画功底自不用说，但是，他觉得，这幅画作的纪念意义极大，所以，先用底稿，将陈逸与沈羽君的形态描绘出来，才是最为重要的。

　　想要更好的将二人的情感描绘出来，那么必然要将人物形态作到完美，否则，就如同陈逸所说，如果他的形体画的不好，陈逸所画的眼睛，就没有了衬托，人物的情感，除了用眼睛传神之外，动作也是最为重要的一部分。

　　很快，一幅底稿，在黄鹤轩的手中便完成了，在其拿起来往宣纸上复制时，众人不禁看到了画上的情形，十分的精致，人物的形态，表现的淋漓尽致，同样，通过人物的动作，他们也是看出了陈逸与沈羽君之间的那种情感，只是，这幅画上的两个人物眼眶是空空的。


第304章 神奇的点睛

　　看着黄鹤轩绘画的过程，陈逸点了点头，有时候工笔画法掌握的非常熟练之后，那么就可以作到心中有稿，将脑海中的稿子，直接在宣纸上用线描绘出来。

　　如果让他现在画一些简单的工笔画，那么无需画底图，直接在宣纸上将事物的线条描绘出来，然后染色即可。

　　以黄鹤轩的功底，做到这点并不困难，但现在画底稿，恐怕是为了让画作能够更加完美。

　　望着黄鹤轩的描绘在宣纸上的画面，陈逸不由一笑，如同他猜测的一样，黄鹤轩画的正是他和沈羽君在院子中的那一个动作。

　　只不过除了人物和树干之外，整个底稿上，再无其他的东西，那些没有在底稿上表现出来的事物，应该就是黄鹤轩用写意表达出来的。

　　从黄鹤轩绘画的速度，就可以看出，他对于绘画技巧掌握的多么熟练，陈逸觉得，这种对技巧的掌握，是他远远无法达到的。

　　在将工笔底稿通过线描复制到宣纸上后，真正的画作，才正式开始，工笔画有着许多染法，不同的部分所要用到的染法都不尽相同。

　　哪怕陈逸拥有着绘画术的帮助，在这过程中，也要停下来思索一会，可是现在，黄鹤轩下笔如有神助一般，绘画过程中，没有丝毫的停顿，似乎要一气呵成。

　　在人物和树干一些部分，所用的是工笔，而写意所描绘出的，便是枝叶花朵，以及树下的石凳，这幅画的主体，便是要表现出二人之间的情感，将过多的精力放在背景上，并无必要。

　　一朵朵木棉花在黄鹤轩写意画法中，不断的涌现出来，没有工笔的精致，但韵味却是丝毫不差，犹过之而无不及。

　　陈逸认真的观看着黄鹤轩的手法，能够在近前观看，这对于他绘画的学习，无疑是帮助最大的，在一些写意的事物上，他发现其写意特点中，有很多没骨法的运用。

　　他虽然刚刚学习了几天的没骨法，但是已然对没骨法有了很多的了解。

　　袁老等人看着黄鹤轩在工笔与写意间那娴熟的技巧，也是不免有些惊叹，仅以此画，便可以看出黄鹤轩比他们差不了多少。

　　画这样一幅精美的画作，所需要的时间非常漫长，哪怕是以黄鹤轩的功底，也是耗费了将近一个小时，如果换做那些技巧不熟练之人，就算一两个星期也不为过。

　　在其间，黄鹤轩全部的心神，都放在了画作之上，袁老想让人端一杯水，可是看到黄鹤轩全神贯注的模样，不由放弃了这个打算。

　　有时候在作画之时，一旦打断，那么想要继续，需要一段时间的酝酿，这就像写作时，被人打断，脑海中如涌泉般的灵感戛然而止是一个道理。

　　终于，黄鹤轩画完了最后一笔，收笔而立，缓缓呼出了一口气，对着陈逸说道：“陈小友，等待一会，便是你点睛之时，希望我这幅画作，能够让你们满意。”

　　陈逸点了点头，朝着画上看去，之前由于黄鹤轩身体的阻挡，他也只能看到一部分而已，不仅仅是他，袁老等人也是向前缓缓走了一步，朝着画板上看去，而沈羽君面上带着不安，也是如此。

　　画板上，一幅唯美动人的精致画面，出现在了众人的面前，有很多人觉得非常熟悉，这正是袁老别墅一角的风景。

　　一棵用工笔和写意绘制而成的木棉花树，枝干挺立，而上面朵朵红花不断的盛开，写意绘制而成的花朵，让整幅画作上，充满了几分灵动之美，工笔注重精致，而写意，所注重的是将事物的神表现出来，简单的说，就是韵味。

　　在半空中，一朵朵木棉花不断的掉落下来，这种唯美的感觉，更甚一筹，而在木棉花树下，有着一男一女。

　　这两个人物，通过工笔描绘的十分精致，衣服，手臂，头发，都是精细无比。

　　看到这两个人物，众人不禁朝着陈逸和沈羽君望去，这画上的人物正是这两个人，面容，衣服，发型，都是如同一个模子里印出来的一般。

　　画上，沈羽君的肩头，掉落了几朵红色的木棉花，而陈逸一只手放在沈羽君的肩头，而另外一只手中，捏着一朵木棉花，正朝着沈羽君的头发中放去。

　　而沈羽君微微低着头，面上不禁有些娇羞，似乎有些期待，又有些不安。

　　只不过，这两个人物的眼眶中一片空白，不由破坏了整体的美感，也让两个人物变得没有丝毫的生气。

　　可是，通过这两个人物的动作，众人也是看到了陈逸与沈羽君之间那种深深的情感，这无疑是最能表现黄鹤轩画功的地方所在。

　　看着这幅画，沈羽君面上露出两抹红晕，如同画上一般，将头微微低了下来，她没想到黄鹤轩所画的，正是她在院子中与陈逸所做的事情。

　　虽然与当时的情形有些不一样，但是却将她内心的情感，完全表现了出来，在得知陈逸将木棉花放在自己头发上时，她心中既有期待，又有不安，同时，又存在着浓浓的甜蜜。

　　一个女孩所最期待的，不是自己最爱的人给自己多么贵重的礼物，不是亲吻自己，而是抚摸自己的头发，这会比亲吻，更加让她们感受到甜蜜与爱意。

　　而一些资深的画作，在看完这整幅画后，目光不由放在了陈逸身上，这幅画作虽然动作也是表达了一些情感，但最为重要的，还是眼睛。

　　通过眼睛，才能让这些动作变得更加的有意义，让彼此之间的情感，更加的浓郁，而如果眼睛没有画好，那么这一幅看似完美，爱意浓郁的画作，便会大打折扣，甚至沦为一般的画作。

　　人物画作，其要表现的便是人物间的情感，而眼神无疑是情感最大的表现之处，其他的地方画得再好，眼睛没画好，那可以说这幅画作就等于是废了。

　　更何况，这还是表现他自己和爱人之间的情感，如果没画好，那损失的不仅仅只是这幅画，还会让人笑话他的画功，同时还有他的爱意并没有画上所表现出的那么深。

　　此时此刻，一些人不禁认为陈逸有些自大了，一幅精美画作中的眼睛，绝不是随便点上两笔，便可以结束的。

　　杨其深面上露出了担心之色，他虽然知道陈逸会画画，也听到了袁老等人的夸奖，但归底结底，他没有真正见到过陈逸真正的绘画能力。

　　袁老和钱老，虽然没有杨其深这般的担心，但也有些忧虑之色，而古老等玉雕厂的师傅，面上同样有着担心，他们也仅仅看过陈逸画过的一幅画而已，在这幅由绘画大师绘制的画作上，进行点睛，其难度，他们都不敢轻易尝试。

　　“陈小友，感觉如何。”袁老不禁开口问道，如果陈逸有一点犹豫，那么他就会想办法让陈逸度过这个难关，走下这个台阶。

　　“袁老，感觉很好，下面就由我来点上眼睛，完成这幅和黄大哥合作的画作。”陈逸微微一笑，走到了画板前，然后从怀中拿出了自己的点睛之笔。

　　这幅画作，是为了留做纪念所用，更是对沈羽君情感的一种回答，他知道，刚开始沈羽君让他鉴定画作中的缺陷，不过是想与自己待的时间长一些，找的一个借口而已。

　　在之后，更是不顾自己父亲的意见，坚持对自己的感情，直到那时，陈逸才真正明白了，这个女孩，对自己的感情之深，同样也明白了他对于沈羽君的感情也是如此。

　　可以说，那一次被沈羽希骗去她的家中，完全让他和沈羽君之间的那一层窗户纸捅破了，让二人知道了彼此之间的重要性。

　　沈羽君留给他许多画作，他也应该回送一幅有着更多纪念意义的画作。

　　看着这幅画作，手中拿着点睛之笔，陈逸使用了初级绘画术，在画上不断的观看着，来体会黄鹤轩笔下的情感。

　　在看了一会后，陈逸缓缓闭上了眼睛，脑海中回味着绘画术所带来的感悟，现场众人的目光都放在了陈逸的身上，等待着他的点睛之笔。

　　沈羽君面上有些担心，更多的则是甜蜜，她没有想到陈逸用这种方式，来向众人宣扬他们之间的情感。

　　不到五分钟，陈逸便睁开了眼睛，提起手中点睛之笔，在画上他和沈羽君的人物眼眶中，各自点了一笔，其动作飞快，让人一时之间，竟无法捕捉到陈逸动作的轨迹。

　　画好之后，陈逸缓缓离开了画板，至此，除了题字，整幅画作已然完成，而在陈逸点完眼睛之后，所有人的目光，都集中在了这幅画作上，那目光的聚焦，仿佛要将画作烧化一般。

　　“这……这幅画活了。”一位中年画家看着画上的人物，有些难以相信的说道。

　　所有人此时此刻，面上都带着惊叹，在陈逸未点眼睛之前，画上人物毫无任何的生气，哪怕动作有些情感的表达，但也是有形无神。

　　而现在，陈逸点完眼睛之后，他们发现，画上的两个人物眉目传神之间，所流露出对彼此之间的情感，非常的浓郁，而且让众人毫无任何障碍的可以看到这种情感的流露。


第305章 赠予爱人

　　画上，沈羽君微微低着头，陈逸所画的眼睛，虽然是朝着下方，但是却是给人一种似乎想看着画上的陈逸，又不敢去敢的娇羞模样。

　　将女孩家的娇柔的姿态表现的非常完美，而画上陈逸的眼睛中，带着深情，望着沈羽君，将一种爱怜的情感，让众人有些惊叹。

　　在场的除了一些资深的画家，其他的人，根本无法想到，在一双眼睛中，也能表现出这么多的情感，这一幅画，因为这两双眼睛，而变得十分的不同。

　　这让众人明白了，眼睛是心灵的窗户，这一句话的深刻含义，陈逸的点睛，犹如神来之笔，让本来没有生气的画作，变得无比鲜活。

　　那画上陈逸与沈羽君之间深深的情感，让人有些不忍直视，这种情感太浓了，浓得仿佛要从画上流出来一样，如果说画作上的动作，只能表现出情感的表面，那么陈逸所画的眼睛，无疑是将内心深处的情感，完完全全的表现了出来。

　　画上的背景，那一棵开满木棉花的树木，空中不断掉落下来的花朵，都成了陈逸与沈羽君情感的衬托，同样也可以说，他们的情感，让这幅唯美的画作，变得更加的唯美与甜蜜。

　　在场的一些女孩，面带羡慕的望着沈羽君，如果她们的爱人，也能够画上这一幅带有浓郁情感的画，她们会非常的满足，绝对会为其付出一切。

　　那些之前在内心嘲笑陈逸不可能完成这幅画作的人，现在一脸的一敢置信，他们无法想象，这一幅画作，会因为陈逸点上两笔眼睛，而变得不平凡。

　　“陈小友，因为你的点睛之笔，让这幅画犹如活过来一般，画中人物，变得鲜活而有灵性，让整幅画作完美至极，你的点睛功力，大大超出了我的想象。”看着整幅画作，黄鹤轩平静的内心无法保持，充满感叹的说道。

　　杨其深微微松了口气，看着陈逸，面上充满了惊异，他未曾想到，陈逸的画作功力，已经达到了这种水平。

　　他虽然学过十多年的画作，但是让他去点睛，绝无陈逸点的这样完美，不知不觉间，之前他毫不在意的小师弟，已然成为了让许多人仰望的存在。

　　“哈哈，之前陈小友作出的那幅画，已然让我们惊叹不已，今天这幅画，带给我们的感觉，更加的强烈，那幅画作上的点睛之笔，非常完美，可是没想到，这幅画作上的点睛之笔，却是充满着神奇。”袁老大笑着说道，陈逸这次的点睛，可以说大大出乎了他的意料。

　　“这就是所谓的神来之笔，一幅人物画作上，最为传神的无疑就是眼睛，而陈小友这一手点睛功夫，哪怕是我，也无法画的比陈小友更加完美，他告诉了我们，什么是真正的点睛之笔，什么是真正的传神，其他地方画的好，不能让人活过来，可是眼睛画的好，却可以做到让整幅画变得鲜活无比。”

　　钱老看着画作，十分感叹的说道，之后望了望黄鹤轩，“除了陈小友让人充满惊叹的点睛之笔，这幅画作如此完美，黄老弟付出的比陈小友还要多，如果不是他的画作背景以及人物的衬托，陈小友的点睛，远远不能表现得如此完美。”

　　“老钱说的不错，今天是我六十大寿的日子，却是有幸得见陈小友与黄老弟这么完美的合作之作，当真是十分的荣幸，这一次大寿，过得非常充实啊，哈哈。”袁老点了点头，再次大笑。

　　听着钱老二人顾及自己的话语，黄鹤轩微微摇头一笑，“钱老，袁老，你们过赞了，陈小友在点睛上的功夫，比我强了何止一筹，就算是我点上眼睛，完成这幅画作，断然没有陈小友点得这般完美。”

　　“黄大哥，这就是我为何要亲自点睛的原因所在，画上的人物，是我还有羽君，正是由于对我们二人之间的情感十分的熟悉，点出来的眼睛，才会饱含这么浓郁真实的情感，所以这并不是点睛功力高低的问题，如果黄大哥独自画一幅画，我与他功力相差多少，立刻就能知道。”

　　陈逸此时笑了笑，然后说道，这幅画的点睛之所以比那一幅乌鸦和孔雀更加完美，这其中自然有着因为乌鸦孔雀才突破极限获得的初级绘画术，还有点睛之笔的功劳，但最大的原因，正如他话语中所说，对于他与沈羽君之间的情感，没有人比他们自己更加的清楚。

　　所以，在点睛之时，除了绘画术的感悟，他还带着浓浓的情感，这才会使得点出来的眼睛，变得充满神奇。

　　听到陈逸的话语，众人不禁有些认同，这点睛之笔如此神奇，一定有着陈逸所说的原因，但是，换做在场的任何一个学画的年轻人，能点出这么完美的眼睛吗，哪怕是画的是他们自己的爱人。

　　许多画家看了看自己旁边的弟子或者是子女，都是摇了摇头，他们都无法做到，陈逸的点睛，有着情感的流露，但更多的，是对点睛本身的深刻理解。

　　沈羽君望着画上的自己，不禁有些不敢相信，这画上的跟她自己可以说是一个模子刻出来的，在现实之中，她或许感受不到自己感情的流露有多深，可是在这幅画上，她完全知道了，画上人物流露出的感情，与她的内心是一模一样的。

　　此时此刻，看着画作，她不禁拿出了偷偷放入口袋中的那一朵木棉花，这一朵花，正是陈逸放在她头发中的那一朵，而在画上，她的头上戴着这朵红花，却是有着一种别样的风情。

　　“好了，你们二人不是各自谦虚了，这幅画作能够这样的完美，你们缺一不可，赶紧题字，做完最后一道程序吧。”看着黄鹤轩与陈逸，袁老不禁一笑，这二人的性格非常相似，都是充满平和，而无任何的浮躁。

　　“陈小友，这幅画是你赠送给沈姑娘的，所以，你先题字，之后，我留下自己的名字以及钤印即可。”听到袁老的话语，黄鹤轩微微一笑，朝着陈逸作了一个请的手势。

　　陈逸点了点头，“那好，黄大哥，我便不客气了。”说着，陈逸拿着自己的点睛细笔，来到画板前，想了想，然后蘸上墨水，在画作右上角空白处，题了一行字。

　　六月十八，于岭南画派袁老处，与鹤轩兄合作而画，赠予爱人沈羽君，浩阳陈逸。

　　看到画上所题的字，一旁的黄鹤轩不禁一笑，“陈小友，先在此恭喜你和沈姑娘了。”

　　而听到黄鹤轩的话语，沈羽君朝着画上一看，顿时一张白皙的脸上，露出了娇红之色，在众人的目光下，连忙低下头去，心中有些羞恼，陈逸竟然如此光明正大的写上了自己是他的爱人。

　　袁老也是哈哈一笑，自己的这个弟子与陈逸可以说因为这幅画，而将关系完全表露了出来，也算是修成正果了。

　　旁边一些人的笑声，让陈逸咳嗽了两声，如此光明正大的写上沈羽君是自己的爱人，可以说付出了一定的勇气啊，之前他与沈羽君的关系，一直处在似有似无的状态，通过沈羽君家中一行，他完全知道了沈羽君对自己的感情，同样明白了自己内心的感觉。

　　“黄大哥，该你了，请。”陈逸装做无视旁边的笑声，然后对着黄鹤轩说道。

　　“哦，陈小友，你的钤印呢。”看了看画作上只有一行字，黄鹤轩不禁疑惑的问道。

　　陈逸摇头笑了笑，“黄大哥，我学画还没有多长时间，钤印的话，现在还未准备。”

　　“哈哈，黄老弟，你知道陈小友现在学画才多久吗，还不到半年啊，可以说是一个刚入门的绘画新手。”这时，袁老朝着黄鹤轩大笑着说道。

　　听到袁老此话，黄鹤轩包括现场众人的面上都露出了目瞪口呆之色，仿佛见了鬼一般，学画还不到半年，便有这般的水平，他们根本不相信。

　　“这，有些不可思议，不过袁老所说，应是真实，陈小友学画不到半年，便有这般水平，当真是奇迹。”黄鹤轩半晌过后，才反应过来，面上带着惊叹说道。

　　“那是陈小友有着自己的办法，我们平常人可是无法复制。”袁老笑着说道，想要像陈逸学得这般快，先成为一个在书画方面有很大造诣的鉴定师再说。

　　黄鹤轩笑了笑，“从陈小友的心境上，就可以看出，他是一个非常有智慧之人，能够与其合作此画，是我的荣幸。”说着，黄鹤轩在上面再次提了一行小字。

　　与陈小友合作此画，颇感荣幸，其点睛之笔，堪称神奇，山野之人，黄鹤轩。

　　之后黄鹤轩从怀中拿出一个小印章，盖在了小字的下方，正是鹤轩二字。

　　至此，整幅画作已然画成，在书画题字落款之时，都是有着许多的讲究，落款之后，再写上赠送之人，那无疑就是失敬了，这只不过是其中一个规矩而已。

　　看着二人的题字，钱老不禁一笑，“字如其人，黄老弟与陈小友性格相近，这写出来的字体，其中都是充满着一种平和的气息，陈小友，你还等什么，快把这幅画从画板上取下来，送给你该送之人。”


第306章 沈羽君的感动

　　听到钱老的话语，陈逸微微一笑，没有半点拘泥之色，从获得鉴定系统以来，他所见过的人，见过的世面，非常的丰富，现在只是将画送给自己的爱人，又有什么不好意思的。

　　他来到画板前，检查了一下，看到画作上的墨色完全干了之色，将画从画板上取了下来，然后望着人群中的沈羽君，抬起脚步缓缓而去。

　　而此时，见到陈逸朝着他们这边而来，在沈羽君周围站立的人，都不禁向后退了一步，让开了一条道路，让陈逸毫无障碍的来到了沈羽君面前。

　　在他们二人方圆一米的范围内，都没有任何人存在，给二人留出了足够的空间，同时，所有人的目光，都放在了他们二人身上，一些年龄稍大的人，面上带着笑容，而一些年轻人，则是带着艳羡之色。

　　其中不乏有着暗恋沈羽君的人存在，可是跟陈逸比起来，他们根本没有任何的光芒，他们也没有能力，让现场众人的目光，落到他们的身上。

　　其中感触最深的无疑就是谢致远，之前他可以说是疯狂的追求着沈羽君，他认为自己的条件，自己的身份，自己的能力，足可以让沈羽君主动投怀送抱，任何人都不会是他的对手。

　　可是最后他发现自己错了，沈羽君根本没有为他的那些手段而动心，等到陈逸来到时，对于这个小子，他百般的不屑，认炝根本不会是自己的对手，可是，本来还被袁老看中的他，却是因为与陈逸比了一次画，现在遭受着惩罚，更是处在考察期，其间一旦有任何错误发生，估计他直接就会被逐出岭南画派。

　　从不屑，到仰望，仅仅花了不到一个星期的时间，谢致远可以说见证了陈逸在袁老等人心目中的地位，以一种非常快的速度提升着。

　　与陈逸比起来，他这个外表光鲜之人，已然变得光芒不再，而陈逸的光芒，却是隐藏于能力之中，一旦有需要，就会迸发出来，让所有人感到惊叹，这就是他与陈逸最大的差别之处。

　　“羽君，我们一路走到现在，经历了许多的风风雨雨，我依然记得你送给我的第一幅画，送给我的所有画作，以前都是你不断送给我画作，一直以来，我都想送给你一幅，现在这幅和黄大哥共同完成的画作，就是我要送给你的礼物，希望你能够喜欢，同样，希望你能够接受画作中的爱意。”陈逸走到沈羽君面前，将这幅画双手递给了她，然后面上带着微笑说道。

　　听到陈逸这样深情的话语，沈羽君不由想起了他们二人一路走到现在的事情，从她被抢劫时的无助，陈逸突然出现时的激动，还有她在郑老家中第二次遇到陈逸时的惊喜，一起淘宝捡漏时的快乐，还有最后陈逸去到她家中，与她父亲正面交战时的情形。

　　几个月间，她和陈逸经历了许多的事情，也使得她对陈逸，从开始时的感激，到后来慢慢的喜欢，还有现在的爱意。

　　想着想着，她的面上不禁布满了泪水，“我很喜欢，谢谢你陈逸。”

　　“羽君，还有一个问题，你没有回答呢。”陈逸不禁笑着说道。

　　忽然，在陈逸话音刚落之时，沈羽君一下扑到了他的怀中，而对他手中的画作，视而不见，好在陈逸眼疾手快，将画作由双手变做了单手，虽然这幅画作有着很大的纪念意义，但是比起沈羽君的这一个拥抱来，根本不算什么。

　　“我接受，陈逸，谢谢你陪伴了我这么多的岁月。”沈羽君在陈逸的怀中轻轻的说道。

　　此时此刻，看到陈逸和沈羽君拥抱在了一起，所有人都不禁鼓起了掌，无论是从画作还是现实中，他们都能发现这二人彼此之间的感情有多么的深。

　　这恐怕是一种没有任何杂质的感情，有的只是对彼此的爱意，这个时候，不仅是一些年轻人，连一些中年人都不禁有些羡慕。

　　无论是古代，还是现代，十分纯净的爱情，都是十分的难得，古代讲究门当户对，媒妁之言，而现代，充满着利益，如同陈逸和沈羽君这样纯悴的情感，非常的少见，同样，也是非常的珍贵。

　　“老袁，恭喜你啊，你的弟子与陈逸是爱人，那么陈逸可以说算你半个徒弟了。”这时，钱老看着二人，不禁带着一些羡慕对袁老说道。

　　袁老面上露出自得之色，“那是当然，我收弟子很有眼光，我的弟子同样有眼光。”

　　“嘿嘿，老袁，你得意什么，小逸虽然在名份上只是我们的传承人，可是，他是我们的徒弟，这是不可磨灭的事实，比你半个徒弟要强得多吧。”听到袁老的话语，一旁的古老面带笑容的说道。

　　“你们这些人，不厚道，合起伙来欺负人，好不容易有了这件好事，不能让我多得意一会吗。”袁老面上露出了郁闷之色，朝着古老等人埋怨道，引来了一声声的大笑。

　　“好了，羽君，别哭了，脸都花了。”陈逸将沈羽君慢慢从怀中扶起，看着那一脸梨花带雨的模样，顿时有些怜惜的伸出那只空着的手，一点点将其脸上眼泪擦去。

　　待到沈羽君平静下来后，陈逸拿着那幅画，递到了她的手中，“羽君，就像是黄大哥说的那样，这幅画代表着我们的回忆和情感，也是我送给你的礼物。”

　　“陈逸，我会好好保存起来的。”沈羽君郑重的将画收了起来，这幅画正是他们感情的见证，纪念意义非常之大。

　　“好了，功德圆满，没想到一幅画，还让我们见证了一段爱情的诞生，羽君，这幅画好好放着，明天我带你去马老那里装裱一下，估计那老头看到这幅画，会惊讶的跳起来。”看到陈逸和沈羽君二人之间的事情告一段落，袁老笑着说道。

　　“老袁，明天别忘了带我们去看看小逸的那幅画。”这时，古老有些忍不住的说道。

　　从今天的这幅画作上来看，可以想象，那一幅让袁老等人都有些惊叹的画作，会有多么的让人期待。

　　“好，没问题，有陈小友和黄老弟的这幅画当敲门砖，不怕马老头那家伙会拒绝。”袁老点了点头，笑着答应了下来。

　　沈羽君点了点头，然后向袁老轻轻说了一句话，便直接跑到了别墅的房间中，似乎是去整理一些仪容，毕竟刚才在哭过之后，她的脸上都是有些一些泪痕。

　　看着沈羽君的背影，陈逸不禁叹了口气，在心中埋怨自己的不主动，虽然之前与沈羽君有些几次暧昧的举动，但话语之中，根本没有清楚的表露出那种爱意。

　　无论从家庭还是性格上，沈羽君都是那种安静的女孩，性格之中有一些保守，自然不可能主动，而他却也一直没有主动，刚才忽然的哭泣，恐怕是沈羽君压抑已久的感情爆发。

　　“黄大哥，谢谢你。”陈逸忽然扭过头来，朝着黄鹤轩说道，如果没有黄鹤轩看透了他们之间的感情，从而做出了这幅表露爱意的画作，那么他不知道自己会在什么时候能够主动。

　　黄鹤轩轻轻一笑，自然知道陈逸话语中的意思，“陈小友，无需客气，是你们自己的感情流露帮助了你们，我只不过是推波助澜而已。”

　　“好了，各位，欢迎你们能够来参加我的寿宴，我们到院中交流交流，以此来做为寿宴结束的最后一道程序。”袁老笑着说道，带着众人来到了院子之中。

　　之前如同路人甲般的陈逸，到了院子里，却是被一些人围了起来，有好奇之人，有交流之人。

　　只是，陈逸在交流之中，所流露出的知识，让他们惊叹不已，这小伙子是一个真材实学之人，并不是投机取巧之辈。

　　除了袁老，古老等人无疑是最为欢喜的人，想不到真的捡到了一个宝贝继承人，一件玉雕的完美，可以说与雕刻者本人的画功，有着很大的关系。

　　在玉石上连画都画得不完美，不美丽，雕刻出来的东西，又如何能让人眼睛一亮呢。

　　在陈逸与别人交流之时，杨其深也在周围看着，从遇到陈逸开始，他发现自己从未真正了解过这位小师弟。

　　似乎这位小师弟时刻都在给着他惊喜，而其身上的秘密，好像永远发掘不完。

　　其知识的渊博，远远超乎了他的想象，这绝对不是高存志一人便能教导出来的，想必，在其余的时间，他这位小师弟，付出了更大的努力在自己学习着。

　　交流了一会，寿宴正式结束，一些前来参加寿宴的人，一一离开，而古老等人稍稍留了一会，便与袁老等人打了个招呼，也是离开。

　　“陈小友，我有个事情需要你帮助。”等到众人差不多走完，只剩下一些相熟的老朋友时，袁老不禁朝着陈逸说道。

　　陈逸点了点头，“袁老，只要我能办到，定然会尽全力。”

　　“哈哈，其他的事情我不知道，这件事情你一定能办到，这次大寿，许多亲朋好友也是送了一些古玩过来，你既然是鉴定师，那么分门别类的事情，正好可以交给你，不知道你是否愿意，杨老弟事务繁忙，也只能让你帮忙了。”袁老笑着对陈逸说道。


第307章 陈逸爷爷的画作

　　听到袁老的话语，陈逸不禁向杨其深望了一眼，“杨师兄，你看呢。”如果是他自己在这里的话，倒是会直接答应下来，现在他的师兄杨其深也在这里，于情于理，都要询问一下他的意见。

　　杨其深点头笑了笑，“小师弟，既然袁老有需要，那你就留下来帮帮忙，正好也可以提升提升经验，如果碰上一些拿不准的东西，就先放在一边，等我派人过来。”

　　如果换做是刚遇到陈逸的时候，那么他有很大可能不会答应，毕竟陈逸学习鉴定才不到半年的时间，如何能鉴定这些种类繁多的寿礼，只是从他拍卖行那位秦老口中，以及今天所遇到的事情，让他知道自己之前有多么低估了自己这位小师弟。

　　而且看起来陈逸又希望留在这里，那么想必一定有些把握，他怎么还能拒绝，就算有些东西无法判断，他也可以让其他人过来，更何况，他十分期待着想要看看自己这位小师弟，在鉴定上，究竟有多大的能力。

　　“恩，杨师兄，我知道了，袁老爷子，我一定会全力帮助您把这些东西进行分类。”陈逸点了点头，这可是能获得鉴定点的好机会，他怎么能错过。

　　袁老的名望虽然不如他师傅郑老那般的大，但在岭南文化界，恐怕也是位知名人物，那么这些人所送的东西，应该都是经过百般挑选确定的，随意购买一件，那就是对别人的不尊敬。

　　此时还未离开的一些人，面上不禁带着惊异之色，这小伙子竟然还是杨其深的师弟，岂不是说，他是郑老的弟子，哪怕是一些老爷子的面上，也不禁露出了一些惊讶。

　　“哈哈，有陈小友这句话，我就放心了。”袁老大笑着说道，他想要让陈逸留下来，其中有着让其帮忙的原因，同样也希望这些东西，能让陈逸提升一些经验。

　　鉴定鉴定，只有鉴定的多了，才能够变得熟练，光是知道一些理论知识，没有见过实物，又如何能成为真正的鉴定大师。

　　之后，杨其深也是和袁老等人告别后，离开了别墅，他之前留在这里，也不过是等着陈逸而已。

　　其他人也一一的离开了这里，只余下袁老和钱老，以及沈羽君等弟子，而黄鹤轩对陈逸鉴定东西不禁有了些兴趣，向袁老提出想留在这里帮助陈逸。

　　袁老自然答应了下来，对于黄鹤轩这个绘画风格有着他们岭南画派特点的人，他内心还是比较亲近的，山野之人，对待一些事情风轻云淡，根本不去和陈逸争那幅画作谁的功劳更大，这种性格，才是能够真正达到画作顶点的因素。

　　“好了，人都走完了，这次大寿有陈小友和黄老弟合作绘画，可以说给我们带来了许多的乐趣，文博，这次一共收到了多少件古玩类的寿礼啊。”看到前来祝寿的人都走得一干二净，袁老不禁笑着向一旁的方文博问道。

　　方文博看着手中由工作人员递过来的登记本，然后说道：“师傅，这次寿礼中，共有古玩一百三十五件，以瓷器和书画类居多。”

　　袁老点了点头，朝着陈逸说道：“恩，我知道了，陈小友，我让你留下来，不光光只是要将这些东西分门别类，鉴定真伪，还有一件重要的事情。”

　　“袁老，有什么事情，请吩咐便是。”陈逸毫无犹豫的说道，不过心中有些疑惑袁老所说的重要事情是什么。

　　接着，袁老面色变得有些凝重，“陈小友，我所说的事情，就是要你在鉴定过程中，将价值五十万以上的古玩，全部给我挑出来，过个寿而已，送几十万的东西，未免有些太夸张了。”

　　“好的，我知道了，袁老。”陈逸点了点头，自然知道原因所在，跟他的师傅郑老过寿一样，凡是价值太大的东西，都是一律退了回去。

　　毕竟拿人家的手短，吃人家的嘴软，送价值高的寿礼，这无疑表明是有求于人或者有着其他的目的。

　　在这些天的交流中，他也是知道了袁老不光只是岭南画派的传人，而且还是岭州美术学院的副院长，岭南省美术家协会的副主席，在国家级美术家协会中，也是担任着一些职务。

　　这些身份，可是比岭南画派的传人要更加的光鲜，也是牵涉到了一些利益，恐怕有些人就是想借助这次大寿，送一些珍贵的礼物，到时候，请他办事的时候，袁老就不会那般的不近人情了。

　　“恩，这我就放心了，古玩这种东西，收寿礼的工作人员根本不能判断出价值来，他们也就是看到了这个原因，才用古玩作为寿礼，只不过想要凭借送些珍贵的礼物取巧，那是绝对不行的。”袁老点了点头，有些义正严辞的说道。

　　作为岭南画派的传人，名望他不缺少，钱财凭借自己的画作，养活糊口不成半点问题，如果不是一些老一辈画家的嘱托，还有这些职务能够使得他为岭南绘画发展壮大作出贡献，他根本不想去担任。

　　“袁老，事不宜迟，我现在就去鉴定吧。”陈逸不禁开口说道，这些价值高的寿礼，自然是越早退回去越好，否则等的时间长的，恐怕就送不回去了。

　　袁老哈哈一笑，“果然让陈小友留下来是好的，比我还要猴急，陈小友，刚才绘画那么辛苦，喝喝茶，休息会再去不迟，文博，一会你带着陈小友和黄老弟去寿礼存放的房间，并且让人在门外候着，一是不要让别人去打扰他们，二是他们有任何的需要，都要满足。”

　　“恩，师傅，我记下了。”方文博点了点头，这也是他们师傅第一次举办寿宴，之前过生日之时，不过是请几个相熟之人而已，那些人想送东西，也是找不到借口。

　　他的心中并不确定，陈逸能不能胜任鉴定这些东西的任务，没有怀疑，只是不确定，原因自然是陈逸所不断带给他们的惊奇。

　　那幅乌鸦和孔雀倒也罢了，就算是今天陈逸那近乎神来之笔的点睛，他可能也是做不到。

　　喝茶之中，袁老看了看陈逸，笑着说道：“陈小友，还是有一件事情差点给忘了，你爷爷的画作我已经从同派师兄那里取了过来，当真是大气磅礴，与关师祖那幅万里长城图的气势比起来丝毫不差，一个是万里长城，一个是八百里秦川，现在先拿出来看看吧，文博，去把画取过来。”

　　黄鹤轩内心不禁有了些兴趣，画作之中，那些磅礴大气的风景，是最难刻画出来的，像一些花鸟画作，仅仅把鸟的灵气与花的美丽表现出来就已然足够，可是像万里长城，以及这八百里秦川，在绘画上没有强大的功底，是绝计不能表现出那种大气磅礴的。

　　很快，方文博从别墅的房间中走了出来，手中拿着一个圆形画筒，来到众人面前，将画筒打开，从中取出了一个卷轴画卷。

　　袁老在大厅处的一张桌子上，将画作慢慢展了开来，顿时，画卷上那一片片山峦险境，浮现在众人的面前，在看到这画卷的瞬间，一股磅礴的气势便从画卷中直接冲进了他们的心中。

　　这幅画卷比起一般的画要长很多，整幅画卷上，所表现出的，正是那八百里秦川的缩影，一座座山峦高耸入云，而其上有草木存在，而山顶下方，则是被一片片云雾所笼罩。

　　让人一眼便看到了其中的险境，一片片山峦连绵不绝，仿佛一条长龙般屹立在华夏大地上。

　　如果说万里长城所表现一夫当关，万夫莫开的气势，那么这八百里秦川，便是表现出了大自然所创造出的险峻山峦。

　　只是，与长城一样，在这山峦的夹峰之中，还存在着许许多多的村落，看起来让整幅画作上，充满了一种生气。

　　八百里秦川，所有的不仅仅只是那无尽的山峦，更是孕育着黄河流域的文明。

　　整幅画作以大气为主，让人感叹秦岭山峦的险峻，那一种气魄，仿佛让人真正来到了秦岭山间一般，充满险峻的同时，又十分的美丽动人。

　　看着这幅画作，众人不禁朝着旁边的题识以及钤印望去，题识中的意思则是在民族解放之时，登上山顶之巅，见此八百里秦川，有感而发，作下此画，而题识后面的名字，还有那一方钤印上，皆写的是勉之二字。

　　钱老不禁有些感叹，哪怕陈逸的爷爷一生只留下这一幅画，单以此画，足可以证明其画功绝对不弱于岭南画派的代表人物关山月。

　　黄鹤轩望着这幅画作，心中有着敬意，在袁老等人讲起陈逸的事情时，同样将陈逸爷爷的事情讲了出来，他不得不叹息，这么一个伟大的艺术家，却是这样的离开世间。

　　以他现在的功底，不知何时，才能画出这样气势磅礴，又有生气存在的画作，景物他可以一丝不差的画出来，但是其上的气势，想要表现出来，非常的难。

　　陈逸望着自己爷爷的这幅画，从中感受到的除了气势，还有一股熟悉之感，他生长在秦岭之旁，哪怕去往山上的次数并不多，但是，秦岭那股熟悉的气息，已然深深刻入了他的脑海之中。

　　他的身体不禁有些轻颤，这或许真的是他爷爷留在世间的最后一幅画，如果不是这次遇到了袁老，他恐怕永远都不会知道，他的爷爷，会是一位堪比关山月大师的画家。

　　之前他学画或许只为兴趣，可是现在知道了他爷爷的事情，他心中已然有了一个目标，那就是继承他爷爷未完成的事业，成为一位伟大的画家。

　　他爷爷偶遇的朋友关山月，能成为一代绘画大师，那么时隔几十年，他同样可以做到，带着他爷爷的画作，一步步的成为绘画大师，人的一生总要有些事情需要完成，而他要完成的其中之一，便就是这个。

　　“陈小友，看到你爷爷的画作，你有何感受。”望着陈逸不断变幻的面色，袁老不禁笑着问道。

　　陈逸从画作中回过神来，目光坚定的说道：“袁老，我想自己已经找到了目标，爷爷和我一同生长在秦岭大地上，他的愿望，恐怕也是像关山月大师一样，将八百里秦川的风光，将他所看到的风光，展现在世人面前，他不幸离开世间，而我已然学会了绘画，就要继承他未完成的事业，哪怕无法成为绘画大师，我也要全力去做。”

　　“很好，陈小友，全力去做，我支持你。”听到了陈逸的话语，袁老不禁拍手叫好。

　　其他人看到自己爷爷留下来的唯一一件东西，或许有的只是伤感，可是陈逸却看到了画作中所蕴含的意义，从而找到了自己的目标，他十分的欣慰。

　　成为像关山月那样的绘画大师，哪怕是他，都十分的困难，但是陈逸有这种目标，哪怕最后无法完成，也有勇气去做了。

　　“哈哈，陈小友，我也支持你，一个画家，不仅仅只是让自己家乡的风景，展现出来，更是需要向世界展示华夏的独特，全力去做，在画作上有任何问题，都可以来找我。”钱老此时也是大笑着说道。

　　看到一位年轻人如此的有目标，他们需要给予鼓励和支持，现在能够沉下心来，专心去绘画的人，已经不多了。

　　“袁老，钱老，谢谢你们，我会努力的。”陈逸看着画作上八百里秦川的磅礴气势，心中坚定的说道。

　　“好，陈小友，这幅画现在暂时交到你的手上，由你临摹一段时间，好好的去体会你爷爷留在画作中的东西，相信你会有收获的。”袁老笑了笑，指着这幅画作，对着陈逸说道。

　　陈逸点了点头，“袁老，我会全力去感悟其中的意义。”能够在这里，无意中见到他爷爷的画作，他感到十分的幸运，知道了自己爷爷的不凡，知道了他们家以前的情形，这更是他前进的动力所在。


第308章 鉴定寿礼

　　看到了自己爷爷的画作，陈逸觉得自己必须要亲笔将整幅画作临摹下来，以此来作为纪念，花鸟画，他可以说十分的熟练，虽然花鸟画中也有一定的山水，但两种画作所表现的事物并不相同。

　　山水画是以山川自然景色为主体，而花鸟画，上面拥有花卉，竹石等景物，但其表现的主体是花鸟，而不如山水画那般的拥有气势。

　　不过即使是有再多的困难，陈逸也是将这幅八百里秦川图完全的临摹下来，哪怕现在临摹的不会完美，但迟早有一天，他会画出比这秦川图更加优秀的画作，来继承他爷爷的绘画道路。

　　“袁老，把画收起来吧，我先去鉴定。”陈逸将目光从画作上收了回来，看着袁老笑着说道。

　　如果他爷爷没有过早离世，或许他的人生会发生一些改变，或许会提前学会绘画，但是现在，过了二十余年，他还是如鬼使神差般的学会了绘画，或许，冥冥之中，自有天注定吧。

　　“好，陈小友，量力而行即可，现在时间也是下午了，晚上就在这里吃饭吧。”袁老点了点头，毕竟他让陈逸鉴定，是为了增长他的经验和见识，至于能鉴定出多少东西，他并不在意。

　　钱老有些看不下去了，“我说老袁，怎么，合着你要让陈小友从现在鉴定到晚上吃饭啊，来个免费的鉴定师，你是往死里用啊。”

　　“老钱，我什么时候说让陈小友鉴定到晚上吃饭啊，你是来找茬的吧。”袁老顿时有些恼怒的反驳道。

　　看到这两位老爷子闹了起来，陈逸不禁一笑，“袁老，钱老，你们都不要吵了，能够鉴定这些东西，提升经验，这正是我现在最需要的，我先去鉴定了。”

　　“你这个小子，被人卖了还帮人数钱。”听到陈逸的话语，钱老有些恨铁不成钢的说道。

　　袁老有些自得的望着钱老，“看到没有，陈小友都没意见，文博，带着陈小友去放礼物的房间，你就留在那里帮陈小友的忙。”

　　“知道了，师傅。”方文博点了点头。

　　“陈小友，一会鉴定完了，跟我说说都有哪些值钱的东西，我要看看袁老头这一次寿宴，得到了多少宝贝。”钱老在一旁笑着说道，倒是没提出要随同陈逸一块，一是鉴定需要有一个安静的环境，二是他们对于陈逸的鉴定能力，并没有一个明确的认知，去的人太多，并不合适。

　　袁老不禁摇头一笑，“老钱，你真是一个财迷啊。”

　　“嘿嘿，你说对了，奈何我就是姓钱啊。”钱老十分得意的说道。

　　陈逸忍俊不禁的笑了笑，不再理会这两个老爷子，在方文博的带领下，和黄鹤轩一块来到了别墅存放礼物的地方。

　　进入房间之中，这一个房间似乎是专门用来存放的东西，并没有太多的家具，只有一张桌子，几个椅子而已，而一百多件各类的古玩文物，摆放在了房间的一片空地上，看着极为壮观。

　　有些古玩带着盒子和包装，有些大型古玩则是直接放在了空地上，各种各样，颜色各异，不禁让人眼花缭乱。

　　“陈先生，这里一共有一百三十五件古玩，只是进行了简单的分类，以瓷器和书画居多，至于价值，尚未可知。”方文博指着房间中摆放的一片古玩说道。

　　陈逸点了点头，看了看这些古玩，心中倒是迫不及待的想要开始，“那我们现在就开始鉴定吧，黄大哥，你负责把我鉴定好的东西分类别放在一块，同时，每一种古玩价值差不多的都要放在一起，以便于最后容易统计，方先生，你则是负责把这些古玩进行记录。”

　　“陈小友，没问题。”黄鹤轩点了点头，这些古玩他看着都有些眼花，而陈逸面上却是没有露出丝毫的情绪，依旧保存着平静，足可见有多么的自信，他很是期待，这一百三十五件古玩，陈逸能鉴定出多少件。

　　“陈先生，我也没问题，另外，叫我文博就好了。”方文博笑了笑，对于古玩鉴定，他没有接触多少，在鉴定上，帮不上陈逸任何忙，只有在旁边做个记录了。

　　“方先生，你的年龄比我大，可不能如此随便，就叫你方大哥好了。”陈逸笑着对方文博说道，作为袁老的大弟子，方文博看起来已然有三十余岁，自己虽然按辈份比他高出一辈，但也不能这般随意。

　　之后，看到这二人都没问题，陈逸径直坐在了这一片古玩旁边的地面上，然后拿起了其中一件古玩。

　　这件古玩被放在一个盒子中，从表面看根本看不出里面放着什么东西，只不过似乎其主人怕别人不知道，还在盒子上附了一张纸条，某某，以此清康熙青花人物风景纹盘，祝袁老福如东海，寿比南山。

　　陈逸笑了笑，哪怕不在这上面去写，工作人员也会做个标记，断然不会发生将东西收下了，却不知道是谁送的这种情况。

　　在郑老的寿宴上收礼物同样是如此，每一个人送的礼物，都会被打开包装，看一看，然后进行记录标记。

　　清康熙人物风景纹盘，听着倒像是个好东西，陈逸不禁轻轻打开了盒子，顿时一件淡雅的青花纹盘出现在面前。

　　这纹盘造型优美，以青花绘制风景纹，在盘子的外圈，则是有一些花朵纹饰，在花朵与花朵的中间，还有蝴蝶的存在，而盘子的中央，则是有山有水，有树有屋，在河流之中，还有几个儿童在垂钓嬉戏。

　　这些纹饰都在盘子内壁，而在外壁也是有一些简单的纹饰存在，在其底足上，并没有印年号底款，印得只是一个堂号，碧云堂制。

　　陈逸仔细观看了一下，纹饰虽然优美，但胎釉有些缺陷，再加上底款，应该是民窑作品无疑了，从各个特征来看，应该是康熙年间的东西，康熙年间一些著名的堂号，他也是从高存志的讲解以及书中知道，并深深记了下来，其中便有碧云堂此号。

　　在内心估算了一下，陈逸不禁有这盘子上用上了一次鉴定术，而后跟自己的判断一一对照，他不由笑了笑，这清代常见的一些瓷器，鉴定起来，已然是毫无任何困难了。

　　“方大哥，记录一下，清康熙青花人物风景纹盘，是康熙年间的真品，只不过胎釉有些缺陷，底款为碧云堂制，是民窑所作，价值在二十万以上。”陈逸看了看盘子，沉吟了一会，然后朝着方文博说道。

　　方文博有些惊讶的点了点头，从拿起盘子到跟他说出这些话，陈逸用的时间根本不超过五分钟，这般快的速度，鉴定的结果，真的准确吗。

　　“陈小友，从哪些地方看出它是康熙真品呢，而且我记得瓷器上不都是印有什么康熙年或者乾隆年制吗，能不能简单给我说一下。”方文博心有疑惑，却是不便提出来，但是黄鹤轩却是没有丝毫的犹豫，直接向陈逸说出了心中的疑惑。

　　陈逸看着一脸迷茫的黄鹤轩，不由一笑，“黄大哥，康熙瓷器以青花鲜艳，造型古朴多样，纹饰优美而久负盛名，清代瓷器，以康熙和乾隆年间最为鼎盛。”

　　“这个盘子，胎釉呈青白色，而且看起来有一种明亮之感，这正是康熙晚期胎釉的特征，而青花鲜蓝青翠，也是康熙后期青料的特点，从盘子的风景人物纹饰就可以从中感受到一种优美之意。”

　　“而底款，碧云堂制，这是康熙年间一个民窑的堂号，康熙瓷器，官窑早期无款，而民窑青花瓷多数不书年号，只写堂名款，而且这件瓷器整体来看虽然优美，但其胎釉，青花有着一些缺陷，这在官窑中，根本是不可能出现的，所以从特征上来说，应是康熙民窑无疑，虽有缺陷，也是民窑中的精品之作，价值二十万以上，也是应该。”

　　陈逸笑了笑，拿起盘子，指着上面的一些特征和缺陷，向着黄鹤轩简单的说了一下，关于清代各朝瓷器的理论知识，他可是非常精通，而且在信息中的三维图像上，他也早已将这些理论知识与实际结合到了一起，只要有着清代康熙特征，他几乎一眼便能看出来。

　　“哦，原来如此，多谢陈小友解惑。”黄鹤轩看了看与陈逸所说十分对应的瓷器特征，不禁点了点头。

　　“好了，黄大哥，帮忙将这盒子先放到一旁，等到下一件二十万以的瓷器出现，再放在一起。”陈逸微笑着说道，不知道，这一百多件古玩，能有多少达到五十万以上的，又能给他带来多少鉴定点。

　　接下来的瓷器鉴定，除了有几件超过五百年的之外，其他的都是非常顺利，在一百三十五件古玩中，瓷器有四十件，而书画则是最多，有着六十件，其余三十五件古玩，则是玉器木雕之类的。

　　鉴定完了四十件瓷器，几件超过五百年的瓷器，经过陈逸仔细的观察，有一件是明代宣德期间的瓷器，剩余的除了一件他无法确定真伪之外，其余的都是清代仿制的。

　　他现在的初级鉴定术，也只能鉴定距今五百年的物品，从现代到明代弘治之间，至于弘治以前的，那就不是他鉴定术范围内的了，这也是当初在郑老别墅中赏宝时，有一件成化斗彩，他觉得不能鉴定的原因。

　　成化距今已经超过五百年，他的初级鉴定术，根本无法鉴定，只不过庆幸的是那件斗彩瓷器，是清代仿万历年间的斗彩，而不是仿得成化，这才使得鉴定术得以成功，让他发现了那件瓷器的秘密。

　　高存志所给他们主要讲解的就是明清瓷器，当然明代之前的瓷器，也是讲了一些，不过，并不是很多，这使得他哪怕没有鉴定术的帮助，也可以鉴定出明成化瓷器的原因。

　　除了这件成化瓷器之外，剩余的那一件无法鉴定真伪的，其他的便都是清代仿的了，而四十件瓷器，超过五十万的，达到了八件之多，而他所鉴定的那件明代成化瓷器，其价值更是超过了百万。

　　“有这么多价值超过五十万的，师傅早就嘱咐过所有邀请而来的人，让他们不要送太高价值的东西，尽尽心意便是，没想到有这么多人不顾师傅的嘱咐。”看着这四十件瓷器中有八件超过了五十万，方文博皱了皱眉，带着些许气愤说道，这些东西不能表达心意，反而会影响他们师傅的声誉。

　　陈逸不由一笑，“方大哥，有些人完全是一片心意，有些人恐怕就是别有目的，不能一概而论，好了，瓷器鉴定完了，我们鉴定书画。”

　　书画共有六十件，鉴定起来，有一多半几乎都没有费太多的工夫，因为这一多半的书画，都是袁老的一些好友自己所书写绘画出来的，大部分都是与寿有关，更有一些直接在题识上表明了对袁老的祝福。

　　这些由他们自己所作的书画作品，则是让陈逸领略到了什么是百花齐放，这些书画作品，风格各自不同，更有一些书画上的技法，他都未曾得知。

　　通过鉴定术的鉴定，这些书画作者，大部分都是稍有名气，而没有出现什么资料不足的提示，这些书画中一大部分的价值，都在五十万以上。

　　虽然有些画功很是厉害，几乎超过了黄鹤轩，但是收藏品，都是炒作起来的，很大一部分都是在作者去世后，才开始炒作，当然，其中也有一部分名气很大的作者，其书画价值超过了五十万，其中相信有炒作，也有本身功底在内。

　　这些在近期所作，只为袁老祝寿的画作，共有四十幅之多，在六十幅书画作品中，占据了一多半，而另外的二十幅，则是以民国居多，清代次之。

　　在鉴定这些书画时，黄鹤轩则是一饱了眼福，不再像鉴定瓷器那样的迷茫，在鉴定之中，还和陈逸一块交流了画作中的一些技法。

　　这各自风格不同的画作，让黄鹤轩收获很多，也是见识到了各种不同的画法，其创新程度，让他叹为观止，同样，陈逸也是在与黄鹤轩的交流中，得到了许多的知识。


第309章 木雕之中有玄机

　　六十幅书画中，超过五十万的，达到了十三幅之多，其中有五幅都是近期所作，并书写上了为袁老祝寿的话语，这五幅作品的作者，有很多陈逸都并不认识，在方文博的介绍下，他才知道了这些作者的身份，都是国内绘画界有着很大名望之人，无怪乎他们近期所作的作品，也会价值五十万以上。

　　这五幅作品，虽然超过了五十万，但是袁老是绝对退不回去了，这些人的祝寿，才是真正是一片心意。

　　剩余八幅，有三幅超过了百万，陈逸不禁一笑，一百多件古玩，大部分价值都在十万以上，再加上那些五十万以上的，恐怕这次大寿，袁老所收下的寿礼价值达到一两千万，是很容易的事情。

　　不过到达袁老这个地位，所在乎的已经不是金钱了，追求的恐怕只是绘画事业而已。

　　在书画上，虽然没有出现无法鉴定出来的东西，但就如同瓷器一样，陈逸也是鉴定出了几件仿品，连同仿造的瓷器，单独放在了一个地方。

　　瓷器之中，有民代仿制的，还有清代仿制的，不过过于粗糙的并不多，想必这些人在准备礼物的时候，还是用了心的。

　　书画之中，同样有仿制品的存在，瓷器的仿制，还有一些固定的规律可以遵循，而书画的仿制，必须要对原作者的风格有很深的了解，才能够看出其中的不同，有一些书画，陈逸完全是靠着鉴定术，才发现缺陷，而黄鹤轩也是在旁边与其讨论着画作中的一些特点。

　　六十幅书画鉴定完毕，黄鹤轩对陈逸充满了佩服之意，其对书画的了解，在有些方面跟他比起来犹过之而无不及。

　　看来之前所说其学画不到半年，不断鉴定自己画作缺陷的事情，是真实存在的了。

　　黄鹤轩尚且如此，而一旁的方文博在震惊之后，对陈逸有了敬意，之前作为袁老的大弟子，哪怕平时在表面上没有半点炫耀自得之色，可是在心中，也是有着一些得意，现在与陈逸比起来，他内心所认为的风光，完全消失不在。

　　陈逸如此年轻，在绘画上的水平已然接近于他，而且在鉴定上，也是有着这样非凡是能力，哪怕是他，在鉴赏书画时，都无法像陈逸那样发现画作中的很多东西。

　　在师傅看中陈逸，与其像朋友般交流时，他心中还有些不满，现在则是暗自叹了口气，知道了他所付出的努力，还是太少。

　　鉴定完了书画和瓷器两个大类，剩下的三十五件瓷器，便是让陈逸充满了乐趣，玉器，木雕，砚台，毛笔可以说种类繁多，当然，在这些种类之中，并没有青铜器此类禁止交易的东西。

　　玉器主要是以玉佩居多，其中有几个摆件，在鉴定过后，陈逸不禁一笑，正是古老等人送给袁老的寿礼，基本上都是与寿字有关，其价值，差不多都在十万以上。

　　哪怕都是同属一个玉雕厂，一个玉雕文化，但是古老几人所雕刻的玉器，都是有些不同。

　　在鉴定一件寿星木雕时，陈逸看着上面粗糙的工艺痕迹，不禁皱了皱眉，这种劣质的木雕，别说是收藏家，就算不是收藏家，差不多也能发现。

　　工艺粗糙，寿星的脸部特征更是惨不忍睹，根本没有一些精品手工艺品雕刻的那般栩栩如生，工艺倒也罢了，连木雕的用料，也是普通的木材，涂上了漆，发现这木材材质，也是陈逸在一处掉了漆的位置上看到的，根本没用鉴定术，就能知道这木雕根本没有什么价值。

　　没想到在给袁老的寿礼中，也会出现这般滥竽充数的家伙，而且这件木雕还是专门用一个大盒子装着，简直是让人哭笑不得。

　　看了看盒子里的一张卡片，祝袁老财源广进，长命百岁，一点心意，不成敬意，陈逸不禁摇头一笑，向着方文博询问道：“方大哥，请问送这个木雕的朱建国你认识吗。”

　　方文博没有想太久，便点了点头，“我听师傅说起过，这朱建国是岭州一家私营纸厂的老板，身价有几千万，之前倒是求过师傅，请师傅帮忙，让岭州美术学院绘画用纸，都采购他们的，只不过他们生产的纸张质量很差，师傅直接拒绝了他，这次根本没有邀请他，恐怕他也是跟着别人一块进来的。”

　　“哦，我知道了。”陈逸点了点头，看了看这木雕，难不成这是那朱建国因为袁老拒绝，一时气愤，故意送了这么一个劣质的木雕，来埋汰袁老吗。

　　根据常理来，这有些不可能，拒绝归拒绝，并不损失什么，但是如果朱建国故意送这一件东西过来，那无疑就是对袁老的挑衅，袁老不会有什么损失，反而朱建国，绝对会有大损失。

　　那么，既然不是故意送的，而且这木雕又是如此劣质，普通人都可以看出，而且根据其卡片上的话语，这朱建国也不是故意而为，那应该有什么自己没发现的，陈逸此时不禁用上了鉴定术，忽然系统提示需要用两次鉴定术。

　　他不禁一笑，果然如此，害怕直接送这东西袁老会拒绝，想不到来了个暗度陈仓。

　　“陈小友，这件木雕有什么问题吗。”一旁的黄鹤轩似乎看出了什么，不禁向陈逸问道。

　　陈逸笑了笑，“这木雕没问题，只是送木雕的动机，有些问题，袁老过寿，就算是尽尽心意，也应该拿一些好东西来祝寿，可是这朱建国所送的木雕，工艺劣质，而且其木料还是用普通树木，价值可以说非常之低，黄大哥，你认真看两眼，也能发现这木雕工艺的粗糙。”

　　黄鹤轩凑了上来，看了两眼，不由点了点头，“确实粗糙，方小友，你不是说这朱建国身价几千万吗，送这种东西，也不怕袁老有怒火。”

　　“恩，黄先生，是的，这朱建国是一家纸厂的老板，确实有几百万身价。”看着陈逸手上的木雕，方文博皱了皱眉，难道说这朱建国是报复。

　　“只不过被袁老拒绝采购纸张的事情，断然不会让朱建国冒着惹怒袁老的风险，送这么一件一文不值的木雕，而且卡片上还写着一片心意，不成敬意，那真的就是此地无银三百两的表现，如此的话，唯有一点。”陈逸此时轻轻晃了晃木雕，自然察觉到了里面物体的响动。

　　听到木雕中的响动之声，陈逸不由一笑，“果然如此，这木雕之中，另有玄机啊。”

　　“是的，陈小友，我也听到里面有东西响动，打开看看，里面究竟是什么东西。”黄鹤轩也是颇感兴趣的说道，却是没想到鉴定个寿礼，也跟特务间谍斗争一般。

　　陈逸点头一笑，虽然通过鉴定术早已知道里面是何东西，但还是需要打开看看，来让其他人知道这是何物，看了看这木雕的底座，明显被做过了手脚，用手轻轻一扣，一个圆形木片便扣了下来，这时他轻轻一晃木雕，从里面掉出了一个折叠起来的纸条。

　　用手接住纸条，陈逸打开一看，顿时一笑，“这可是比送一件精制的木雕，可是有价值多了，两百万的支票。”说着，陈逸将其递给了黄鹤轩，最后，到了方文博的手中。

　　看着这张两百万的支票，方文博面色一愣，也是没想到这朱建国竟用这种方式来送钱，他面上不禁有些凝重，“陈先生，你们先鉴定着，我将这件事情告知师傅。”

　　用一些价值高的寿礼，一片心意之下，倒也没什么，就算有一些别有目的，旁人也不会说什么，可是直接送钱财，这性质就不一样了，况且他师傅还在一些机构担任着职务。

　　方文博走后，黄鹤轩不禁有些疑惑的向陈逸问道：“陈小友，那朱建国把支票放在木雕中，他也不怕袁老发现不了。”

　　“黄大哥，发现与不发现，实在没什么太大的区别，况且，朱建国正渴望袁老不会发现呢，这样就坐实了，到时候求袁老帮忙，袁老不帮的话，他或许会拿出这件事情相威胁，说袁老在大寿时，收了他两百万，当时候如果这朱建国再拿出一些证据来，袁老就算真不知道，也百口难辩。”陈逸笑着说道，这种事情，在上大学时，他们老师不知道讲过多少例子。

　　“哦，原来如此，我明白了。”黄鹤轩点了点头，他久居山中，对于人情世故，并不是太过了解。

　　陈逸笑了笑，望了望这木雕，随手放在了一旁，“仅仅两百万，便想指望袁老违背原则，这也太廉价了点。”

　　此时，袁老的大笑声在门外响起，“哈哈，陈小友说的不错，费尽心机，才送来区区两百万，未免太不把我的原则放在眼里了。”

　　“袁老，我刚才只是开玩笑啊。”陈逸不禁笑着说道。

　　“哈哈，陈小友，你做得不错，没想到鉴定东西，竟然鉴定出了一张支票，如果之后随手将木雕放在一旁，岂不是让旁人认为我私吞了这笔钱财，朱建国此人，不走正道，这些歪门邪道，倒是十分擅长。”袁老再次大笑，不禁走过来欣慰的拍了拍陈逸的肩膀。


第310章 升级版捡漏任务

　　“有些人就是自作聪明，玩空心思想要钻空子，老袁，你可要好好谢谢陈小友，如果不是他，估计你这一世英明就要坏在这支票上了。”钱老面上也是有些无奈，有些人一门心思，只是想送礼，贿赂别人，怎么隐弊怎么来，真是让人防不胜防。

　　袁老点了点头，“确实应该如此，陈小友，你之前送我扇骨，我说过要送你一幅画作，现在你帮了我这么大的忙，再送给你一幅，一会鉴定完之后，你跟我到书房，我让你挑选两幅画。”

　　“袁老，为您鉴定东西，这是我应该做的事情，根本无需感谢。”陈逸摆了摆手，婉拒了袁老的感谢。

　　“这可不是你小子说了算的事情，在我这里，就要听我的，好了，一会两幅画绝不能少，朱建国送的那件木雕在何处，拿来我看看。”袁老却是一笑，直接无视了陈逸的拒绝。

　　看到袁老就这么决定了下来，陈逸只得苦笑一下，从地上捡起了那件粗劣的木雕，交到了袁老的手中。

　　袁老接了过来，和钱老一块看了看这木雕，不由一笑，“用这般劣质的木雕做掩饰，还真怕我看不出来啊，陈小友，刚才我只是听文博说你从木雕中发现了支票，不知道这过程如何发现的。”

　　陈逸不禁一笑，“袁老，正如同您刚才所说的，还真怕你看不出来，为你祝寿，却是用如此劣质的木雕做礼物，而且我询问了方大哥这朱建国的一些资料，身价几千万，断然不会拿出这样一件礼物。”

　　“再加上其在卡片上所写的东西，我便怀疑里面别有玄机，略一摇晃，却是发现了里面有响声，打开一看，便是发现了这张支票。”能够发现这支票，可以说完全靠着他对于人情世故的理解，而不是鉴定术，这正是他在社会历练中所学到的东西。

　　“果然不出我所料，陈小友，你对于人心理的分析十分的到位啊，哪怕是我们，稍一疏忽都有可能想不到这点。”袁老面上带着惊讶的说道。

　　不说他们有没有可能看到这木雕，就算真的看到的，一时之间，也根本无法想这么多，现在已然知道里面有支票，自然觉得非常容易，但是真正的面对这件事情时，他们绝对不会有陈逸心思这般的缜密。

　　钱老也是连连点头，认同袁老的意见，而方文博则是叹了口气，他刚才在得知这件木雕十分劣质时，还觉得那朱建国是报复他师傅的拒绝，这就是他和陈逸之间的差距。

　　“袁老，您老忘了我是在什么地方混吗，古玩行里，你稍一疏忽，都可能被别人忽悠，久而久之，自然而然就变得精明了。”陈逸笑着说道，在古玩行的这几个月，是他得到历练最多的，察言观色，分析心理，这都是作为一个古玩收藏家所具备的基本要素。

　　袁老点头一笑，将支票叠好之后，放回了木雕，然后合上木片，“好了，这件木雕先放在这里，明天让它物归原主，两百万的木雕，可是烫手的山芋啊。”

　　陈逸笑了笑，袁老这个动作无疑是最合适不过的，总不能将支票取出来，还给那朱建国吧，那谁知道有没有留下其他的东西，故意装做不知道，将支票放回木雕，还给他，他自然明白是怎么回事。

　　“陈小友，不知鉴定了多少件东西，有没有一半啊。”将木雕放在了一旁，袁老笑着看了看屋子里这一片片的古玩，然后朝着陈逸问道。

　　现在距离陈逸鉴定，已然过了四个多小时，几乎从下午到了晚上，他们此时正准备来让陈逸停下鉴定，去吃晚饭呢，在他们内心中，觉得陈逸能鉴定二三十件就已经很不错了。

　　“袁老，你未免太小看陈小友了，一百三十五件古玩，他现在已然鉴定了一百一十件。”黄鹤轩轻轻笑着说道，在计算这些古玩时，他同样有些惊叹，鉴定过程中倒不觉得，现在静下来，不知不觉间，他们已然鉴定了一百多件古玩。

　　“什么，一百一十件，不会吧。”袁老和钱老面上都是露出了惊异之色，一百一十件，这是什么速度，四个多小时，一百一十件，不到五分钟一件，这简直让人难以相信。

　　方文博在旁边点了点头，“师傅，确实是这样，陈先生一共鉴定了一百一十件古玩。”

　　“陈小友，你这是什么速度啊，几乎不到五分钟就鉴定一件古玩，让人难以相信啊。”袁老话语中带着浓浓的震惊。

　　陈逸咳嗽了两声，一时鉴定的太过投入，倒是忘了控制时间，鉴定这些古玩鉴定的他连口袋中的巧克力都吃光了，还是让方文博通知工作人员给他买回来的。

　　“袁老，有些古玩的特征很明显，根本不用太过认真去看，而还有些古玩，我无法辨别真伪，所以先放在了一旁，能够送给您老的寿礼，其真品特征，还是十分突出的，所以，基本上只是在判断价值了。”陈逸笑了笑，只能如此的说道，不过确实如此，大部分的古玩，真品特征都是十分的明显。

　　如果他愿意的话，一次将能量值全部消耗，恐怕不到十分钟，这一堆古玩，就直接鉴定完了。

　　“陈小友，你的鉴定水平，果然超乎想象，不知鉴定完的古玩中，有多少超过五十万的。”袁老面带惊叹，到现在内心都不敢相信这是真的。

　　方文博看了看手中的记录本，然后说道：“师傅，一百一十件古玩中，超过五十万的共有二十三件，其中瓷器类八件，书画类十三件，其他种类的古玩有二件。”

　　“方大哥所说的不错，不过袁老，书画类的古玩中，有五幅是您老的一些好友所作的祝寿图，上面有一些对您的祝福，所以，严格来说，这五幅不算在其中，那么二十三件去掉五件，超过五十万的，有十八件了，另外还有几件古玩无法鉴定真伪，还有二十五件古玩未鉴定，而且还有一部分古玩的价值，我并不是太了解，都是大概评估的。”听到方文博的话语，陈逸笑着说道。

　　确实有一些古玩，他并不知道具体的价值，也只能根据鉴定系统的提示，向方文博说出一个大概的范围，不过五十万以上的，倒是没有丝毫的错误。

　　听到陈逸的话语，袁老面上惊叹之色更加浓郁，连数量和其中一些为他祝寿的画作，都能知道的一清二楚，可见陈逸的鉴定是非常用心的，那么这些鉴定结果，也有很大可能是真实的，哪怕有些是预估，但这也是一件令人震惊的事实。

　　“陈逸有现在的成就，恐怕不仅仅是名师出高徒了，还有他本身的天赋以及努力，以前我还有些怀疑，现在我终于知道了，这个世界真的有天才的存在。”钱老不禁深深感叹的说道。

　　袁老回过神来，不由一笑，“好了，陈小友，现在该吃晚饭了，吃完饭就回去睡觉吧。”

　　“袁老，不把剩余的二十多件古玩鉴定了吗，花不了多少时间的。”陈逸看了看剩下的古玩，不禁说道。

　　“你小子，去吃饭，鉴定古玩比性命还重要啊，剩下的古玩明天鉴定。”袁老看着陈逸还想着鉴定，顿时无奈一笑，直接拉着陈逸走出了房间。

　　钱老望了望这满地的古玩，摇头一笑，虽然经过了陈逸的鉴定，但是明天还需要找人过来复鉴一下，不是他们不相信陈逸，只是为了准确起见而已。

　　毕竟不到一下午的时间，鉴定了一百多件古玩，哪怕是其中很多特征明显，也是一件了不得的事情。

　　在走出门口之际，陈逸忽然听到了系统的提示，“作为一个大鉴定师，不光要鉴定东西，而且还要不断的淘宝捡漏，丰富自己的收藏事业。”

　　“任务要求：在两个月内，淘到二十个漏，每件古玩的价值不得少于五十万，每件古玩的实际价值必须大于购买价格的五倍以上。”

　　“任务奖励：初级搜宝术，十张中级搜宝符，十张中级修复符，十点鉴定点，三点能量值，提前或者超额完成，都会视情况给予丰厚的额外奖励。”

　　听到系统的提示，陈逸不禁瞪大了眼睛，这次的奖励太丰富了点吧，初级搜宝术，十张中级搜宝和修复符，还会有额外奖励。

　　虽然系统没有提示，如果超额完成了也会有额外奖励，但那些奖励都是小东西，上次有提示的任务奖励了一次抽奖机会，这才使得他获得了洗白恢复符，得以恢复身体数据。

　　那抽奖轮盘上的东西，可是让人垂涎欲滴啊，什么技能复制符，储物空间，都是比其他道具更加神奇的东西。

　　当然，奖励丰富，条件自然也是苛刻，二十件价值五十万以上的古玩，而且每件古玩的实际价值必须大于购买价格的五倍，这就代表着如果一件古玩实际价值是五十万，那么捡漏时买入的价格不得高于十万，否则就达不到系统规定的五倍以上了。

　　不过这种要求，也在陈逸的意料之中，淘宝捡漏，就是要以低价淘到高价值的宝贝，而且这次奖励如此丰厚，有这种要求，也不足为奇。

　　陈逸笑了笑，这应该就是他刚得到鉴定系统时所得到的第一个捡漏任务的升级版了。


第311章 得赠画作

　　“陈小友，这次的鉴定有什么收获吗。”在走向餐厅之时，袁老看着陈逸在旁边思索着什么，顿时笑着问道。

　　陈逸回过神来，笑着点了点头，“袁老，还要多谢您老让我鉴定这些古玩，给我带来的收获非常的多，在鉴定书画时，见到了您的一些朋友所作的为您祝寿的画作，我与黄大哥交流了一下，亦是更深的明白了绘画的一些技法。”

　　除了这些宝贵的知识之外，这些古玩，一共给他带来了三十点的鉴定点。

　　只是因为在这一百多件古玩中，超过五十万的也仅仅只有二十多件，更有几件是近期所作，虽然有价值，但却没有时间流逝所带来的灵气，而鉴定点的获得，正是需要吸取古玩中的灵气来给予。

　　算上之前所获得的，他现在所拥有的鉴定点，已然超过了四百点，他十分期待着获取五百点后，那第二阶段洗白功能究竟有什么作用。

　　至于将自身洗白，这样的事情，做了一次，陈逸可不会傻乎乎的去做第二次了。

　　“哦，你还和黄老弟交流了画作。”袁老的面上再次露出了惊异之色，在鉴定之中，做着交流，还能鉴定的这么迅速，让他无法相信。

　　黄鹤轩在旁边轻轻一笑，“袁老，陈小友的眼力非常老辣，古玩上有一点缺陷，他都能看得出来，在画作上，我们确实相互交流了很多知识，陈小友的鉴定水平非常的高，能够鉴定自己的画作，获得进步，实在不足为奇。”

　　袁老在旁边感叹了一会，不由笑了笑，“黄老弟，与陈小友在一块呆得久了，你就会习惯了，他可是不停的会给人带来惊喜的。”

　　与陈逸认识的这些天中，基本上每次都能有新的惊喜，从刚才遇到陈逸献寿时的关山月万里长城图，到后面行有恒堂的扇骨，令人惊叹的乌鸦孔雀图，还有那董其昌的山水画，还有今天的点睛之笔，鉴定这些古玩的速度，每一种，都足以让人惊异万分。

　　吃过饭后，袁老便笑着说道：“好了，陈小友，曾经答应你的承诺，可是一定要兑现的，走，去我的书房，挑选两幅画作。”

　　“陈小友，千万不要客气，要不然袁老头会生气的。”钱老在一旁笑着说道。

　　话都说到这里了，陈逸自然不能拒绝，袁老送画不要，这不是明摆着看不上他的画吗，“好的，袁老，我知道了。”

　　“那好，文博，先让你的师弟师妹们回家吧，羽君，你与陈小友住在一块，那就先留下来吧。”袁老笑了笑，待到方文博送其余的弟子走出别墅后，这才笑着说道：“走吧，陈小友，我们去书房吧，黄老弟，羽君，你们也一块过来吧。”

　　来到了袁老的书房之中，顿时一股淡淡的香气传了过来，而其书房内更是充满了古色古香，有着古代风格的几排书架靠墙而放，其中放摆了各种书籍，而在书房的中央位置，放了一张茶桌，和几把椅子。

　　除此之外，在其中一面墙壁前，却是摆放了一排不知道什么作用的柜子，看起来同样是用红木制成，走近一看，陈逸发现这柜子上有着很多竖排的小格子，只不过并没有打开来。

　　“陈小友，那一个造型奇特的书柜，就是我为了放置书法画作，而特意让人打造的，每一个格子中，都放着装裱好的画作，而未装裱的画作，则是放在另外的地方，除了我自己所作的作品，还有我的一些收藏品，都在这柜子中存放着，比起那些平铺存放的柜子来，这样的柜子非常的实用，存放的东西更多，而且不易损坏，当然，缺点只能存放立轴画作。”袁老指着那有着一排排小格子的柜子，向着对陈逸说道。

　　黄鹤轩来到近前，仔细打量了一下这柜子，顿时连连点头，“确实十分的巧妙，我和师傅的一些画作，也都是随意的放在一些柜子或者画筒中，看来回山之后，我也要做一个这样的柜子，存放和取出画作，非常的方便。”

　　“哈哈，黄老弟，你如果想要，我倒是可以送你一个，只不过要运上山，那就有些麻烦了。”袁老不禁大笑着说道。

　　黄鹤轩摇了摇头，“多谢袁老好意了，我和师傅在山上一些日常家具，都是自己动手所做，这柜子并不需要太多的技艺，所以我还是回山上自己动手做吧。”

　　“恩，如此也好，切记木材要选用不生蚁虫的，这样才能更好的保存画作。”袁老笑了笑，刚才只不过是一个提议而已，想要将这样的柜子送上山去，以黄鹤轩一人之力根本难以做到，如果让其他人上山，无疑是打扰了他师傅的清净。

　　“袁老，这点我知晓的。”黄鹤轩点了点头，书画作品怎样能够保存的更好，那没有人比书画家更加的了解。

　　袁老看了看陈逸，顿时说道：“陈小友，还等什么，到书柜上去挑选两幅画作吧，其中一幅可以是我亲手所作，另外一幅，你也可以去挑选我其中的一些收藏品。”

　　“啊，陈小友，难得袁老头这么大方，他的书柜中，可是收藏着一些著名书画家的珍贵作品啊。”钱老听到这话，顿时有些惊异，不由朝着陈逸说道。

　　陈逸不禁一笑，“袁老，我可是没想淘宝捡漏淘到您老的头上，既然您想送我两幅画，那您就挑选两幅自己的作品，并且对我现在帮助最大的画作送给我吧。”

　　那些古代名家之作虽然珍贵，但是袁老不过只是客气一下，他又怎能直接去挑选一些珍贵的画作，拥有大鉴定系统，以后什么样的宝贝得不到，还不至于饥渴到这种程度。

　　“想不到陈小友知道自己最需要什么，老袁，你就庆幸自己遇到了陈小友，要是换做我，肯定把你最珍贵的画作给拿走。”听到陈逸的话语，钱老不由一笑，对于陈逸的品行，他是没话说了。

　　袁老欣慰一笑，“好，陈小友，既然你开口了，我就为你挑选两幅能够让你明白其中技法的画作。”之后，袁老来到了书柜旁，看了看书柜上所贴的一些标示，想了想，从中拿出了两幅。

　　打开其中的方格，露出了里面竖立放置的画作，比起其他的一些存放书画的柜子来说，方便了许多。

　　“好了，陈小友，这两幅画作，一幅是山水画，一幅是花鸟画，都是用没骨法所画而成，其中一些技法简单明快，相信你能够从中学到一些东西。”说着，袁老将两幅卷在一起的画作拿了过来，递给了陈逸。

　　“袁老，我能否打开一看。”陈逸接过这两幅带着淡淡木香气息的画作，不禁有些期待的说道。

　　袁老顿时一笑，“陈小友，这两幅画作已然是你所有，当然可以打开。”

　　陈逸点头谢过袁老之后，拿起了其中一幅画作，这幅画作上一个小牌子上，所写的是轻舟已过万重山，其自然应该就是山水画作。

　　缓缓打开画作，迎面而来的便是那波涛汹涌的江水，江水两旁，有着一座座高耸险峻的大山，而在江水之中，也是有着一些礁石存在。

　　此时，却有一叶小舟在江水中行走，随江水在不断的摇摆一样，整个画作的气势，非常的磅礴，如果说他爷爷的八百里秦川图，所表现的是秦川的宏大气魄，那么这幅图，才是真正表现大自然的险峻。

　　与画中那巍峨的高山，还有汹涌的江水比起来，那江水中的一叶小舟，实在有些太过于渺小，但却是凭借自己的力量，克服大自然的险峻。

　　而在画作之上，还有一行小字的题识，轻舟已过万重山，五十岁秋，画于珠江南岸，而接下来便是袁老的钤印。

　　“陈小友，这幅轻舟已过万重山是我在五十岁时，到珠江会友人时，与其采风时所看到的画面，当时感叹于人类在对抗大自然的勇气，所以便画下此画，其中所采用的技法，都是非常容易看明白的。”看到这幅画作，袁老笑着说道。

　　普通人或许只能用相片来回忆过去，画家则是可以用这一幅幅在不同时期，不同地方所画出来的作品，去回忆。

　　陈逸点了点头，单以此画的功底水平，其价值，已然可以在几十万之间，而且袁老作为岭南画派的当代传人，又在一些重要艺术机构担任职务，以其名望来算，这幅画作，超过五十万是非常容易的，用上了一次鉴定术，他不由一笑，正如他所估计的那样。

　　将这幅山水画收了起来，陈逸打开了另外一幅花鸟，是一幅梅花图，上面并无鸟兽，花鸟花鸟，并不是说一定要有鸟，这只不过是华夏绘画艺术的一种题材而已，如同山水一样，有山不一定会有水。

　　梅花，自古以来，是各代画家所喜爱的题材，而这上面的梅花，却是在一片白雪皑皑的地方生长着，虽然其根枝被白雪覆盖，但其枝头上，已然出现了花苞，而在一些枝头上，更是露出了梅花如同鲜血一般的色彩。

　　而在画作的上方，自然是一句千古流传的佳句，梅花香自苦寒来。


第312章 水墨画

　　“陈小友，这梅花自不用说了，一直是画家最爱的题材，能够画好梅花，其他的一些花朵，就不在话下了，我希望你能通过这个梅花，领会到画梅花最重要的意义。”看着这梅花图，袁老笑着朝陈逸说道。

　　陈逸点了点头，这幅梅花图，给他带来的自然是那一种顽强向上的生命力，而不像其他朵朵盛开的梅花，那样的娇艳。

　　梅花画起来并不难，但是想要将其画作有生命力，将梅花的特点表现出来，那才是真正画梅花的境界。

　　他之前也曾画过有梅花的作品，但几乎所有都是鸟兽的陪衬，以鸟为主，梅花只不过是作为背景，仅仅一个枝头，几个花朵便完事了，根本没有袁老这幅画作上的那般栩栩如生，他觉得自己有必要去画一幅真正的梅花图，不再是衬托，而是完全以梅花为主。

　　“好了，陈小友，这两幅画作，希望你能领悟其中的意义，使得你画作水平更上一层楼。”接着，袁老充满期望的对陈逸说道。

　　他能够猜想到，这个年轻人的未来，定然非同凡响，会与许多的荣耀并肩而行。

　　“袁老，我会努力的。”陈逸点头笑着说道，这两幅画作，或许不会让他学到太多的东西，但是袁老的这一片心意与期望，却是无价之宝。

　　“恩，时间也不早了，你和羽君赶快回去吧，一会别忘了把你爷爷的那幅画带上，你在岭州要呆一段时间，什么时候临摹好了，什么时候把画拿回来就行。”袁老笑了笑，朝着陈逸和沈羽君说道。

　　接着，袁老带着众人刚要离开，忽然钱老似乎想到了什么，猛的停住了脚步，“咳，我说老钱，你是不是忘了什么事情。”

　　“什么事情，这次不就是带着陈小友来拿两幅画吗，还有什么我没做的吗。”听到钱老的话语，袁老一脸茫然的问道。

　　钱老面上顿时露出了气愤之色，“老袁啊，你是揣着明白装糊涂啊，当初陈小友与你的弟子比试画作时，我们打得赌注你忘了，那幅人间春色图，我刚才可是看到了。”

　　“原来是这件事情，你不说我倒是真忘了，我老袁怎么能做出不守承诺的事情，不就是一幅人间春色图吗，不过我画了很多幅，请问你要哪一幅。”袁老恍然大悟，不禁笑着说道。

　　“你……老袁，你这是耍赖啊。”听到袁老的话语，钱老不禁苦笑着说道，身为画家，自然不可能每个题材只画一幅，而且有时候早年所作的画作，看起来并不完美，还会拿出来重新绘画一番。

　　袁老哈哈一笑，“好了，好了，开个玩笑而已，你所要的不就是我前几年所画的人间春色图吗，就给你又如何，见识到了陈小友的画作水平，赔上一幅画作，实在是值得。”

　　说着，袁老来到书柜前，将其中一个格子打开，取出了一幅画作，递给了钱老。

　　“老袁，这幅画，我可是想望很久了，陈小友，来观赏一下。”钱老拿到画作后，面上露出了兴奋之色，打开画作，让众人观看起来。

　　陈逸朝着画卷上望去，这一幅画作上没有彩色，用的只是黑墨色，也可以说是水墨山水画。

　　人间春色图，其名称就是表现春色，在这幅画作上，远处有高山，近处有草木溪流，而一片云雾之中，则有成片成片的飞鸟从远处飞来，看起来似乎自南方刚刚飞来。

　　虽然是水墨之色，但是从整幅画作上，却是将春天来到，万物萌生的情形，表现的十分完美。

　　而在画作之上，有着许多知名画家的题跋，以文字来描述看到此画时的一些感受。

　　这些知名画家，陈逸之前或许会有些陌生，可是经过了那几十幅寿礼画作的鉴定，其中一些画家他已然认了出来，这也是他在鉴定过程中的收获所在。

　　题识是写在书籍，字画等前面的文字，基本上是原作者的所留下的款识，而题跋则是写在后面的文字，内容多为品评，鉴定，考订或是记事，一般以观赏者所留居多，而在这幅画上，却是有着六名当代知名画家所留的题跋，可见此画的珍贵程度，怪不得使得钱老如此索要。

　　水墨画是华夏最传统的绘画，基本的水墨画只有水与墨，也就是黑色与白色，而工笔花鸟画是进阶的水墨画，不过这种带有色彩的画作，多被称为彩墨画，而在画家的眼中，水墨画只是水与墨，黑与白的代名词。

　　工笔花鸟或许很多人会画，能画好，但是水墨画，却是极大的考量一个画家的功底，没有一定的经验，根本无法画得完美。

　　就如同袁老这幅画一样，如果用彩墨画的话，可以不费什么力气，就能表现出春天到来，满园绿色的情形，但如果用黑色和白色这两种色彩来表现，其难度不仅仅大了一倍，陈逸觉得，以他现在的水平，彩墨画还能凑合，水墨画，根本就是妄想，他在画作上，还有很长的道路要走。

　　“陈小友，觉得此画如何。”钱老望着陈逸，不由问道。

　　陈逸想了想，然后说道：“钱老，水墨画我见得并不多，但是以黑色和白色，表现出春天来到，人间充满春色的情形，非常的难，可是在这幅画作上，我却是能够感受到这种气息，这种华夏最传统的水墨画，才是绘画的根本所在，我觉得自己在绘画上，要走的路还很长。”

　　“陈小友，说的不错，彩墨画可以用色彩表现出一些东西，但是水墨画只能用墨色的浓淡深浅，来表现出脑海中的事物，这对于作者的功底要求非常的高，但凡现代有名望的绘画大师，无一不精通水墨画，不过，你现在所需要的是将工笔和没骨画学会学精，掌握基础，之后再学水墨画不迟。”听到陈逸的话语，钱老不禁笑着说道。

　　陈逸这个小伙子十分的不错，他最担心的就是其画了两幅让人惊叹的画作，便就此心生得意，用这幅画来告诉陈逸，绘画的道路非常的长，只是他没想到陈逸直接便领会了其中的意思。

　　“袁老，看到这幅水墨画，我才知道，绘画的巅峰在何处。”黄鹤轩不禁感叹的说道，虽然他久居山上，养成了一副风轻云淡的性格，但是下山这几天，听到了旁边人的夸赞，他内心也是有些自得，今日看到这幅以水墨之色来表现春色的画作，他同样知道了自己的差距。

　　听到这，袁老摇头一笑，“黄老弟说笑了，绘画的巅峰没有止境，我所画的画作，与一些著名画家相比，相差甚远，哪怕是画圣吴道子，其一生都在不断追求画作的巅峰，画作之道，永无止境，我们所能做的只是尽自己的全力，将事物用自己的笔画得完美。”

　　稍做交流之后，三人便向袁老告别，离开了别墅，陈逸先开车将黄鹤轩送回了家中，然后再开车回到了酒店之中。

　　袁老的寿宴已完，剩余的时间，便主要是在岭州学习玉雕和鉴定了，自然，绘画的练习必不可少。

　　“陈逸，谢谢你送给我的画，我非常喜欢。”回到了房间中，沈羽君面上带着感动说道。

　　陈逸不禁一笑，“羽君，你我之间，还用说谢吗，你既然接收了这幅画，同样也接受了我在上面的题识，羽君，做我的女朋友好吗。”陈逸面带认真的朝着沈羽君望去。

　　沈羽君看了看陈逸，顿时有些忍俊不禁，然后直接在陈逸的脸上亲了一下，飞快的离开了房间，“陈逸，你真是一个笨蛋。”

　　房间中，只留下陈逸呆在原地，有些莫名的摸了摸脸上被沈羽君亲过的地方，不知道沈羽君为何骂他笨蛋，仔细从头到尾想了想，他不禁狠狠的敲了敲脑袋，果然是笨蛋，在忽悠别人上，他很精明，但在感情上，他却成了弱智。

　　他之前所说，沈羽君已经接收了他在画上的题识，就代表着沈羽君已经答应做他的爱人，现在他竟然问沈羽君能不能做他的女朋友，这不仅仅是多此一举，而且还是降低了等级，爱人和女朋友哪一个关系更亲密，这自然不用多说。

　　不过敲着敲着，陈逸便傻笑了起来，之前或许没有什么感觉，哪怕是明白了沈羽君对他的感情，可是现在，沈羽君接受了他的爱，他感觉心中获得了巨大的满足。

　　第二天，沈羽君前来敲门，看着门外亭亭玉立的佳人，陈逸有些忍不住的一把抱住，嗅着佳人身上的淡淡清香，陈逸的感觉，前所未有的美好。

　　沈羽君并没有阻止，任由陈逸抱住了自己，她与陈逸之间，在这半年多来，经历了许多许多，她已经在不知不觉间，爱上了陈逸。

　　一阵温存后，二人便手牵着手下楼吃饭，面上带着甜蜜的笑容，让看到他们的一些人，不禁也受到了感染。

　　之后，陈逸便将沈羽君送到了袁老那里，在学院中学习，和在一位老师家里学习，哪一个学到的更多，非常的明显。

　　接着，陈逸便赶去了拍卖行，继续自己的上班之旅，今天需要做的不仅仅是去拍卖行和学习玉雕，还有与姜伟说好去看别墅，时间就定在了中午，在这里呆一个月，别墅是必须要的，酒店哪怕再好，也是有着诸多的不便。


第313章 去掏老宅子

　　来到拍卖行，陈逸先到了二楼办公区域打过上班卡后，来到了他们部门所在的办公室，与前天来时一模一样，依然只是那一个名叫小王的工作人员在房间中，而秦老和林国栋都不在这里。

　　向着小王询问了一下，果然，秦老和林国栋都去了他们部门所在的会客室之中。

　　与这正规严肃的办公室比起来，还是坐在会客室中比较轻松一些，就像面对着办公桌与茶桌一样，这会有两种不同的心情。

　　下到一楼会客室，敲了敲门，门内传来了一声请进，陈逸笑着打开门走了进去，看到秦老和林国栋正喝茶闲聊着，“秦老，林叔，早上好。”

　　“哈哈，小逸来了，先坐下休息会吧。”看到陈逸，秦老面上露出了笑容，然后朝着他摆了摆手。

　　林国栋颇有感叹的笑了笑，之前也有一些人来到秦老手上学习或者说帮忙，但是，包括他，却没有一个人，能像陈逸这样仅仅用了不到一天的时间，便能让秦老予以认可。

　　“陈小友，听人事部说，你昨天请假了，早上可是让我一番好等。”秦老笑着说道。

　　“咳，秦老，不好意思，昨天临时有些急事，所以未来得及向您老汇报。”陈逸有些歉意的说道，他没有秦老的联系方式，也只是让杨其深安排的而已。

　　秦老摇头笑了笑，“没事，每个人都有这个时候，陈小友，继续泡茶吧，你泡的茶，可是比我的味道要好上一些啊。”说着，秦老指着茶桌道。

　　“是啊，小逸，秦老说的对，你泡出的茶，拥有着一股独特的味道。”林国栋点头附和道，不仅仅只是入口的味道，甚至喝下去之后的感受也不同。

　　陈逸笑了笑，自己泡的茶能够被他人认可，这是一件值得高兴的事情，他坐在了秦老让出来的位置上，泡了三杯茶水。

　　初级泡茶术可以给他带来一些泡茶的感悟，让他的心更加平静，同样会纠正一些泡茶不规范的动作，剩余的，便是有着提升茶水味道和功效的作用。

　　泡好之后，与秦老和林国栋一人一杯，三人各自品着手中的茶水，可谓是十分的惬意。

　　在会客室休息了一会之后，便开始接待预约的送拍者，比起昨天来，多了几个，其中一名送拍者所送来的古玩是一件明代青花瓷器，可是经过鉴定，是清代仿制的，仿得还算是有几分味道，价值二十多万，秦老于是问其愿不愿意以清仿明代瓷器进行上拍时，那名送拍者顿时拒绝了，说他这就是明代瓷器，就算真的是清代仿的，拿上拍卖会，也要变成明代瓷器。

　　秦老自然不答应，他们雅藏拍卖行之所以发展如此快，靠的就是信誉，竞拍者拍了一件明代瓷器，回去后却发现是清代仿的，这无疑会对他们拍卖行的声誉造成一定的影响。

　　那名送拍者怒气冲冲的离开，并且说他们是不识货，东西能够上拍就行了，还管是不是仿制的。

　　秦老微微一笑，并没有与他争辩，这种人在拍卖行中遇到的太多了，何必与其浪费口舌。

　　在今天的鉴定中，那严荣轩并没有来捣乱，或许是上次丢面子丢得太大了，让他没有脸再来了。

　　待到中午下班时，秦老笑着对陈逸说道：“小逸，明日上午我准备和朋友一块掏老宅子，不知你有兴趣去吗。”

　　陈逸顿时有些惊喜，“掏老宅子，秦老，这自然愿意，只不过我可是听说有一些掏老宅子的人，都是中了别人的骗局啊。”

　　掏老宅子这种事情，他曾经听高存志讲过，甚至还讲过一些关于老宅子的骗局，先拿出真东西让你看看，最后趁你不注意，却是换成了赝品。

　　“小逸，掏老宅子可是个技术活，那些被骗的，都是急于得到宝贝的，根本没有去仔细打听老宅子的信息，而我们明天要去的这个老宅子，在以前，也是一个大家族，只不过家道中落，到了现在，剩下的一些族人中，都是成了普通人，而现在，他们想要把这老宅子卖了，觉得这宅子里面可能会有些东西值钱，所以，便让人掏老宅子，再赚些钱财，这些都是经过我的朋友调查过的。”听到陈逸的话语，秦老笑着说道。

　　陈逸点了点头，经过专门调查的，想必是骗局的可能性不大，掏老宅子，主要就是进入一些古老宅院中，看看里面有没有什么宝贝。

　　在这充满利益的社会中，老爸英雄，儿子狗熊的事情可以说是非常多见，而有一些败家子，便会在其长辈去世后，拿出家中的一些古玩变卖，获取钱财，以供其玩乐。

　　还有一些便是其长辈是收藏家，可是后人，却是没有半点收藏的兴趣，自然而然也会将其变卖，更有一些如秦老所说，家道中落者，为了筹集钱财，不得以做出让人掏宅子的打算。

　　“恩，秦老，能够跟你们一块去，是我的荣幸，只是明天拍卖行不上班吗。”陈逸不禁向秦老问道，秦老或许会有特权，可以不必每天呆在拍卖行中，可是他就不行了。

　　秦老听了之后，不由哈哈一笑，“小逸，明天是周末，国家规定的假期啊，拍卖行虽然会营业，但却是不接受送拍。”

　　陈逸愣了一下，然后摇头一笑，记忆中，那人事部的经理向自己说起过，只是当时他并没在意，再加上以前在古玩城上班，哪里有什么周末啊，都是上足一个月，“秦老，以前在古玩城上班，倒是忘了还有周末，既然这样，明天我就跟着您老一块去掏老宅子了。”

　　“小逸，我看你是学习认真的忘记了过周末吧，以你现在的水平，没有经过努力的学习锻炼，是无法得来的，你住在什么地方，明天上午我们去接你吧。”听到陈逸的话语，秦老不由一笑，然后问道。

　　“秦老，我今天可能要搬家，具体地方还不知道呢，明天我来拍卖行等你们吧。”陈逸想了想，今天中午还要和姜伟一块去看别墅，如果合适的话，直接就住进去了，而别墅在什么地方，他现在还不知道。

　　秦老点了点头，并没在意，“那好，小逸，尽快把你的住处固定下来，对你的学习和工作都是有帮助的，那明天我们在拍卖行汇合吧。”

　　与秦老告别之后，陈逸笑着走出了拍卖行，他可是很长时间，不知道周末是什么滋味了，能够跟着秦老一块掏老宅子，他感到十分的幸运。

　　之前他也仅仅在高存志的讲解中，听过掏老宅子而已，却是一次都没去过，掏老宅子并不是想掏就可以掏的，每一个城市中，或多或少都会有一些老宅子，想掏就要看其主人有没有这种想法了。

　　正好他现在也是接了淘宝捡漏的任务，两个月内淘到二十件古玩，每一件古玩的价值要在五十万以上，这么一来，两个月六十天，他每隔三天必须要淘到一件古玩，否则都等到最后，根本无法实现。

　　古玩城中，或许达到五十万以上的东西很多，但是，他这个任务还有五倍价值的要求，古玩真实的价值，必须要大于购买价格的五倍，这样一来，整个古玩城中，五十万以上的漏，能够有多少，一天之内，想要找到二十件，谈何容易。

　　这也是此次淘宝捡漏任务奖励丰富的原因所在，有多大的难度，就会有多少的奖励。

　　老宅子里可能会有些意想不到的宝贝，正好可以来完成他淘宝捡漏任务的一部分。

　　只是在此之前，还是先将住处的事情给解决了，接着，陈逸跟姜伟打了个电话，让他一块出来吃个饭，顺便去看看别墅。

　　接过电话后不久，姜伟便来到了陈逸所说的饭店，与其汇合，吃了顿饭。

　　“姜大哥，先把别墅的基本情况说一说吧。”在吃饭之余，陈逸不禁笑着向姜伟说道。

　　姜伟点了点头，“陈老弟，我所说的别墅是位于市郊的独栋别墅，每栋别墅最少也要相隔一公里左右，而这是我一个朋友的亲戚出国前购买下来的，只是住了不到一个月，便被他的家人接到了国外，差不多已经在国外定居了，而这栋别墅，也是交给了我朋友保管，听说我在找别墅，所以我那位便联系上了我。”

　　“别墅位于市郊，绿化面积非常大，整个别墅有三层，面积大约三百平方米，租的话，是一个月一万块。”

　　说到这里，姜伟不禁笑了笑，“陈老弟，这别墅他们买的时候是二千多万，只住了不到一个月，里面的一切可以说都是全新的，买的话，只需要一千五百万，我看你就直接买下来得了。”

　　陈逸瞪大了眼睛，“姜大哥，你就是把我卖了，也拿不出一千五百万啊。”一万一个月的租金，倒是十分的便宜，可是让他拿出一千五百万买下来，那可是要了他的命。

　　“哈哈，陈老弟，对于别人来说，一千五百万是个问题，对于你这个随手捡漏便是百万以上的人，那简直就是毛毛雨啊，我想你手中一定有很多捡到的宝贝吧。”听到陈逸的话语，姜伟却是大笑着说道。


第314章 租住别墅

　　姜伟所说的话语，让陈逸不由一笑，如果将他得到鉴定系统后，所得到了漏，全部变卖的话，一千五百万确实不是问题。

　　之前他的财产差不多已经达到了近千万，给他父母两百万，又买了一套房，还有那一辆奔驰越野车，不过在买车的时候怕钱不够，把在凯里所淘到的清代官员的方补以七十万出售，现在卡里所剩下的，也只有二百多万，租几个月的别墅不成问题，但要是买，还差了很多。

　　他现在最有价值的古玩，无疑就是那一件被郑老估价为八百万以上的田黄石印章，还有价值三百万的象牙毛笔，两百万的奇楠沉香手串，还有在岭州所淘到的价值五百万以上的董其昌上陵所见山水图。

　　自然他爷爷所留下的两件传家宝，也是他现在所拥有最有价值的古玩，一件价值五百万以上的关山月万里长城图，还有一件价值百万以上的明代砚台。

　　另外，他在浩阳家中还有一些价值几十万的东西，不过以他这些最有价值的古玩而言，一千五百万已然达到。

　　只不过这些东西，有些不能出售，有些过于珍贵，出售的话，再想找到，那就难了，所以，总得来说，他还是只有两百多万可以使用。

　　想着自己的一些宝贝，陈逸不由一笑，果然如同系统所说，作为一个大鉴定师，不能光会鉴定，也要不断的淘宝捡漏壮大收藏事业，现在他所拥有的能拿出手的藏品，太少了。

　　“姜大哥，古玩是有，可是有些古玩根本不能拿出来出售，所以，我还是先租几个月的别墅吧，况且，我又不是长久居住来岭州。”陈逸想了想，然后对姜伟说道，一千五百万的独栋别墅并不算贵，只不过他现在买下来，恐怕也根本不会住太久。

　　姜伟笑了笑，“好了，我只不过是提提建议而已，不过陈老弟，从你的话语中，我可是知道了，一千五百万，对于你来说，真的不算什么啊，哈哈，我们走吧，现在去看别墅。”

　　一个年轻人，现在身家便有一千五百万之多，让他不禁充满了感叹，他现在虽然看起来身为一个跨国珠宝公司的总经理，光鲜无比，但手中所存有的钱财，不过才几百万而已，这让他感叹，古玩，果然是一朝得富的行业，捡到一个大漏，一辈子吃喝玩乐都不用愁了，但是，也要看你有没有捡到大漏的本事。

　　陈逸点了点头，与其开着车一块来到了市郊的别墅区，据姜伟介绍，这里是贵族别墅群，每一套别墅最低价都在两千多万，甚至还有一些极为豪华的大别墅，要一亿多。

　　听了这些话语，陈逸摇头笑了笑，实话说，如果是他上大学的时候，喜欢的或许是这些充满豪华的别墅，但是现在，他所想到居住的，便是一些古朴的四合院式的建筑，就像沈羽君父母所居住的那样。

　　看起来院子不大，但却是充满着温馨，远远不像别墅一个大院子，空空落落的。

　　到达了别墅区，在进入别墅区的入口，则是有着一道门岗，只有在别墅区居住的人，或者是由主人带领的朋友，才能够进入，毕竟这别墅区中，每一个住户最低都是身价几千万，万一放了陌生人进来，有什么损失，那他们物业就需要负责任了。

　　姜伟与其朋友联系了一下，他那位朋友今天得到了消息，此时正在别墅中等着，然后通过电话向门岗交待了一下，之后，陈逸和姜伟这才开着车子向里面而去。

　　陈逸不由点了点头，这别墅的安全措施倒是不错，家里如果放什么珍贵的东西，也不怕会有丢失的危险。

　　在一栋三层高的别墅前，姜伟和陈逸停下了汽车，而姜伟所说的那位朋友，正在门口等着他们，此时打开了院子，让他们的汽车开了进去。

　　姜伟的这位朋友看起来有四十来岁，一副斯文的模样，极有成功人士的气质，戴着金边眼镜，身体穿着一套笔挺的西服，脸上所散发的微笑，根本不是普通人所能学出来的。

　　“姜老弟，就是这位小哥要看别墅吗。”下了汽车，这名中年人笑着与姜伟握了握手，然后看向陈逸。

　　“恩，李哥，这是陈逸，我前不久认识，是一个非常有趣的小伙子，陈逸，这是李哥，就是这栋别墅的主人。”姜伟笑着向二人各自介绍了一下。

　　陈逸点头一笑，朝着中年人伸出了手，打了声招呼，“李哥，你好，我是陈逸。”

　　这中年人笑了笑，与陈逸握了握手，“陈小哥，你好，说是主人，其实不过是代管一下。”

　　“恩，我们现在先进别墅看看吧，之后再谈。”接着，中年人便带着二人进入了别墅之中。

　　这别墅之中看起来没有一点久不住人的模样，花丛树木都是被修剪过的，而且地上没有一片落叶，进入别墅之中，三层别墅，不算厨房卫生间，共有十个房间，其中包括书房，储藏室之类的，能够住人的卧室，有六间。

　　每一个房间中，所需要的家具，都是一应俱全，桌子，椅子，床铺，沙发，电视。

　　看完之后，三人来到了楼下的客厅，“陈小哥，别墅具体就是这样的，原主人在几年内不会回来，如果你要租的话，看在你是姜老弟朋友的面子上，时间上不会有限制，哪怕你只租一个月，也可以，至于租金的话，姜老弟也跟你说了，一万一个月，当然，如果你想购买，只需要支付一千五百万，比起购买时的价值，便宜了七百万多之。”

　　提出购买别墅，也是看在陈逸所开的汽车上，如果陈逸是坐着姜伟的汽车而来，他根本不会提出让陈逸购买，而且在观看别墅时，这个小伙子并没有太过惊讶或者兴奋，整个过程都是保持着一种平和的态度，这不是一般年轻人应该有的气度。

　　“李哥，购买别墅的事情，我跟陈老弟说过了，他在岭州不会住太久，也仅仅只是呆一段时间而已，所以购买就不需要了，而且他在岭州的时间不定，我看房租，就按月支付，你看如何，我作担保。”未等陈逸开口，姜伟便笑着说道，既然答应陈逸帮他找别墅，那就要负责到底。

　　中年人有些讶异的看了看陈逸，点了点头，“好的，姜老弟，既然你开口了，那就照你说的办吧，下面我们签订租房合同，每月一万元租金，要按时打到合同指定的银行卡中，如果需要离开，必须要提前一个星期打招呼，否则就按违约处理，至于押金的话，有姜老弟担保，就不需要了。”能够让姜伟为其担保，可见这年轻人十分不凡。

　　“好的，李哥，我没有意见。”陈逸点了点头，朋友归朋友，但是在正经事情上，却必须要有一些规矩。

　　陈逸拿起合同，仔细看了一遍，没有发现任何问题，签上了自己的名字。

　　待双方签完之后，各自拿了一份，“陈小哥，从今天起，这栋别墅就是你的住所，希望你能够喜爱，并且爱护。”中年人笑着站起身，与陈逸握了握手。

　　“李哥，我会的，多谢你。”陈逸面带谢意的说道，能够以一万元租到这栋别墅，恐怕也是有着姜伟的帮助，否则，多出几千块，甚至一万，恐怕都是很正常的事情。

　　房子的倒无所谓，他看中的是别墅的大院子，能够让血狼和大蓝小蓝几只动物生活，就算是外面没有门岗，有着血狼的看管，闲杂人等，也根本无法进入别墅。

　　“呵呵，陈小哥，你要谢的人是姜老弟，没有他的帮助，我一般不会将别墅租给陌生人的，价钱也不会这样低，好了，姜老弟，我有些事情需要处理，就不陪你们了，别墅的钥匙和进入别墅区的证明，都在这里，我先走了。”中年人笑了笑，向陈逸说了一句话，便提出了告辞。

　　姜伟点了点头，“李哥，你有事先去忙吧，多谢你了。”

　　“姜老弟，再会。”中年人微微一笑，开着别墅中另外一辆汽车，离开了别墅。

　　“姜大哥，辛苦你了，谢谢你帮我找到这么合适的房子。”陈逸不禁向姜伟表示了感谢，一家跨国珠宝公司的总经理，平时一定非常繁忙，能够抽出时间来帮他找房子，自然是看到他们是朋友的关系上，只不过，要说的谢谢，也是必不可少。

　　“哈哈，陈老弟，我们之间无需说谢，还是在你的面子上，我公司里的一些玉雕工人，才能跟随袁老他们学习，对了，陈老弟，你有什么行李需要我帮你运过来吗。”听到陈逸的话语，姜伟大笑着说道。

　　陈逸摇头一笑，“姜大哥，不用了，我的车就可以装下了。”

　　“那好，陈老弟，你还要去玉雕厂学习，我就不跟你一块了。”姜伟笑了笑，之后与陈逸告别，开着车先行离去。

　　陈逸也是走出了房间，看了看这暂时属于自己的别墅，面上不由露出了笑容，住在别墅中的感受，与酒店简直是天壤之别。


第315章 老宅院（上）

　　在别墅中稍稍呆了一会，陈逸便开着汽车前往玉雕厂，这别墅之中的所有东西都是崭新的，等到下午的时候退了酒店的房间，直接带着行李来这里住就行了。

　　一个月一万，陈逸不由一笑，比起酒店来，便宜太多了，而且环境也是比酒店要好，要是靠着他自己来找，恐怕不仅找不到这样环境的别墅，而且价格比这还要贵。

　　在这个社会上打拼，一个人做英雄，根本是无法获得成功，需要的是朋友的帮助，这就是人脉，回想起几个月前，这一万块还能难倒他，可是现在，对于他来说，只不过是毛毛雨而已。

　　来到玉雕厂，众位老爷子自然是一阵埋怨，陈逸的能力却是比他们想象中的更强。

　　他们之前怎么也想不到陈逸竟然会跟钱老和袁老成为朋友，那两个老头子的眼界可是非常之高，只是陈逸所表现出的绘画能力，太过于惊人了，昨天那一幕犹如神来之笔的点睛，他们现在都不能忘却。

　　而且在今天上午，他们接到袁老的电话，与其一块去到了装裱大师马老的家中，让马老为陈逸和黄鹤轩昨天合作的画作装裱。

　　他们清楚的记得，马老在看到这幅画时的惊异表情，这画上的两个人物，他直接便认了出来，一个是陈逸，一个是沈羽君，都是在上次来过他家里。

　　在得知这幅画上的眼睛是陈逸所画时，他面上更是禁不住有些感叹，之前在孔雀和乌鸦之上，虽然点睛一笔非常好，但却是被画中意义所压过，而且动物和人类有着根本上的区别。

　　而现在，这幅画上的眼睛，却是让人十分的惊艳，正因为有了那双充满神采的眼睛，这幅画才像活了一般，画面人物所流露出的浓郁情感，更是让人叹为观止。

　　之后，他们观看了尚在装裱之中的那幅孔雀和乌鸦，刚刚看时，他们都感叹于这幅画的精致，以及孔雀水中倒影的构思，都没有发现其中的秘密，可是在袁老将画作翻转过来后，他们面上纷纷露出了震惊之色，没想到这幅画作，却是罕见的双面画，有着两种不同的意义。

　　换做是他们，就算有这种构思，想要实现，或许还需要一段时间的思考，可是陈逸却是以一己之力，独自完成了这幅画作，让人惊叹。

　　通过这幅画，他们更加对陈逸的不凡能力，有了更加清楚的认识。

　　一阵说笑过后，陈逸便开始学习玉雕来，一个月要雕刻出一件价值几万的玉器，十分的艰难。

　　像古老等人所雕出的玉器，其技艺价值已经远远超出了玉器材质的价值，像余老所雕刻的那件弥勒佛，中等鱼肚白玉，雕刻所用的料子，价值绝不超过一千，可是雕刻出来的玉器，却是价值几万。

　　当然，如果他用一块价值可以过几万的大料来雕刻，或许雕刻出来的东西能够达到任务要求，但是这样做，鉴定系统也不会认同，况且，有时候技艺不行，还会影响料子的本身价值。

　　他是真正想要学习玉雕，而不仅仅只是为了完成系统给予的任务才去学的。

　　今天的学习，依然是一些最为基本的东西，先通过这些简单形状的器物，来了解和掌握玉雕工具的一些技巧，就算是古老等人一上来就教复杂的玉雕，陈逸一时之间也绝对无法学会。

　　陈逸在学习过程中，依然用鉴定术鉴定着每一件玉器的缺点，以此来改正，这让古老等人十分的欣喜，有着强大的鉴定能力作底子，这每一件玉雕，都是在进步着。

　　完成今天的任务后，陈逸与几位老爷子告别后，便开着汽车往酒店而去，在路上，他给沈羽君打了个电话，说住处已经找到，位于市郊的一栋别墅，设施家具一应俱全，他们直接拿着行李就可以去住。

　　沈羽君的声音明显犹豫了一下，然后告诉陈逸自己还在师傅那里学习着，不过很快就会回去。

　　陈逸笑着点了点头，心中却是充满着期待，能够与自己喜欢的人住在同一个房子里，这无疑是让人喜悦的事情，而酒店再好，也无法让人感受到家的感觉。

　　回到酒店，陈逸将东西简单收拾了一下，从袁老手中所拿到的三幅画作，是重中之重，其中他爷爷的那幅八百里秦川图，更是意义重大，容不得有半点闪失。

　　至于其他的，便是一些衣服杂物之类的，收拾完之后，陈逸便坐在大厅之中，泡了壶茶，看着书籍，静下心来安静的等待着。

　　看了一会书籍，忽然，门铃响了起来，陈逸站了起来，快步走到门口，打开门一看，正是沈羽君，“羽君，你回来了，赶紧收拾东西吧。”

　　陈逸急切的样子，不禁让沈羽君忍俊不禁，“陈逸，我这次带了一个人过来，倩倩，出来见见你陈大哥。”

　　“嘻嘻，陈逸哥哥，你好，我们见过很多次面的。”这时，从房门一侧忽然出现了一位靓丽的女孩，面上带着调皮的笑容，向着陈逸打了声招呼。

　　陈逸愣了一下，看了看这女孩，不由一笑，这正是沈羽君的小师妹齐倩倩，“倩倩，你也来了。”

　　“陈逸，倩倩也被师傅留了下来，进行一段时间的学习，她之前也是住在一个朋友家里，有着很多的不方便，现在我们租了一个别墅，能不能让她跟我一块住。”这时，沈羽君面上带着笑容，向着陈逸说道。

　　看着面前的两个女孩，陈逸瞪了瞪眼睛，这剧情不对啊，他与沈羽君的二人生活，怎么变成三个人了，沈羽君面上的希冀之色，让他不禁苦笑了一下，这不答应是不行了。

　　不过也能够理解，沈羽君是那一种性格比较保守的女孩子，昨天能够通过那幅画作，让其答应成为自己的爱人，已经非常不易了，看来革命尚未成功，同志仍需努力啊。

　　“咳，可以啊，倩倩，既然你没地方住，那就跟羽君住一起吧，反正别墅这么大。”面对着这种情况，陈逸不得以做出了违心的回答。

　　“耶，谢谢陈逸哥哥，你真是一个好人，沈师姐，我们赶紧去你房间收拾东西吧。”齐倩倩顿时欢呼了一下，然后拉着沈羽君风风火火的到了隔壁的房间。

　　陈逸摇头一笑，多个人就多个人吧，毕竟让一个女孩跟自己住在一起，担心是必然会存在的。

　　待到沈羽君收拾好东西之后，陈逸便提着行李，带着她们来到酒店大堂退了房间，将东西装上车子后，直接朝着别墅而去。

　　到了别墅，齐倩倩十分的开心，在房子里到处转悠着，看起来依然是童心未泯，她是袁老十位弟子中年龄最小的一位，性格中有着这些特点，不足为奇。

　　别墅的卧室都在二楼和三楼，沈羽君和齐倩倩自然在三楼卧室中挑选了一个带有暖色调的房间，陈逸一看，三楼被这两个姑娘霸占了，他总不能恬着脸住上去吧，只得住了二楼。

　　一切整理好之后，在沈羽君的建议下，他带着二人到附近的超市，作了大采购，将房间里的冰箱全部塞得满满的。

　　晚上的饭菜，是沈羽君亲自下厨，齐倩倩在旁边帮忙完成的，陈逸的心中不禁有些温馨，与沈羽君认识这么久，可是还未吃过她做的饭菜呢，在岭州这些天，每天都是在酒店或者外面的饭店中解决，现在有了自己的家，自然就不同了。

　　之后，三人围坐在桌子上，吃着散发香气的饭菜，倒是让人有了一种家的感觉。

　　吃过饭，三人在大厅中坐着看了会电视，齐倩倩手中一袋接着一袋的零食，让陈逸有些目瞪口呆，而看着陈逸望着自己，齐倩倩愣了一下，然后连忙将手中的零食递了过来，“陈逸哥哥，你吃不吃。”

　　陈逸无奈的摇了摇头，与二人坐了一会，便去了二楼的书房，虽然别墅的主人才住了一个月，但是书房中的东西十分齐全，几排书架上，都是各国的名著，比起酒店来，这个书房的采光很光，抬头一看，便能看到窗户外的一片片绿色。

　　第二天，陈逸在别墅外的风景园区带着几只动物溜圈回来后，沈羽君却是准备好了饭菜，让他感叹一笑，沈羽君与他一样，都是表里如一之人，他不由庆幸自己的好运气。

　　当然，这种运气是他自己争取而来，如果他内心恐惧，没有去营救被两个犯罪份子抢劫的沈羽君，那么，他与沈羽君或许不会再见面。

　　吃过饭后，陈逸将血狼和大蓝小蓝都放在了家中，不过担心大蓝小蓝不适应新的环境，倒是没有将它们从笼子里放出来，血狼却是被他放在了院子里，比起呆在汽车上，别墅的院子，可以说非常的广阔。

　　送了沈羽君二人去袁老家中，陈逸便开着汽车，直奔拍卖行而去，在路上接到秦老的电话，得知秦老正在拍卖行门口等着自己，他将车直接停在了拍卖行外面的停车场。


第316章 老宅院（下）

　　处在拍卖行门口的秦老等人正好看到了陈逸从车上下来，待到陈逸走到他们面前时，秦老不由有些讶异的问道：“小逸，这是你的车，不错啊，家里人给你买的吗？”

　　“秦老，您老猜错了，这是我用淘宝捡漏的钱买的。”陈逸笑着说道，自力更生和富二代可是有着很大的差别。

　　“淘宝捡漏，小逸，看来你淘到了一个大漏啊。”秦老顿时一笑，陈逸的能力可是在两天中，得到了体现，凡是明清两代的瓷器，让陈逸鉴定，几乎没有出现过错误，能够淘到漏，是很正常的事情。

　　这时，从一旁却是传来一声嘲弄，“我说秦老，你所说要等的人难道就是陈逸。”

　　秦老不由一笑，“哈哈，小逸的鉴定水平，可是非同凡响，叫上他，我觉得很合适，怎么，严经理，你有意见吗。”

　　看着旁边的严荣轩，陈逸不知道这家伙也要一块去掏老宅子，这严荣轩跟他仿佛有仇似的，每次一见面，定然是一阵冷嘲热讽，他实在懒得跟其一般见识。

　　能力再强，没有品德，那只是空有一身能力，却没有与能力相配备的品行。

　　“我怎么会有意见，掏老宅子人人都能去，只不过能不能淘到宝贝，那就不一定了，陈小子，祝你掏到一件好宝贝，说不定下次还能买一辆汽车呢。”严荣轩面带不屑的说道，认为这陈逸不过是用家里人买的车，来打肿脸充胖子而已，一百多万的漏，这是开玩笑。

　　“多谢严经理的祝福，我一定尽力去掏宝贝的。”陈逸面带笑容的说道，他现在身上的搜宝符虽然不多，但搜到几件宝贝，还是不成问题的，而且有中级鉴定符存在，就算是遇到一些超过五百年的古玩，也是可以直接鉴定。

　　秦老拍了拍手，笑了笑，“好了，小逸，我旁边这位老头，你应该认识，是古籍文献部门的齐老，而这个老头，则是一家古玩店的徐老板，鉴定水平非常高。”

　　“齐老，徐老，你们好。”陈逸笑着朝秦老旁边的两位老爷子打了声招呼。

　　徐老不由一笑，“陈小友客气了，我听老秦说起过你。”

　　“徐老，我们是不是该出发了，再晚一会，估计那老宅子的主人等不及，就会让其他人进去了。”看到徐老等人跟陈逸打着招呼，一旁的严荣轩有些不耐烦的说道。

　　“呵呵，老严，你不用担心，这老宅子的主人可是我的朋友，答应了要让我们先看，这是不会改变的。”徐老摇头一笑说道，看起来他就是这次掏老宅子的组织者。

　　秦老也是不想再听到这严荣轩的牢骚，顿时说道：“老徐，我坐小逸的车，给他带路，让严经理和齐老坐你的车吧。”

　　“秦老哥，陈小友这辆车空间大，我就和你们一块吧。”这时，一旁的齐老开口说道。

　　秦老自然不会拒绝，“老齐，没问题，这样也能给徐老车腾出点空间来。”

　　“你们这两个老头，那好，我们就老宅子碰面吧。”徐老点了点头，带着严荣轩去往了另外一辆车，这严荣轩的性格十分的偏激，这他是知道的，本来不想带他一块去，只是无意中听到他和秦老的讲话，也是表明要一块去掏老宅子，都是古玩行里的人，实在不好意思拒绝。

　　如果不是严荣轩要坐着他的车去，估计他也会和齐老一样，去坐陈逸的车，起码图个清净。

　　“好了，小逸，我们也出发吧。”秦老笑了笑，对陈逸说道。

　　陈逸点了点头，开着汽车，在秦老的指挥下，来到了岭州古城区之中，驶入了一个街道，在一处宅院前停了下来。

　　下了汽车，徐老和严荣轩已然在旁边等待着，接着徐老便走上前去，敲了敲门。

　　陈逸则是打量着这一处宅院的面貌，从墙壁上密布的爬山虎来看，这处宅院应该有些年头了，比起沈羽君家中的四合院还要古朴一些。

　　虽然听秦老说，这一处老宅院要出售，陈逸现在却也没有购买的实力，这一处宅院恐怕比那一栋别墅还要贵，而且买下来，现在也没有什么用处。

　　“徐老，你们来了，快请进。”门很快被打开，一名中年人走了出来，看了看徐老，顿时笑着请众人走了进去。

　　走入院子看了看，这一处宅院有三层高，看起来应该距今应该不会太久，想必是后代翻修的，虽然翻修，但其整体还是有着华夏建筑的结构。

　　“徐老，基本上宅子里的东西都被我们集中在了这大厅里，你们可以随便看，有什么看中的告诉我就行。”进入了房间大厅，只见大厅中摆放了许多的物件，而那名中年人笑着对几人说道。

　　徐老点了点头，“好，韩老弟，几位，都别闲着了，看看有什么值得我们收下的东西。”

　　秦老和齐老顿时一笑，在大厅中四处打量着，“小逸，你也看看吧，看中了什么东西，不要着急，仔细再研究研究。”

　　“好的，秦老。”陈逸点了点头，便走入了大厅，正对着门口的墙壁上，左右各一挂着两幅书法，只不过署名非常陌生，再结合这中年人的姓氏，应该是这中年人的父亲或者爷爷所做。

　　只不过字是好，却没有太大的价值，古玩古玩，一是玩得文化，二自然玩得就是名气，哪怕距今的年代并不算太久，但只要混出了名堂，其东西都是值钱的。

　　就如同现代一些著名企业家随手写的书法，在一些拍卖会上，也能拍出十多万的价格。

　　看起来正如同这中年人所说，把老宅子里的东西，都集中在了大厅之中，有几排书柜摆放一边的墙壁上，上面则是摆满了书籍，还有几个柜子摆放在其中，上面摆满了各种稀奇古怪的东西。

　　连家都想卖了，这家里的东西，又如何能逃过一劫呢，陈逸不由一笑，先打量着进入门口所摆放的一些家具。

　　稍一打量，他用鉴定术鉴定了一下，不由一笑，倒是红木制成的家具，只不过用得红木却并不太好。

　　对于各种珍稀的木材，他也是有着一定的了解，木材中自然数奇楠沉香最为珍贵。

　　不过沉香木一般只是做成小件，而不是做成大件，现在最有名的家具红木便是紫檀木和黄花梨。

　　陈逸来此的目的只是为了淘到宝贝，至于这些价格与真实价值相差不多的红木家具，他倒是没有兴趣。

　　“这几个酸枝木椅子不错，虽然看起来是现代制作的，但也是好东西，我家里正缺几把这样的椅子，韩老弟，多少钱一把。”徐老看了看这大厅中摆放的几把椅子，笑着说道。

　　陈逸也是看向徐老，这几把椅子的大概价值他自然清楚，也就在几万之间，“小逸，对于红木家具你知道多少。”正在这时，身旁传来秦老的话语。

　　“秦老，我知道红木家具有好几种，有酸枝木，紫檀木，老红木，还有乌木，只不过对于它们的价值，我并不太懂。”陈逸笑着说道，了解归了解，但是对于其中几种木材的等级以及价值，他了解的不多。

　　秦老不由一笑，“红木中最为名贵的自然是海南黄花梨，只不过现在原料差不多断了，市场上所存在的也不过是做好的或者是以前的存料，而酸枝木是清代红木家具的原料，用其做成的家具，即使几百年后，稍稍加上一些漆润泽一下，便能焕然一新。”

　　“酸枝木共分三种，其中，黑酸枝最好，与紫檀木接近，而红酸枝次之，颜色大多为枣红色或是深红色，另外的便是白酸木，市场上所多见的正是红酸木，而这些家具也是用红酸木制成，从品相上看，每把椅子应该在三万以上。”

　　“多谢秦老解惑，您老还是先掏宝贝吧，至于知识，以后再讲吧，要不然，耽误了您老掏宝贝，我可担待不起啊。”陈逸不禁朝着秦老说道，秦老可是说是性格非常好的老爷子，在鉴定之中，时常会教他一些知识，只不过现在并不是讲知识的好地方。

　　秦老摇头一笑，“你小子，还嫌麻烦了，好，我就先掏宝贝。”

　　陈逸笑了笑，朝着一旁的书柜走去，只不过大概一看，便是摇了头，这上面摆放的书籍，都是没有太大的用处，都是其主人的现代藏书而已，并没有古代的一些珍贵书籍。

　　恐怕这老宅子里一些明显有着高价值的东西，都被其主人拿上了拍卖会吧。

　　陈逸不禁走到了旁边的放置各种东西的柜子前，而严荣轩和齐老此时正在柜子上看着。

　　在这柜子上，摆放着各种的杂物，有玉器，有木雕，还有铜镜，而此时齐老伸出手，正准备拿起其中一件玉器时，可是忽然旁边有一只手却是伸了过来，直接拿了过去，然后对齐老嘿嘿一笑，“齐老，这是我先看到的，不好意思了。”


第317章 这个花盆是宝贝？

　　这个突然出手，将柜子上玉器拿手的人，正是严荣轩，而齐老的手停在了半空中，然后转过头看了严荣轩一眼，“严经理，我在这件东西旁边，怎么也要分个先来后道吧。”

　　“齐老，我也在柜子前观看着啊，所以我们都是平等的，自然是谁先拿到，就是谁的了，韩先生，这件玉器多少钱。”严荣轩面上根本没有丝毫异色，与齐老辩论了一句，便直接拿着玉器，向在旁边守候的中年人问道。

　　那中年人笑了笑，他就在旁边，这个房间中发生的一切，都是逃不过他的眼睛，只是他可是不管这东西是谁先拿到的，只管说价钱，谁觉得合适，谁就可以买走。

　　“这是用翡翠雕刻而成的，据我大哥说，价值应该在十五万左右，这位先生，你就十万吧。”中年人看了看玉器，然后思索了一会说道。

　　严荣轩皱了皱眉，然后说道：“韩先生，这东西所用的翡翠料子并不是很好，价值没有你说的那么高，十万有些贵了，八万如何。”

　　“先生，其他东西我倒是可以便宜一些，如果不是徐老交待过要来看东西，这件玉器我直接就送拍卖行里了。”中年人也不是那么好糊弄的人，顿时摇了摇头。

　　陈逸笑了笑，送到拍卖行，这明显就是骗人的，一些价值高，收藏火热的东西，送到拍卖行，说不定会涨到一个让人满意的价格，但是像这玉器一样的普通类型古玩，拿上拍卖会，根本涨不了多少价格，而且还要付上手续费等等，最后说不定连十万都达不到，就算没成交，也是需要支付一定的费用。

　　“恩，我也不多说了，九万最低价。”严荣轩摇了摇头说道。

　　“十万，我要了。”这时，忽然从旁边传来一个平和的声音，正是站在严荣轩身旁的齐老。

　　严荣轩面上带着恼怒之色，“齐老，这有些破坏规矩了吧，这东西现在可是在我手里。”

　　“呵呵，借用你刚才那句话，现在东西虽然在你手里，可是我在旁边看着，也有出价的权利，而且韩先生说了，这东西不能便宜，你还要出九万，那不是不想要吗，你不想要，我出十万买了。”齐老笑了笑，根本没有理会严荣轩所谓的破坏规矩。

　　看到这一幕，陈逸摇头一笑，这齐老也不是省油的灯啊，以其人之道还治其人之身。

　　“好了，大家都是自己人，没必要为了一件东西伤了和气，严经理，韩先生，这东西是不是不能便宜。”看到这齐老和严荣轩再次发生了争执，一旁的秦老不能视若无睹，顿时走了过来。

　　事情的起因，自然很简单，对于严荣轩这种行为，他觉得非常的过分，齐老的脾气虽然不是很火爆，但也不是那种吃了亏还能一笑置之的人。

　　“是的，这东西十万不能少了。”中年人点了点头。

　　“那好，严经理，十万你买不买。”秦老看向严荣轩，这家伙就是典型的火药桶，走到那里都能与人产生不愉快。

　　严荣轩面上阴沉着点了点头，“买，十万我要了。”

　　“好了，这不就没事了，老齐，这东西既然严经理想要，你就让给他吧，这里的宝贝或许还多着呢。”秦老笑着说道，严荣轩此人，他也有些反感，不过却是懒得理会，否则在这件玉器上，就直接可以让齐老得到。

　　齐老望了严荣轩一眼，然后冷冷一笑，继续淘着宝贝，如果这严荣轩再次抢他的东西，那他绝不会客气了。

　　严荣轩先将玉器放在了一旁，准备一会和其他东西一块付钱，他的内心自然有些恼怒，虽然这中年人说着不便宜，但一万块，还是不成问题的，却是被这齐老头给破坏了。

　　他朝着齐老冷哼一声，没有再往齐老那边去，而是到了另一个柜子上挑选着东西。

　　陈逸在几个柜子上观察了一遍，并没有发现什么太大价值的东西，秦老等人来掏老宅子，恐怕也就是想买些老物件，丰富自己的收藏而已，捡些小漏倒是可以，想要在掏宅子的时候捡到大漏，那有些困难。

　　想了想，陈逸觉得还是需要用搜宝符来探查一下，毕竟并不是每一件东西，他都用鉴定术鉴定了，既然这些东西价值都不大，那先用一张初级搜宝符，来看看附近五十米价值最高的东西是什么。

　　初级搜宝符，只能找到附近五十米价值最高的东西，而中级搜宝符，便是可以探查一百米范围内，隐藏起来的东西，如果没有隐藏的东西，那就会和初级搜宝符一样。

　　在之前与姜伟到古玩城淘宝捡漏时，他用了五张初级搜宝符，而现在系统中初级搜宝符还剩余五张，而中级搜宝符，现在也只是剩下四张。

　　不过完成了现在所拥有的两个任务之后，他以后鉴定和搜宝，都不会有问题了，玉雕任务的中级鉴定术，还有淘宝捡漏任务的初级搜宝术。

　　于是，陈逸分出心神，在脑海中打开鉴定系统，使用了一张初级搜宝符，五十米范围，将老宅院完全覆盖是不成问题的。

　　初级搜宝符慢慢在陈逸眼前浮现，掉落在地上，幻化成了一只闪着金光的搜宝鼠，这搜宝鼠的鼻子在周围嗅了嗅，朝着他招了招手，然后一下朝着门口的方向跑去。

　　陈逸不动声色的跟着搜宝符向门口的方向而去，本来他觉得搜宝符所找到的东西应该在门口附近，可是却没曾想，搜宝符一点都不带停留的直接越过门口，朝院子中跑去。

　　这让陈逸不禁有些惊异，难道说在院子中有什么宝贝不成，他的心中不禁充满了期待，正当他刚要走出门口时，秦老忽然看到了陈逸，不由问道：“小逸，你去哪里。”

　　“恩，秦老，我觉得屋子里有些闷了，我去院子里转转，顺便找找看有什么宝贝。”陈逸笑了笑，然后对秦老说道，自然不可能去说屋子里的东西，他差不多都看完了。

　　秦老点了点头，倒是不好说什么，“那好，你出去转转吧。”

　　听到秦老答应，陈逸毫不犹豫的走出了门口，初级搜宝符可是有着时间限制的，一分钟之后，搜宝鼠就会消失，如果他跟不上搜宝鼠，那无疑是浪费了一张宝贝的搜宝符。

　　一旁的严荣轩不屑的笑了一声，“到底是少年心性，在这里呆不住了，毕竟年轻人能有几个完全沉入古玩文化之中的，有了一点皮毛知识，就很满足了。”

　　秦老听到这话，顿时笑着摇了摇头，这严荣轩简直是不放过一丝嘲讽陈逸的机会，上次那件出土文物的教训，估计成为了他心中抹不掉的伤痛。

　　那中年人不禁一笑，院子里有什么东西，他可是比陈逸还清楚，现在准备将整个老宅子卖了，他和家里人恨不得挖地三尺，凡是有点价值的东西都拿出来了，至于院子里，实在没什么所谓的宝贝。

　　陈逸却是没考虑这么快，跟随着搜宝鼠，飞快的来到院子里，好在搜宝鼠并不是如同野牛一样，一股脑朝宝贝冲，他跟不上来的话，搜宝鼠会停下来等他，当然过了一分钟，等不到他，会直接消失。

　　看到陈逸跟了上来，这只搜宝鼠眼睛眨了眨，然后撒开脚丫子继续跑了进来，最后，停了下来，跳上了院子里的一个花盆上。

　　在跳上花盆之后，搜宝鼠刚向陈逸招了招手，便直接消失不见，陈逸连忙来到这花盆前，打量了一下，顿时有些疑惑。

　　这花盆是一个盆景，里面种了一株梅花，此时开着粉红的花朵，看起来格外鲜艳。

　　只不过这花盆虽然是瓷制的，上面还有一些纹饰，但看起来太过于粗糙，根本就是现代工艺品，如果有年头的花盆，是不可能被这样种上植物的，而会被摆放在柜子里做为观赏品。

　　除了花盆之外，这梅花树也是十分的普通，或许换了其他一些珍贵植物，可能价值很高，但是梅花，意义珍贵，不过却是随处可见，价值并不太高。

　　这个花盆除了盆和花之外，恐怕剩下的就是土了，陈逸眼睛一亮，难不成是这花盆里藏了什么东西。

　　陈逸不可能现在将花盆的土倒出来查看，他想了想，用了鉴定术，“请选择鉴定目标，一，盆中植物，二，花盆，三，土壤，四，以整体鉴定。”

　　“以整体鉴定。”在不确定这花盆里有什么宝贝，唯有全部鉴定，才能知道宝贝的信息，陈逸知道鉴定术的鉴定目标是以可以看到的东西为准。

　　就像隐藏在普通毛笔里的象牙毛笔，还有那财神摆件中的田黄石印章，都没有让他选择目标，而是在鉴定时，提示需要用几次鉴定术。

　　而且鉴定整体的东西以及组成这个整体东西的各个部件的信息都是大不相同，就好比鉴定一个汽车，与鉴定汽车零件的信息不同是一样的。

　　“需要消耗十一次鉴定术，是否继续鉴定。”忽然，系统的提示声让陈逸有些目瞪口呆。


第318章 花盆中的花神杯

　　消耗十一次鉴定术，陈逸有些晕了，以整体鉴定的话，那这整个盆景，所需要消耗的只是一次鉴定术而已，剩下的十次是什么，难道说鉴定的是花盆里土壤所生的十只小虫吗。

　　或者说，这里面真的有十件宝贝不成，陈逸神色出现了一丝激动，看了看自己剩余的能量值，还剩三点，他现在的能量值，已经从刚开始的十点，慢慢做任务变成了现在的十九点，刚才鉴定屋子里的一些古玩，用了几次鉴定术。

　　陈逸询问了系统之后，却是发现以整体鉴定，只能一次使用十一次鉴定术，想要先使用几次，那根本是不可能的事情。

　　原因很简单，里面可能隐藏着十件东西，系统不可能随机将这些东西进行鉴定，除了一次使用十一次鉴定术，因为鉴定术的使用，是必须要对着物体才能使用。

　　现在物体隐藏着花盆里面，他无法看到，又如何鉴定，只能选择鉴定整体。

　　陈逸苦笑了一下，只能先补充能量值了，好在现在他的能量值达到了十九点，倒是无需担心能量值达不到要求。

　　接着，他打开自己随身带的一个小包，从里面拿出巧克力开始吃着，一边吃，一边观赏着院子里的风景。

　　最后，他继续把目光放在了花盆上，这株盆景在他看来，十分的美丽，上面的梅花树虽然普通，但是枝条被整成了一个S形，看起来如同一条龙一般，不过以这个盆景所用的花盆而言，想必价值不会高到哪里去。

　　以搜宝符的特性而言，这个花盆里绝对隐藏着附近五十米价值最高的东西，如果搜宝鼠能够多坚持一会，或许就有可能看到搜宝鼠用爪子挖土的动作。

　　其间，严荣轩路过门口时，朝院子里看了一眼，当看到陈逸正不住的往嘴里塞着巧克力时，他面上露出了嘲弄之色，秦老头还说他可能找到宝贝，现在人家可是吃巧克力吃得正过瘾呢。

　　好在巧克力的味道十分的柔滑，而且吃下去之后直接化为了能量值，否则，单单是他不断的吃巧克力，估计现在就会变成一个胖子。

　　终于，陈逸将能量值补满了，然后在花盆上使用了选择了继续鉴定整体，系统再次提示需要消耗十一次鉴定术后，他选择了确定。

　　顿时一道道光华没入花盆之中，陈逸看着系统中十九点能量值，一下变成了八点，摇头一笑，期待着鉴定结果的到来。

　　他之前鉴定一件东西，最多的也不过用了两次鉴定术而已，现在却是用十一次鉴定术，哪怕是他想象力丰富，也猜不到里面会有什么东西。

　　“物品鉴定成功，信息如下，梅花盆景，制作年代：距今三十五年。”

　　“所属派别：徽派盆景。”

　　“艺术特点：徽派盆景讲究寓意于形，每一种盆景形式，都蕴含着华夏文化的特殊意义，如游龙式为民族的象征，三台式则寓有蓬莱仙境或天地人之内涵，其盆景流派为华夏五大盆景流派之一。”

　　“盆景缺陷：盆景技法稍有欠缺，其盆景所用游龙式技法并不熟练，没有将徽派游龙式灵活多变的身姿表现出来。”

　　“盆景价值：以此盆景花盆和植物本身技法以及存活时间而论，价值稍低。”

　　价值稍低，这应该代表着这个盆景有价值达到了五千以上，一万以下，恐怕其最大的价值，也就是在这一株花了三十五年的梅花树上。

　　五千到一万之间的盆景，可以说是价值非常高的了，像这梅花一样大小的盆景价格，也就在几百到几千之间，一些大型的盆景价格，自然会更贵，当然，最贵的地方，就像系统所说，是盆景的技艺。

　　正在陈逸思考着这个盆景的鉴定信息时，忽然系统再次响起了提示声。

　　“物品鉴定成功，信息如下，清代康熙五彩桃花花神杯，制作年代：距今三百一十四年。”

　　“艺术特点：康熙五彩瓷器，是真正意义上的五彩瓷，绘画工致精丽，生动传神，而康熙五彩十二花神杯无疑是康熙五彩瓷器的顶峰之作，其外壁分别用一年十二个月中不同的花卉来装饰，一面绘花，一面题诗，诗句都出自唐诗，第一次把诗，书，画，印在同一器皿上并用，其文化意境极为深远，每一件都弥足珍贵。”

　　“物品价值：此康熙五彩花神杯，为康熙十二花神杯三月桃花杯，胎体轻薄，器型精巧绝伦，造型规整优美，胎质乳白，晶莹剔透，整套十二件花神杯价值无法估量，单以此桃花杯而言，价值较高。”

　　陈逸瞪大了眼睛，康熙五彩桃花花神杯，这难以想象，在他淘到那一件康熙五彩纹盘的碎片，并用修复符修复完整，拿去给高存志观看时，他从中知道了康熙五彩十二花神杯的存在。

　　这康熙十二花神杯可以说是康熙五彩瓷器的顶峰之作，每一件都非常的珍贵，引来后世不断的仿制，每一件康熙当代的花神杯都会引来很多人的争抢，许多人不断的在收集，想要拥有一套完整的康熙五彩十二花神杯。

　　可是直到现在，华夏所有的博物馆以及私人收藏都未聚齐十二件康熙原品花神杯，就算有些博物馆对外宣称凑齐了，其中也是有几件是后世的仿制品。

　　在高存志那里学习瓷器，对于这著名的十二花神杯，自然是着重的了解了一下，对于其模样，陈逸已然记在心中。

　　而现在，在他脑海中所浮现的三月桃花杯，通体五彩纹饰，一面绘有三月花神桃花，看起来枝叶繁茂，虬曲古拙，上面红色的桃花，惹人喜爱，无疑是将桃花的特点表现了出来。

　　另一面则用青花书写唐代薛能的诗句，风花新社燕，时节旧春农，而在诗句的尾部，还有一个篆体的赏字方印，而底足青花双圈内则内书大清康熙年制六字楷书款。

　　在高存志那里所见到的，都是后世的仿制品，价值并不高，可是在脑海中出现的这件花神杯，比他之前见到的更加美丽，在信息中的三维图像上，可以毫无障碍的观看到任何部位，那洁白的胎体，真的是晶莹剔透。

　　价值较高，这说明这件小小的杯子，价值在一百万到五百万之间，就在陈逸看完信息，想着这花神杯的资料时，系统提示再次来临，这一次所来的依然是花神杯，是一月水仙杯，其信息和价值与桃花杯可谓是一模一样。

　　看完了这水仙杯的鉴定信息之后，陈逸面上露出了激动之色，难道说这花盆中除本体以外的十次鉴定术，鉴定出来的都会是康熙五彩十二花神杯吗。

　　十件康熙五彩十二花神杯，这简直让人难以想象，会在一个花盆中隐藏着，花盆隐藏着花神杯，简直让感叹世间的奇妙。

　　“小逸，在院子里呆了这么长时间，发现什么没有。”这时，门口的方向传来了秦老的喊声。

　　陈逸连忙回过神来，看了看这盆景一眼，然后向着门口走去，而现在，他的脑海中，依然不断的提示着剩余的花神杯鉴定信息。

　　十件花神杯，陈逸觉得，无论如何，都要将这盆景买下来，哪怕是高存志，现在所拥有的花神杯，也不过三四件而已。

　　“秦老，没发现什么宝贝，倒是觉得几株盆景不错，你们挑完了吗。”陈逸不由问道。

　　秦老笑了笑，“进院子时我也发现了，只不过这些盆景虽然好看，却是价值不大，我们挑完了，小逸，你不挑件东西回去吗。”

　　“秦老，我已经挑好东西了。”陈逸微微一笑，不动声色的说道，那一株盆景既然被放在院子中，其中的花神杯定然没有被中年人知道，他绝对可以买下来。

　　哪怕是在岭州古玩城发现行有恒堂的扇骨时，陈逸的心中都没有现在这样的激动，甚至有些快要控制不住内心的感觉，十件康熙本朝的花神杯，这简直难以想象。

　　现在鉴定信息还未传递完，如果这十次鉴定术，鉴定的都是花神杯，那么这将是他得到鉴定系统以来，所捡到的最大的漏，最珍贵的宝贝。

　　“哦，你挑的是什么。”秦老有些感兴趣的问道，或者说陈逸在刚才的观察中，已然发现了什么宝贝不成。

　　陈逸扭过头，指了指院子里的几株盆景，“秦老，我在岭州租了一套房子，其中正缺少几株盆景来增加点生气，所以，我决定将院子里的几株盆景都购买下来，也省得到处跑了。”

　　“什么，小逸，你要购买这几株盆景。”秦老的面上有些不可思议，来老宅子里掏宝贝，这小子放着那些古玩不要，竟然要这几株盆景。

　　“秦老，陈小友有自知之明啊，知道屋子里的那些古玩看不懂，购买一些盆景，倒是十分合适啊，哈哈。”听到陈逸的话语，一旁的严荣轩冷嘲热讽道，反正与陈逸已经撕破脸皮了，他也不在乎什么了。

　　这时，那名韩姓中年人轻轻眉头轻皱了一下，然后向陈逸问道，“这位年轻人，你要购买院子里的盆景。”

　　“是的，韩先生，有问题吗。”看到这中年人面上的表情，陈逸不禁有些紧张的说道。


第319章 盆景到手

　　虽然表面看起来风轻云淡，毫不在意，可是陈逸的内心，却是无法平静，鉴定信息中所展现出来的花神杯三维图像，极为美丽，让人人发自内心的感到喜爱。

　　这个时候，他的脑海中依然不断传来鉴定信息，只不过在传了五件花神杯的信息过后，之后传递过来的却是一些现代制作的盒子信息。

　　而这些盒子看其大小，应该是存放五彩花神杯所用的小盒子，如果是这样的话，那么这一个花盆里面，只有之前鉴定的五件花神杯了。

　　只是陈逸现在已经没有心思去想这些事情了，而是将注意力放在了面前的韩姓中年人身上，无论那花盆里面有几件花神杯，都需要先将这些盆景买下来。

　　那中年人摇头叹了口气，似乎想起了什么，“问题不大，院子里的几株盆景是我父亲生前最喜欢的，因为它们带着家乡的文化，几乎将它们照顾的无微不至，每天都要打理。”

　　“就在我父亲两个多月前去世时，还嘱咐我要照顾好这些盆景，每天都要浇水，隔几天给它们换换土，父亲知道我是最用心的人，可是父亲去世之后，事情非常的多，我也是想起来时，才给它们浇浇水。”

　　“不过现在老宅子都要卖了，这些盆景也是留不住了，看到这些盆景，我就会想到父亲在盆景前剪枝的身影，每次来到老宅院看父亲，我们都会看到他就在这几株盆景前坐着。”说着，这中年人慢慢的走出门口，面上带着回忆，来到了这几株盆景前。

　　陈逸和秦老等人也是跟了过来，看着这几株盆景，倒是深有体会，老年人年纪大了，子孙儿女都是各有家业，不能常常陪在他们身边，他们唯一能做的也只能是养养小动物，还有摆弄花花草草。

　　听到了这中年人的话语，陈逸不禁看着这一株梅花盆景，他倒是觉得里面有五件花神杯是最为合适的，因为以花神杯的体积而已，这一个花盆里能放下五件已经是极限了，如果像他之前猜想的那样，放入十件，那这个花盆，根本没有梅花树的容身之地了。

　　而且据中年人说所，他的父亲对这几株盆景非常喜爱，将它们照顾的无微不至，换土浇水，以此来推断，那么这盆景里面的花神杯，极有可能是他父亲所收藏的。

　　他父亲还在去世前，嘱咐他好好的照看这几株盆景，时不时的给它们换换土，看着这中年人，陈逸有些感叹，换换土，如果这中年人真的给这几株盆景换土了，那么这里面的花神杯，根本轮不到自己来发现了，或许他十分的孝顺，或许是他十分的稳重，他的父亲才会将这些盆景，嘱咐给这中年人，包括里面的花神杯。

　　“韩先生，请问你们家乡是在徽州吗。”陈逸不禁向中年人问道，这几株盆景带着家乡的文化，而这是徽派盆景，那其中意义，表露的非常清楚。

　　那中年人面带惊异的望了望陈逸：“小伙子，你怎么知道我们的家乡是徽州的。”

　　陈逸笑了笑，鉴定术之下，有什么秘密能够在他眼前隐藏的，就算他没有从盆景上得到信息，一张中级鉴定符，这中年人的心理活动就会完全呈现出来，刚才在自己提起购买这些盆景时，倒是忘了用鉴定符鉴定中年人的心理活动了，现在鉴定恐怕只能鉴定出为什么这小伙子知道我们的家乡是徽州这样的心理活动。

　　“韩先生，我对盆景有一些简单的了解，而这株梅花整体模样犹如一条游龙一般，正是徽派盆景的游龙式，而你刚才说这些盆景代表着家乡的文化，那我想应该就是徽派盆景的发源地徽州省了。”陈逸看着这梅花盆景，朝着中年人说道。

　　中年人面上露出惊讶之色，“小伙子，你的知识很渊博啊，既然你对盆景有了解，那我也就放心了，唉，我还记得父亲最喜爱的就是这株梅花盆景，还有旁边的桃花盆景，这些盆景可以卖给你，但是你一定要好好照顾它们，我并不奢望你能像父亲一样对它们无微不至，可是也要让它们健康的生长。”

　　他父亲最喜爱的是这株里面拥有花神杯的梅花盆景，还有旁边的桃花盆景，这是不是意味着，那一株桃花盆景里也一定有花神杯的存在了。

　　陈逸不由的将目光看向了旁边的桃花盆景，然后用了鉴定术，选择了全部鉴定，不出他所料，竟然也需要消耗十一次鉴定术，只不过他现在所剩的鉴定术只有八次，根本不能鉴定，而且现在吃巧克力补充，那简直就是傻B一般的动作。

　　“好，韩先生，我答应你，一定会将这几株盆景照顾好。”陈逸在得到了桃花盆景的鉴定所需的次数后，将目光收了回来，然后看向中年人，面色坚定的说道。

　　中年人点了点头，有些不舍的望了望这些盆景，“反正宅子要卖了，东西也带不走，能够为它们找个好主人，我也放心了，这样吧，小伙子，每株盆景你拿六千块吧，这里共有四株，给我两万四就行了。”

　　“陈小友，两万四买四株盆景，很便宜了，赶快谢谢韩先生。”这时，严荣轩又耐不住寂寞了，在旁边嘿嘿笑着说道。

　　秦老等人都是怒视了这严荣轩一眼，这话语说出来，就算是陈逸想要讲价钱，都开不出口了。

　　“那我倒是要多谢严经理的好心提醒了。”陈逸抬了抬头，目光中带着冷笑说道。

　　六千块买一株盆景，并不算贵，以系统的鉴定价值而言，也是在五千以上，但是也并不便宜，这中年人并不像话语中所说，完全为这些盆景找个好主人而已，恐怕还是觉得这些盆景能换些钱是非常好的事情。

　　不过这也是人之常情，陈逸并不觉得有什么不对，只是有些感叹这中年人的表演罢了。

　　“咳，陈小友，我只是实话实说而已，当然，你如果真心想要这几株盆景，就会认同我的话语。”严荣轩皮笑肉不笑的说道。

　　陈逸笑着摇了摇头，有着严荣轩的这番话语，再加上之前中年人的述说，他真的就是想讲价，也是不好意思开口了，“严经理既然都开口了，我怎么也要给个面子，韩先生，这是两万四的现金。”说着，他从随手携带的小包里，拿了两万四递给了中年人。

　　“呵呵，多谢小伙子了，希望你好好照顾这几株盆景，你们来时所开的汽车应该装不下，我帮你找辆车吧。”中年人看着手里的现金，面上露出了如花儿般的笑容，这个时候，他的面上再也没有了之前的那种不舍。

　　陈逸看了一眼，在心中无奈一笑，果然冥冥之中自有天意，或许是他父亲也是被这中年人的表面给欺骗了，否则，一个孝子，绝对不会对他父亲的嘱咐视而不见，两个月，哪怕再忙，恐怕也会给这几株盆景换换土，可是他却是根本没有去做。

　　“好的，多谢韩先生了，我正发愁去哪里找车呢。”陈逸笑着说道，他的越野车空间虽然大，但是却依然装不好这四株盆景。

　　中年人笑了笑，打了个电话，这段时间，他们老宅子里的东西被搬出去的不少，所以，他也是有一些搬运车辆的电话，“好了，小伙子，托运车一会就到，徐老，现在我们进去看看你们都选了什么东西吧。”

　　陈逸的两万四，并不算多，但也是笔意外之财，他正愁这几株盆景没地去放呢，与这两万四比起来，房间里的东西才是重中之重。

　　而陈逸并没有去屋子里，就在院子里看着这些盆景，实在有些期待着这些花神杯拿出来时的美丽模样。

　　这一次掏老宅子，真是不虚此行，陈逸看了看另外两株盆景，用鉴定术试验了一下，却是摇了摇头，系统只是提示需要消耗一次鉴定术而已，看来藏了东西的也就是这中年人父亲最喜欢的梅花和桃花盆景。

　　以系统提示都是消耗十一次鉴定术来看，这两株盆景中隐藏的东西数量是一致的，搜宝鼠找到的却是这一株梅花盆景，看起来梅花盆景中的这五件花神杯，比另一株盆景中的价值要高一些。

　　不到一会，秦老等人走了出来，手中各自提了一些东西，从几位老爷子面上的笑容来看，应该都是有所收获。

　　很快，托运车一到，是一个小型的货车，几位搬运工人走了进来，向着中年人笑着打了声招呼，知道了所要运送的东西后，几人便开始朝着上面搬去。

　　看到他们有些粗暴的动作，陈逸不禁走上前去，嘱咐让他们放的时候轻一点，虽然有着泥土的缓冲，但不怕一万，就怕万一，这可不是简单的盆景，里面可是放着估计价值几千万的东西。

　　“小逸，既然你要送这些盆景回家，那么我就坐徐老的车回去了。”秦老在旁边看着四株盆景全部运送上车，于是笑着对陈逸说道。

　　陈逸点了点头，“恩，好的，秦老，多谢您老今天带我来掏宅子。”

　　“哈哈，你小子还说呢，掏宅子就掏了几株盆景，好了，后天上班我们再见。”听到陈逸的话语，秦老哈哈大笑了一声。


第320章 十件花神杯

　　与秦老告别之后，陈逸开车在前面带路，让货车跟在他的后面，如果带的是一些已经显露价值的东西，那么他说不定会坐到货车上，照看着东西。

　　可是现在，货车所运的不过是几株盆景而已，价值不过两三万而已，这根本不会有人去动歪点子。

　　虽然如此，但陈逸还是在后视镜中不断观察着，这些盆景中是他有史以来所淘的最有价值的宝贝，可以说是淘宝，但不能说是捡漏了。

　　捡漏是在一些古玩中，捡到他人所看不出或者不知情的古玩，而淘宝则是没有任何的限制了。

　　如果这两株盆景中，真的有十件价值较高的古玩，那么可以说他的淘宝捡漏任务，已经完成了一半，捡到二十件价值五十万以上的古玩，这已然是有了十件，剩余的两个月中，找到十件，应该是不成问题的了。

　　到了别墅园区，得知陈逸要运送一些东西进去，门岗上的一名保安坐在了货车上，然后才放行得以进入。

　　陈逸笑着点了点头，安全工作确实很到位，他将东西运送到别墅里，根本不会再出来将货车送出去，而现在坐在货车上的保安，就是承担了一个监督的作用，防止有事情发生。

　　将别墅大门打开，让货车开了进去，陈逸指挥着他们将四株盆景就放在了别墅门口的位置，这些盆景并不算很重，一个人勉强可以搬动，以他现在的力量，搬起来毫不费力。

　　四株盆景完全放好之后，陈逸将工钱付给了他们，然后说了声谢谢，之后，他们便随同保安一起将车子开了出去。

　　他们刚刚离开，陈逸便将别墅大门紧紧关闭，然后来到了几株盆景之前，这几株盆景的得到，可谓是不费吹灰之力。

　　这一次掏老宅子的收获，远远出乎他的意料之外，谁曾想，在这几株盆景之中，会隐藏着这些珍贵的五彩花神杯呢。

　　瓷器，是陈逸在古玩城接触到的第一种古玩，也是跟随高存志所学的古玩种类，在他的脑海中，所拥有的古玩信息，数不胜数，可是除了之前卖给高存志的那件五彩瓷器之外，他所珍藏的古玩中，没有一件拿出来，能让人惊叹的瓷器，现在这些花神杯，已然可以做到。

　　看着身前的梅花和桃花盆景，陈逸想了想并没有去鉴定桃花盆景中所隐藏的东西，毕竟现在盆景到手，无需再浪费几次鉴定术。

　　思索了一会，陈逸决定先将梅花盆景中的五件花神杯拿出来再说，虽然知道这盆景中隐藏着花神杯，但具体在什么位置，他依然不得而知。

　　想要知道，除了自己动手，便是要用中级鉴定符和搜宝符来组合进行搜索了，不过现在，盆景就在眼前放着，他自然选择动手。

　　至于是否会对花神杯产生伤害，他没有任何的担心，这些花神杯可是在小盒中存放着，想必是存放它们的人已经想到这点了，哪怕时不时的将它们从土中拿出来，土壤也会对瓷器产生伤害。

　　陈逸从别墅中拿出一双白手套，便开始在花盆的边缘开始慢慢挖起土来。

　　从土质的紧质状态上，就可以看出，这花盆里的土估计有一段时间没人动过了，想必在那中年人的父亲重病住院之际，这些盆景便无人照料了，要不然，常常换土的盆景绝不会如此。

　　虽然知道花神杯有木盒保护着，但陈逸的动作依然有些缓慢，这土壤里面除了隐藏着花神杯之外，还有梅花树的根支，现在宝贝得到了，他可不会这般随意的破坏盆景。

　　快要挖到底部时，陈逸的手忽然触碰到了一个硬硬的东西，他连忙用手扒了扒旁边的土壤，在其中看到了与鉴定信息上一模一样的小盒子，他面上露出了一抹激动之色，轻轻的将盒子旁边的土壤松了松，然后缓缓的把盒子拿了出来。

　　忍住了内心急切想要打开一看的想法，陈逸继续在旁边挖着，果然，又在这个边缘处，挖到了两个盒子。

　　之后，将花盆中一半的土壤挖了出来，并没有找到其他两个盒子，看来是隐藏的另外一半的土壤中了，陈逸故伎重施，将这一半的土壤也一并挖了出来，果然，从中找到了另外两个盒子。

　　看着这五个盒子，陈逸面上露出了兴奋的笑容，趁热打铁，将另外一株桃花盆景中的五个盒子，也一块挖了出来。

　　之后，陈逸脱掉手套，用袋子将十个盒子拿到了客厅之中，然后戴上一双崭新的白手套，将十个盒子上的泥土擦干净之后，便打开了盒子。

　　看着桌子上的十个盒子，陈逸心中带着激动，打开了第一个盒子，所出现的是二月玉兰花杯，是他所鉴定出来的五件花神杯其中之一。

　　上面的玉兰花外形极像莲花，花瓣展向四方，看起来充满圣洁之意，而玉兰花喜欢早春开放，又名迎春花，被称之为春天的使者，在这杯子上有一句诗文，金英翠萼带春寒，黄色花中有几般。

　　之后分别是三月桃花杯，一月水仙杯，五月石榴花杯，其中有他之前鉴定过的花神杯，也是没有鉴定过的，看来，另外的盆景中，所隐藏的也是五彩花神杯了，在鉴定第五个盒子时，陈逸打开一看，里面出现的依然是瓷杯，只不过上面的色彩，让他不禁一愣。

　　这个瓷杯上也是花卉纹饰，可是却根本不是五彩的，整体是青花纹饰，陈逸心中不禁有些紧张，他知道十二月花神杯除了五彩，还有青花的。

　　之前鉴定的那个盆景中，五件杯子都是五彩的，难道说没有鉴定的那个盆景中，有青花花神杯的存在吗。

　　陈逸没有再细细观看，而是将盒子完全打开，把这十件花神杯全部放在了桌子上。

　　最后发现，有着两个青花花神杯，分别是一月水仙杯，以及三月桃花杯，剩余的八个，都是五彩花神杯，这让陈逸不禁稍松了口气。

　　五彩花神杯与青花花神杯哪一个更加有价值，这是明显的事情，康熙五彩花神杯可以说代表着康熙五彩瓷器的顶峰，而康熙青花花神杯，却并不是这样。

　　这八件花神杯分别是一月水仙，二月玉兰，三月桃花，五月石榴花，六月荷花，七月兰花，十月芙蓉花，十二月梅花杯。

　　而缺少的四件五彩花神杯为四月牡丹花，八月桂花，九月菊花，以及十一月月季花杯。

　　看到其中缺少了桂花杯，陈逸不禁心中一沉，高存志在讲解时，曾经说过，现在任何博物馆和个人都没有收集完成整套的康熙本朝花神杯的原因，便是八月桂花杯已经销声匿迹了，除了后世仿制的之外，康熙本朝的八月桂花杯，根本就在世上消失了。

　　除了这八月桂花杯之外，另外的三件花神杯，陈逸并不知道它们的珍稀程度，但是康熙本朝的花神杯，无论是哪一件，都是非常珍贵的。

　　想要凑齐一整套的花神杯，没有桂花杯，根本难以实现，陈逸看着这十件花神杯，一边感叹着它们的美丽，一边也是叹息着它们十二个月的花卉无法聚集在一起。

　　叹息过后，陈逸便洒脱一笑，能够拥有这八件五彩花神杯，已经是上天掉下来的馅饼了，至于收集其他的花神杯，就要看以后了。

　　说着，他的目光放在了桌子上的花神杯上，每个月的花神杯上面花卉，诗句，都不相同，而且正如同他所学到的知识一样。

　　每一个月神杯胎体轻薄，器型十分的巧妙，造型优美，而其胎质更是呈现乳白之色，再加上那晶莹剔透的模样，看起来真的犹如和田羊脂白玉一般，让人爱不释手。

　　至于青花花神杯，则是有着一种淡雅之意，陈逸用鉴定术鉴定了一下，顿时有些惊讶，这青花花神杯的价值，竟与五彩花神杯同样为价值较高。

　　“物品鉴定成功，信息如下，清代康熙青花水仙花花神杯，制作年代：距今三百一十年。”

　　“艺术特点：康熙时期，经济贸易发达，青花瓷器取得了突出成就，以胎釉精细，青花鲜艳，造型古朴多样，纹饰优美而久负盛名，花神杯为康熙年间御窑厂烧制的成套时令酒具，只以青花和五彩两类工艺烧制，青花花神杯有一种淡淡的文雅之气，比起五彩花神杯来，虽然颜色单一，但却有着独特的魅力。”

　　“物品价值：此康熙青花花神杯，为一月水仙花杯，胎釉精细，青花纹饰鲜艳优美，整套青花花神杯，虽然无法比拟五彩花神杯，但却依然有着非常高的收藏价值，以此单件花神杯而论，价值较高。”

　　陈逸笑着点了点头，五彩花神杯有着色彩做为衬托，其观赏性比青花花神杯高了很多，但这并不代表青花花神杯价值并不高了，五彩瓷器只是在明清两代盛行，而青花瓷器，则是生产了许多个朝代，现在市场上所出现的瓷器，还是以青花居多。

　　而五彩花神杯之所以如此珍贵，除了它们是整套生产的之外，便是它们代表着康熙五彩瓷器的顶峰水平。


第321章 收集任务

　　陈逸望着这些五彩花神杯，远远比他在高存志那里见过的一些仿制品更加的美丽。

　　在得到鉴定系统之后，他见过的瓷器没有一千也有几百件了，可是大部分瓷器上都仅仅只有纹饰而已，而这康熙五彩花神杯，一面是美丽的花卉，一面是意境深远的唐代诗文，而且还有鉴赏印章，可谓是集华夏数种文化于一身，也不外乎，五彩花神杯会受到所有收藏爱好者的追捧与喜爱。

　　胎体呈乳白色，晶莹剔透，光泽莹润，不说观赏性，用手触摸，感觉非常的润滑，比起他见过的其他瓷器手感都要美妙。

　　看着在五彩花神杯中夹杂着的青花花神杯，陈逸不禁一笑，看来将花神杯隐藏入盆景中的这位收藏家，有着非常大的雄心，想要将五彩和青花花神杯都收集起来。

　　当然也有可能他在收集了一些五彩花神杯之后，发现五彩花神杯不可能凑齐一整套，转而开始收藏青花花神杯也未尝可知，同样也有可能这是他祖上流传下来的，只不过无论如何，现在这些花神杯的主人估计都不在世间了。

　　连国家各大博物馆都难以收集一套康熙本朝的五彩花神杯，自己有机会收集一整套吗，陈逸不禁在心中自问，之后笑了笑，无论什么事，尝试过后才能知道是否能完成，这些五彩花神杯如此美丽，他绝不可能向外出售。

　　正在这时，一声系统提示声响起，“任务发布：康熙五彩十二花神杯，美丽绝伦，非常珍贵，是康熙五彩瓷器的顶峰之作，收集一整套康熙本朝五彩花神杯，亦是每一个收藏爱好者的心愿，做为一个大鉴定师，必须要拥有别人所没有的古玩文物，以此来显示自己的收藏水平。”

　　“任务要求：在两年内，收集整套康熙本朝官窑十二花神杯。”

　　“任务奖励：除鉴定术，修复术以外任意二个技能提升一个等级（视完成时间长短，给予相等的额外奖励）。”

　　在两年内收集整套康熙本朝五彩花神杯，听到系统的提示，陈逸不禁摇头一笑，多少收藏家一生都完不成的事情，鉴定系统认为自己两年就能完成，桂花杯现在已经绝迹，根本无处寻找。

　　官窑花神杯，康熙年间，除了官窑之外，民窑也是生产花神杯，有些优秀的几乎可以比拟官窑，只不过这次任务却是要求官窑，可以想象完成起来。

　　看了看任务奖励，他不禁有些感叹，果然有付出就会有回报，虽然说将鉴定术和修复术排除在外，但是可以将他所拥有的任意二个技能，提高一个等级。

　　初级和中级技能，可以说有着天与地的差距，初级鉴定术只能鉴定物品的简单信息，而中级鉴定符却是可以将人类的心理活动给鉴定出来，那么其他技能也会如此。

　　他所拥有的初级绘画术现在就已然表现出不凡的能力，可想而之，如果提升一个等级，达到中级绘画术，那么再加上他的点睛之笔，绘画功力，或许比袁老等人还要强。

　　而且这不仅仅只能提升一个技能，能够提升两个，陈逸笑了笑，无论如何，在两年内都要尽力去收集，现在上天给了自己八件五彩花神杯，他又怎能将它们束之高阁，不管不问呢。

　　想了想，陈逸觉得还是将自己得到花神杯的事情，告诉他的师兄杨其深，至于秦老那边，暂时先保密为好。

　　告诉杨其深，也是想从他那里获取一些拍卖信息，看看康熙官窑花神杯，在拍卖市场上会不会出现。

　　于是，陈逸拿起了电话，拨通了杨其深的电话，“杨师兄，你现在有空吗。”

　　“哦，小师弟啊，你有何事，听人说，你跟着秦老他们一块去掏老宅子了，该不会淘到什么宝贝了吧。”杨其深开玩笑似的说道，他觉得，有秦老等几位老爷子在，陈逸的水平虽然有些不凡，但也绝没有这些老爷子的强。

　　“杨师兄，正如你所料，我确实淘到了一些宝贝，而且非常珍贵。”陈逸压低着声音说道，哪怕到现在，他的心中还存留着发现花神杯时的激动与惊喜，自从高存志讲过花神杯的事情后，他就一直想要收藏，只不过，在逛古玩城时，根本没有发现有康熙真品花神杯的出现。

　　哪怕他拥有鉴定系统，也不是想要得到什么就能得到什么，不过，他觉得，如果搜宝术到达高级或者更高等级，应该可能会有目标搜宝功能，就像是现在的初级和中级搜宝符一样，初级只能搜五百年，五十米内价值最高的东西，中级搜宝符，却是能够搜索到隐藏起来的东西。

　　“啊，小师弟，你真淘到宝贝了，还非常珍贵，究竟是什么，神神秘秘的。”杨其深愣了一下，然后不由问道。

　　陈逸此时的语气变得有些凝重，“杨师兄，我淘到了一些康熙五彩花神杯，据我判断，应该是康熙本朝的真品。”

　　“什么，康熙五彩花神杯，小师弟，你是怎么发现的，秦老他们难道就这样任由你买下来了。”杨其深的话语中充满着惊异。

　　秦老几人的鉴定水平，不说在他们雅藏拍卖行是顶尖人物，就算是在古玩界也是数得着的人物，康熙五彩花神杯是著名的物件，几乎所有的鉴定师对此都是有着丰富的鉴定经验，陈逸能够看出来，那么秦老几人更不用说，就算是陈逸先发现，但是其他几人也会进行竞价。

　　在普通物件上，或许还可以遵循规矩行事，但是在这康熙本朝花神杯上，却是根本不存在规矩这种事情。

　　“杨师兄，我是无意中在其他东西中发现的，这些花神杯被隐藏了起来，你来市郊的锦绣别墅区，我会在门口接你。”陈逸顿时说道，如果真让秦老他们发现了，倒也轮不到他购买了，比起名望和财力来，他与这几位老爷子相差甚远。

　　杨其深恍然大悟的点了点头，也只有隐藏在其他东西中，才能够这样轻易的被陈逸得到，他没有迟疑，向陈逸说道：“好，小师弟，我现在就出发，估计二十分钟左右到你那里。”

　　说完之后，杨其深便动身出发，发现了一些康熙五彩花神杯，这意味着并不是简单的一件，而是多件，在其他种类的古玩上，他或许会怀疑陈逸的判断，但是在瓷器上，经过了在拍卖行的两三天时间，他已然对陈逸有了一个了解。

　　多件五彩花神杯，这简直让人震撼，杨其深心中也是有些期待，作为拍卖行的老板，他比任何人都清楚康熙五彩花神杯的珍贵。

　　在挂断了杨其深的电话后，陈逸来到院子里，看了看另外两株盆景，也是飞快动身将里面的土挖了出来。

　　他买了四株盆景，只挖了二盆，另外的却不挖了，这想想都是令人疑惑的问题。

　　这两株盆景之中，他早已鉴定过，根本没有花神杯存在，挖起土来，也是仅仅照顾着植物的根须，挖完之后，陈逸便开着车来到了别墅区入口处，等待着杨其深的到来。

　　之后，将杨其深接到了别墅之中，停好汽车后，杨其深随即打开了车门，向陈逸问道：“小师弟，你发现的花神杯在哪里。”

　　陈逸指了指别墅房间，“杨师兄，就在别墅里放着，我们现在去看看吧。”

　　杨其深看了看别墅门口这几株被挖出来的盆景，心中似乎有了一些明悟，随即跟随陈逸进入别墅，来到大厅之中。

　　当他顺着陈逸的手，看到大厅桌子上所放的那一排花神杯后，面上露出惊骇之色。

　　他所认为的陈逸所说的一些，恐怕也仅仅只是四五件而已，可是现在，桌子上所排放的一排花神杯，绝对有他之前猜测的一倍之多。

　　“小师弟，这，这都是你发现的花神杯吗。”杨其深有些不敢相信的说道，哪怕他在建立拍卖行这些年中，见多了风风雨雨，早已不会随意动容，可是现在，他无法控制了。

　　陈逸点了点头，话语中带着激动，“是的，杨师兄，一共是十件花神杯，八件为五彩，另外两件是青花。”

　　杨其深深深吸了口气，他所见到过最为厉害的淘宝捡漏，也没有陈逸这般凶猛，一次竟然发现了十件花神杯，八件五彩，两件青花。

　　“小师弟，具体的一会再谈，我先看看东西，帮我拿一双手套和一个放大镜。”杨其深看着面前的十件花神杯，有些难以忍耐的说道。

　　陈逸点了点头，将东西给杨其深拿了过来，接过东西后，杨其深便拿起了第一个杯子，开始看着。

　　在之前的观察中，陈逸将这十件花神杯按照月份重新摆放了一遍，将两个青花花神杯放到了最后。

　　“一月水仙杯。”杨其深看了看杯子，轻轻的说道，然后便认真的观察了起来，“胎体轻薄，胎质乳白，晶莹剔透，这分明是官窑之作。”在看着第一个杯子之时，他的面上露出的满是惊叹之色。

　　之后，放下第一个杯子，他开始看起第二个，面上的震惊之色，也是越来越浓郁。


第322章 价值四千万以上

　　每一个杯子，杨其深观察的都是十分的细致，内心的震惊，在一步步不断的加深着。

　　特别是在其中三个杯子上，他面上露出的完全是激动与欣喜，将八件五彩花神杯看完之后，他又拿起了两件青花花神杯，看了一会，他面上带着感叹，放下了杯子。

　　“小师弟，这难以让人相信，十件花神杯，竟都是官窑所做，你究竟是从什么东西中发现的。”杨其深稍稍平复了一下心情，面上带着浓浓的惊叹说道。

　　一次捡到十件宝贝，这根本就是个奇迹，而且还是十件如此珍贵的物件。

　　“杨师兄，我今天上午跟着秦老一块去掏老宅子，在那老宅子里，我观看了一些东西，觉得那些东西购买的价值并不是很大，好东西应该都被送入了拍卖行，而且当时我是抱着淘宝捡漏的心思去的，于是，我离开了房间，去院子里看看有没有什么宝贝，不过没有发现宝贝，倒是发现了这几株美丽的盆景，观察了一会，觉得非常不错，而且这时秦老等人也挑选完了，我也不好意思再去挑，所以就把这几株盆景买了下来。”

　　陈逸将自己掏老宅子的过程，向着杨其深简单的说了说，“那宅院长的主人嘱咐我回来后要跟这些盆景换换土，浇浇水，所以回来之时，我闲来无事，便给它们换土，谁料在换土之时，却是发现土里面隐藏着一些小盒子，打开一看，正是这些花神杯，于是我将四株盆景的土全部挖了出来，仅有两株盆景中隐藏着花神杯。”

　　杨其深点了点头，在他看到门口被挖开的几株盆景时，就已经有些猜测了，他实在无法想到，这些珍贵的花神杯，竟会隐藏在盆景的泥土之中。

　　“小师弟，你和秦老去的那老宅子在什么地方，主人姓什么。”接着，杨其深不禁问道。

　　“那老宅子好像就在古城区那里，我们去时只有一个中年人，说他姓韩，不过，我记得那中年人说了一些话语，当时我没觉得有什么，可是现在想起来，却是与这些花神杯有关联。”陈逸回忆着今天的事情，然后说道。

　　杨其深有些好奇，“哦，那中年人说了什么。”

　　“那中年人说这几株盆景是他父亲生前非常喜爱的，将它们照顾的无微不至，其中最喜爱的是桃花和梅花盆景，而且在他父亲去世时，曾经嘱咐过他，要他照顾好这些盆景，时不时的帮它们换换土，我想，这是他父亲想将这些花神杯独自交给他，可是我在购买时，他却是事情繁忙，根本没有时间来换土，我想他不是没有时间，而是对这些没有价值的东西毫不放在眼里。”

　　陈逸摇了摇头，将中年人的话语，向杨其深做了简单的叙述。

　　“什么，竟还有这种事情，看来冥冥之中真的自有天意啊，如果那中年人真的是位大孝子，定会将他父亲的嘱咐办好，小师弟，那中年人没有在意这些盆景，正是你可以得到这些花神杯的原因所在。”听到了陈逸的话语，杨其深颇有感叹的一笑。

　　“杨师兄，你认识这老宅子的主人吗，那中年人的家乡是在徽州，我有些疑惑，这花神杯如此珍贵，他是如何得到这么多的。”陈逸想起了心中的疑惑，向杨其深说道。

　　康熙本朝花神杯，每一件都是非常珍贵，饶是他的师兄高存志，所收藏的康熙本朝花神杯，也只有三四件而已，其中一件还是民窑。

　　“姓韩，在近两个月去世的人，也只有著名的收藏家韩老先生了，他的父亲以及爷爷，都是著名的收藏家，本来其收藏的东西非常丰厚，但同样在几十年间的事情中遭到了批判，一些珍贵的古玩也是砸得砸，烧得烧，而韩老先生的父亲，则是带着他趁夜逃离了徽州，来到了岭州安家，好像听说带了一些珍贵的瓷器，而且据我得知，韩老先生曾经在暗地里打听过一些康熙花神杯的信息，不过具体的，并不得而知，这些康熙官窑花神杯，或许其中极大一部分都是韩老先生的父亲从老家带回来的。”

　　杨其深看着这些花神杯，笑了笑，“韩老先生将这些花神杯隐藏起来，原因或许很简单，他就怕家族三代所收藏的几件花神杯，在他的这几个儿子手上败坏掉，据听说，除了他的二儿子之外，其他几个儿孙都是典型的败家子，听你的话语，那中年人也就是他的二儿子了，也是韩老先生家产分得最多的人，他之前的那些作派，应该都是在演戏了，为得就是获得最多的家产，否则，就如同你所说，断然不会将他父亲的嘱咐置于脑后。”

　　陈逸感叹的摇了摇头，在古玩行中，有些人为了利益，不断的演戏，在家族之中，也是有人如此啊，竟一直从头演到尾，不过，演到最后，却是错过了他父亲最有价值的东西。

　　“小师弟，你知道你所发现的这十件花神杯价值多少吗。”杨其深面上带着笑意说道，那名中年人所分得的家产确实是多，高达近千万。

　　可是，比起这些花神杯来，那近千万的财产，根本不算什么，如果他能对父亲怀中最后的感谢，为这些盆景换土的话，那么，他所获得的财产，绝不仅于千万。

　　陈逸点了点头，“杨师兄，我只是大概知道一些，毕竟我所得到的花神杯价值信息不是十分的全面，不过我想，这些花神杯的价格应该都在二三百万以上。”他只是鉴定了其中六件花神杯，五件是梅花盆景中的，另外一件是青花花神杯，至于其余的四件，他则是没有用鉴定术，但是凭借本身鉴定能力，也能看出它们是真品之作。

　　“小师弟，这其中有几件确实是三百万以上，一些优秀的民窑花神杯，价值都可以达到二三百万之多，而官窑的花神杯，其价值普遍都在四百万以上。”

　　说着，杨其深将其中三个杯子拿了出来，“这三个杯子，是花神杯之中出现最少的，哪怕是民窑，也是出现很少，分别是六月荷花杯，十月芙蓉花杯，十二月梅花杯。”

　　“在拍卖会上，康熙本朝的花神杯，只出现过民窑的，至于官窑的，根本没有拍卖的记录，可是这三个杯子，在拍卖会上，也是极少出现，在前几年，一件民窑的荷花杯拿上了拍卖会，价值从百万一直攀升到将近三百万，可以说是康熙民窑花神杯中拍卖价格最高的几个，其余的不过是在百万之间。”

　　“虽然这些是民窑优秀之作，但在一些方面，却比不上官窑，而你所发现的这十件花神杯，上面有着典型的官窑特征，民窑价值都这么多了，这三件花神杯的价格将会超过五百万，甚至接近千万，也不足为奇，另外的几件官窑花神杯，就算有些超不过五百万，但是无限接近，还是不成问题的，至于这两件青花花神杯，价格也在二三百万之间。”

　　看着这些花神杯，杨其深面上露出了感叹，“我开了这么多年拍卖行，康熙五彩瓷器，也只有一些大件的官窑瓷器，才能超过五百万，民窑的则是基本在一两百万之间，可是这花神杯如此小件，民窑也是能达到三百万，可见它们的珍贵。”

　　听到杨其深的话语，陈逸瞪大了眼睛，这些五彩花神杯，其中三件竟能够达到五百万以上甚至接近千万，其余的几件，则价值都能超过四百万，这让他难以相信。

　　如果以杨其深所估算的价值来算，这十件花神杯所拥有的价值，能够达到四千万以上，还是非常容易，毕竟杨其深说这三件花神杯的价格甚至可以接近千万。

　　杨其深是雅藏拍卖行的老板，接触过的拍卖品数不胜数，对于价值的判断，绝对比他要准确的多。

　　陈逸心中有些激动，甚至轻轻颤抖着，四千多万，想不到他这一次去掏老宅子，却是收获了价值四千多万的古玩。

　　他用鉴定术悄悄的鉴定了杨其深所拿出的三个杯子，果然，如同其所说，这三个杯子的价值评价是价值很高，已然超过了五百万。

　　“小师弟，我想这四株盆景，你购买下来，应该不超过十万吧。”看着陈逸面上的表情，杨其深笑着说道，他也是十分的感叹，一次淘到价值四千多万的古玩，这在他二三十年的古玩生涯中，根本是前所未见的。

　　陈逸点了点头，“杨师兄，一株盆景是六千，四株是二万四。”

　　“两万四，这十件花神杯最少价值四千万，一千六百多倍，简直让人难以想象。”杨其深面上露出了惊叹之色，两万四买来的四株盆景之中，却是隐藏着一千六百多倍的宝贝。

　　比起那中年人所分得的价值千万的家产来说，有着四倍的差距，那中年人永远也不会想到，他父亲最后的嘱咐，竟然价值四千多万。


第323章 其余杯子的下落

　　“小师弟，恭喜你，你总是能在平凡中，创造奇迹。”杨其深笑着向陈逸表示了恭喜，不说是他，就连他的师兄高存志，恐怕也没有一次性淘到过价值如此高的宝贝。

　　“都是运气，杨师兄，之前我也不会想到，这些盆景中，竟然会隐藏着花神杯。”陈逸笑着说道，就算是搜宝鼠找到时，他都有些疑惑，这些盆景价值又有多高。

　　杨其深哈哈一笑，哪怕得到如此多的花神杯，陈逸都没有太过的得意忘形，“小师弟，你要知道，运气也是实力的一部分，那韩老先生的二儿子，演戏运气好的瞒了一辈子，可是到最后，却是没能得到韩老先生最有价值的东西。”

　　陈逸笑了笑，确实如此，运气也是实力的一部分啊，如果自己没有运气，没有搜宝符，又如何能得到这么多的宝贝。

　　“好了，这些花神杯你打算如何处置，是自己收藏，还是放到拍卖会上，如果到拍卖会上，以此八件五彩花神杯，无论是打包还是单件拍卖，超过四五千万是绝对没有问题的，说不定还要更高，如此的话，你一跃就将成为拥有几千万的富豪，恐怕一辈子吃喝都不用发愁了。”杨其深拍了拍手掌，望了望桌子上的十件花神杯，然后认真的看向陈逸。

　　陈逸之前淘到过漏，他是知道的，但是却没有现在这价值几千万的古玩那般的震撼人心，拥有几百万身家，和拥有几千万身家，可是大有不同的。

　　拿上拍卖行，陈逸不禁一笑，他的内心从来没有升起过这样的想法，拿到拍卖行确实能够得到四五千万，但是之后呢，就如同鉴定系统所说，收藏收藏，没有拿得出手的东西，搞什么收藏鉴定。

　　现在出售很容易，以后想要再买回来，那估计价钱就要翻倍了，八件花神杯，就算高存志那样的人物，都没有收集到这么多。

　　陈逸看着杨其深，摇了摇头，“杨师兄，拿上拍卖行，我从来没想过，我只是想要将它们收藏起来，然后慢慢的寻找其余的花神杯，凑齐一整套，能够拥有一整套康熙本朝的花神杯，我相信是所有收藏家的愿望。”

　　听到陈逸的话语，杨其深点了点头，又摇了摇头，最后感叹的说道：“小师弟，收集一整套康熙本朝的五彩花神杯，这确实是所有瓷器收藏家的愿望，包括你高师兄也是如此，但是你应该知道，现在哪怕是国家所有的博物馆和私人收藏家手里，都没有任何人能够收集一整套，这不仅仅是艰难的问题，而是其中有些杯子，根本无处可寻，如果存在于世间，那么花些功夫，总能找到，可是根本没有了，又怎么能找到。”

　　“杨师兄，这正是我要问你的问题，能够得到这八件五彩花神杯，是我的运气，但不能就此结束，只是得到这八件花神杯就不管不问了，我想要知道，我没有得到的那四个花神杯，除了桂花杯之外，有没有可能收集到。”陈逸面色凝重的朝杨其深说道，如果就此放弃，只留下这八件五彩花神杯，那他也太没有勇气面对困难了。

　　更何况，鉴定系统不会发布让他生命有极大危险的任务，同样，不会发布无法完成的任务。

　　“哈哈，小师弟，有恒心，我倒是知道你为什么把我叫过来了。”杨其深大笑了一声，有对陈逸的欣慰，另外，便是纯悴的调侃了。

　　陈逸不好意思的笑了笑，“咳，我可没说什么，杨师兄，我得到了好东西，第一个自然要跟你分享啊。”

　　“难得你小子能想着我，那么现在说说康熙五彩花神杯的情况吧，值得庆幸的是你手上现在所拥有的几个杯子，是非常珍稀的，特别是我之前跟你说的那三个杯子，其中荷花杯每次出现定然会引来一番高价，而且梅花杯在拍卖市场上极少出现，我所知道的拍卖记录中，十多年间，只出现过一两次而已，只不过这些出现在拍卖市场上的，都是民窑，康熙官窑花神杯，几乎没有在市场上出现过。”

　　说着，杨其深轻轻拿起其中一个五彩花神杯，感叹的说道：“我之前就说过哪怕是最优秀的民窑，都比不上官窑花神杯，那些民窑超过官窑的瓷器，都是在一个朝代快要覆灭时，官窑水平低下才能够实现，而大清康熙朝，可以说是清代经济最发达的朝代，花神杯作为康熙五彩瓷器的顶峰之作，民窑想要超越，几乎不可能。”

　　“如果你这些花神杯中，大多数都是民窑，倒无所谓，可是现在，八件五彩花神杯，都是官窑瓷器，如果剩下的几件，都拿民窑来充数，那无疑会有滥竽充数之意，同样，也会大大降低你所收集的这整套花神杯的价值。”

　　杨其深摇了摇头，“这样一来，你所要收集的，便是康熙官窑花神杯，这在拍卖市场上，根本没有过拍卖记录，虽然一些拍卖行号称拍卖的是官窑，但其实不过是民窑罢了。”

　　“就像是我国中原省的一个博物馆一样，虽然对外宣称有一整套康熙五彩花神杯，但其中有些是民窑，而桂花杯更是用后世仿制予以充数，由此可见官窑花神杯的难得，想要收集一整套花神杯，而且还是官窑，难度与民窑比起来，犹如天地之差。”

　　陈逸此时不由说道，“高师兄，哪怕再艰难，也要试一试，否则，也是对不起我这得到的八件花神杯。”

　　杨其深点头一笑，指着桌子上的一排花神杯说道：“小师弟，虽然康熙官窑花神杯极少在拍卖市场上出现，但不排除有好运的时候，而且从民窑花神杯的拍卖中，也能知道官窑花神杯的市场价值，你现在所缺的是四月牡丹，八月桂花，九月菊花，十一月月季。”

　　“其中桂花杯已经绝迹，这自不用说，哪怕是民窑，也是一样，而其余的三个杯子中，无论是牡丹还是菊花，或者月季花杯，其康熙本朝民窑之作，都在拍卖会上出现过，除了菊花之外，其余的价格都不算太高，但是民窑是民窑，而官窑花神杯，无论是哪一种花卉，都是极为珍贵的，不过是稀缺的程度不同罢了。”

　　“这几个杯子，官窑都曾出现过，只不过我所知道下落的官窑，有两件，都为一种花神杯，那就是四月牡丹。”

　　听到这里，陈逸目光紧紧的盯着杨其深，现在他所缺少的只有四个杯子，能够知道其中一个杯子的下落，是非常值得让人惊喜的事情，如果让他自己去寻找，恐怕真的就如同一个无头的苍蝇一样。

　　看着陈逸的表情，杨其深笑了笑，继续说道：“一件是在华夏首都天京，由一位著名的收藏家收藏，只不过想要从他手中得到这件官窑牡丹杯，非常艰难，作为一个收藏家，他同时也在收集着康熙五彩十二花神杯，这是所有瓷器收藏家的愿望。”

　　“哪怕桂花杯已经绝迹，所有人都知道收集整套无望，但是一方面他们期望着哪一天桂花杯能奇迹般的出现，另外一方面，就算没有康熙本朝桂花杯，拿后世仿制的凑成整套，也可以聊以自慰，毕竟除了桂花杯之外，还有许多杯子是非常珍稀的存在，能够拥有这些，也是非常了不得的事情。”

　　“而那位收藏家的手中，也有几件花神杯的存在，其中有官有民，想要让他让出官窑牡丹杯，几乎不可能实现，而另一件，便是在三川省蜀都，好像是许师弟的故乡，由一位书画家意外得到，并珍藏了起来，虽然他没有收集的动作，但是却也没有向外出售的意向，一些人曾去过他那里购买，都是无功而返，不过比起天京的那位收藏家来，这位书画家那里，倒是要容易一些。”

　　“除了这官窑牡丹杯之外，你所缺少的剩余杯子，便是信息不足了，听说菊花杯可能在景德镇一位制瓷世家收藏着，但是也只是可能而已。”

　　“不过其余的杯子，高师兄和师傅可能知道，说起来高师兄也曾有过收集花神杯的愿望，但是收集了许多年，也仅仅只是得到了三件民窑，一件官窑而已，其中无论是官窑或者说民窑，都在你得到的八件杯子之中，你今日这一次，便直接超过了高师兄多年的努力，哈哈，要是让他知道，估计会不敢相信。”

　　说到最后，杨其深大笑了起来，有时候人的运气确实是十分的奇妙，别人努力了很长时间，可是有些人却一朝一夕却能实现。

　　“杨师兄，那想必是高师兄没有把太多精力放到这上面而已。”陈逸笑了笑，与一些收藏家比起来，高存志所最有名望的便是鉴定能力。

　　“好了，别拍你高师兄的马屁了，一会我告诉他，你就会知道他会有多少惊异了，另外，小师弟，哪怕得到其他杯子，没有桂花杯，也是不行，你可知道目前有下落的桂花杯在哪里吗。”杨其深听到陈逸的话语后，不由一笑，然后说道，想要收集完成整套康熙花神杯，桂花杯无疑是最后的压轴物品，重中之重。


第324章 其余杯子的下落（二）

　　陈逸点了点头，这是桂花杯唯一的下落信息，被所有收藏家所知，他同样得到了一些信息，“杨师兄，我听高师兄说，好像是在小岛国人沉入海中的运宝船上。”

　　“确实如此，二战时期，小岛国天皇就是一位超级的康熙五彩十二花神杯爱好者，在小岛国发动入侵战争后，就有专门负责搜索宝贝的部门，在华夏特意收集康熙五彩花神杯，而且根据月份放在不同的据点，根据很多情报的考证与推测，小岛国人把收集而来的八月桂花杯，可能就放在了这艘沉没的阿波丸号上，之后该船行至我国闽南省时，被铁利坚的潜艇击沉，无数黄金珠宝文物，全部沉入海底。”

　　杨其深笑着说道，“而后，我国在二三十年前，曾经组织过几次打捞，只不过，打捞上来的仅仅只是一些矿石和货物而已，那几十吨的黄金珠宝，还有几十箱文物，都是未曾得见，甚至还有最为珍贵的天京人头盖骨化石，也未找到。”

　　“在深海之中打捞，非常的艰难，而且船沉入海底，已有几十年的时间，岁月的变迁，海底海水的运动，都有可能造成这些宝藏的移动，直至现在，这些宝藏，还存于海水之中，由于处于我国领海之中，其他国家曾提出想要联合打捞，被我国拒绝，现在国家政府部门，根本没有任何想要打捞的迹象，那可能存在于船上的桂花杯，恐怕也要永久沉于海底。”

　　“小师弟，等你收集到其他的花神杯，依然未曾找到桂花杯，或许你就要考虑这可能存在于阿波丸号上的杯子，收集花神杯的过程会十分的漫长，有些人穷其一生，也不过收集了几个杯子而已，到那时，就要看你能够走到哪一步了。”

　　“现在讲这些还为时尚早，你先将其他杯子收集到再说，而且在这个阶段，你必须要努力的学习，提升自己的实力和名望，否则，阿波丸号上的东西，你想都不要去想，一切，都要靠你自己去收集，师傅和我们所帮你的，只是一些信息而已。”

　　说到最后，杨其深面色变得有些凝重，阿波丸号在华夏领海沉没，可以说海里的一切都是国家的，想要得到里面的东西，哪怕仅仅只是一个杯子，也是非常艰难的事情，更何况桂花杯的珍贵，是众所周知的，文物部门也不可能平白无故的送给他人。

　　“恩，杨师兄，我明白了。”陈逸点了点头，杨其深话语中的意义很简单，如果他想要收集一整套康熙官窑五彩十二花神杯，其中的桂花杯自然是重中之重，想要得到，一是在整个古玩文化圈子里寻找，看有没有未曾显露出来的桂花杯，二则是要把希望放在这个可能的阿波丸号上。

　　对于华夏文物方面的法律，他同样知道很多，凡在华夏境内土地，海洋中的文物，都属于国家所有，想要得到阿波丸号上可能存在的桂花杯，一种需要看他到时的名望有多大，二则是，看到有没有实力，自己去打捞阿波丸号，虽然领海内的东西属于政府，但是得到一个杯子，还是不成问题的。

　　问题是在两年内，达到能够得到阿波丸号上桂花杯的程度，会是那么容易吗，陈逸不禁摇头一笑，就像是他师兄说的一样，还是先得到其他的花神杯再说。

　　“对了，小师弟，从这几株盆景中发现十件康熙花神杯的事情，你没有告诉秦老他们吧。”忽然，杨其深似乎想到了什么，连忙向陈逸问道。

　　陈逸摇了摇头，“没有，杨师兄，我之前觉得暂时先不要告诉秦老，所以，我便先通知了你。”

　　“恩，这样做是对的，这十件花神杯的价值，可以令任何人为之疯狂，如果韩老先生的一些子女得到了消息，必然会用尽所有手段来得到这些花神杯，虽然最后这些花神杯不一定会被他们得到，但关于古玩文物的法律并不健全，无论最后结果是什么，都会给你造成不小的麻烦，除了高师兄和师傅之外，对外，你就宣称这些花神杯是你在古玩城地摊上淘宝捡漏时发现的，别人就算有疑问，也无处可寻。”

　　听到陈逸的话语，杨其深笑着点了点头，换做旁人，恐怕早就会通知秦老，来炫耀掏老宅子的成果了。

　　“杨师兄，我知道了。”陈逸明白杨其深的担心是很有可能发生的，通知秦老，那恐怕瞒不过同拍卖行的严荣轩，以严荣轩睚眦必报，贪婪嫉妒的性格，绝对会在第一时间通过那韩姓中年人。

　　之后那韩姓中年人哪怕损失一些利益，也会和其他兄弟姐妹一块，向陈逸讨要，关于这些卖给了陈逸的盆景里面隐藏的东西，是谁的，一时之间，根本难以定论，所以，从现在起，这些东西就是从古玩城中淘来的就对了。

　　“小师弟，你之后不想去想太多，这无关品行的问题，只是我们保护自己的手段而已。”看着陈逸思索的模样，杨其深笑着说道。

　　陈逸点了点头，根本没有杨其深所说的担心，宝贝，有缘有德者居之，那中年人如果真的是位孝子，这些东西，根本轮不到他好运的发现了。

　　“好了，现在我们把这件事情告诉高师兄，看看他会有何反应，顺便问问他是否知道其他康熙官窑花神杯的下落。”杨其深笑了笑，拿出电话，拨通了高存志的号码。

　　“哈哈，大师兄，我在小师弟这里，自然是有事情，小师弟在今天发现了一些宝贝，是你花了十多年都未曾得到的宝贝。”电话接通后，杨其深卖着关子说道，在高存志面前卖关子的机会，可是并不多。

　　听到这些话语，电话那头的高存志不由一笑，“其深，你就别神神秘秘的了，发现了什么宝贝，竟然是我十多年都未曾得到的。”

　　“嘿嘿，小师弟在掏老宅子时，从几株盆景中，发现了十件康熙官窑花神杯，其中有八件是五彩花神杯，有两件是青花花神杯，胎质乳白，器薄如纸，晶莹剔透，完全是官窑精品之作。”听到高存志如此淡定的话语，杨其深嘿嘿笑着说道，倒要看看，听完这段话，大师兄会有何反应。

　　“什么，其深，你说小师弟掏老宅子，在几株盆景中，发现了十件官窑花神杯，这让人难以置信，把具体的事情告诉我一下。”高存志面上猛的一变，然后沉默了一会，明显是离开现在的位置，到了一个安静之处，之后，话语中满是震惊的说道。

　　杨其深面上露出了笑容，向着陈逸眨了眨眼，似乎在说，看到没有，你高师兄听到这些宝贝，也是非常震惊了，这让陈逸不禁有些无奈，感叹杨师兄的性格，果然如高师兄的平静大不相同。

　　“哈哈，大师兄，你刚才不是不相信这些宝贝是你十多年未曾得到的吗，具体的事情是这样的。”杨其深笑了笑，将陈逸所讲的内容，还有那韩老先生的事情，大致的向高存志作了介绍。

　　“竟然有这种事情，那位韩老先生把十件珍贵的花神杯，藏在花树盆景之中，而且全部都是官窑，这恐怕是韩老先生父亲和祖父几代所收集下来的，对了，小师弟没告诉其他人吧。”高存志忽然问道，和杨其深的担心是一模一样，他们所担心的不是这些花神杯，而是陈逸会在这件事情中受到伤害。

　　得到了杨其深的确认，高存志点了点头，“这样就对了，这种事情不宜宣扬，那八件康熙五彩花神杯，都是什么花卉。”

　　“简单的说，是除四月牡丹花，八月桂花，九月菊花，十一月月季四个花神杯之外的八件。”杨其深笑了笑，八件官窑花神杯，这哪怕是一些资深收藏家，都未曾拥有的数量。

　　在心中想了想，高存志万分感叹的说道：“想不到官窑和民窑花神杯中，最珍稀的几个杯子其中之三，都被小师弟所得到，我想小师弟的意思，应该是将这些花神杯收藏起来吧。”

　　“大师兄，还是你最了解小师弟啊，他的意思是收藏并收集整套的花神杯，桂花杯先放在一旁，将另外三个杯子收集起来再说，而我所知道的官窑花神杯中，又是小师弟缺少的只有四月牡丹花杯，所以，通知你，并且想要看看你是否知道其他两个花神杯的下落。”杨其深点头说道，然后将最重要的问题抛了出来，关于古玩行中的一些信息，高存志比他可是精通多了。

　　“桂花杯暂时得不到，确实应该放在一旁，你知道的两件牡丹花杯，我也是知道的，另外，我也仅仅知道另外一件十一月月季杯的下落，就在景德镇一个制瓷世家之中。”

　　“不过他们现在依然生产着瓷器，通过史料信息，仿制烧制康熙花神杯，销量非常不错，这十一月月季杯，是他们家两件镇窑之宝其中之一，另外一件便是宋代龙泉窑的精品瓷器，想要得到，其难度也是不下于牡丹花杯啊。”

　　高存志摇了摇头，康熙官窑花神杯，太过于珍贵，哪怕是一些收藏家，也不可能轻易示人，更不用说是与他人交换或者买卖，如此，那些不是藏家的人，会更加的把康熙官窑花神杯当成珍贵的宝贝，得到的难度，非常之大。


第325章 十二花神

　　“本来我得到的消息是景德镇的制瓷世家中可能珍藏着菊花杯，没想到却是十一月月季杯，大师兄，看来你的情报比我要准确多了。”得知景德镇珍藏的是月季杯，杨其深不由笑着说道。

　　高存志笑着摇了摇头，“其深，我之前也不过是想要收集整套花神杯，而搜集的信息，只不过，搜集到了一些，但是还有一些杯子不知道在何处，康熙民窑花神杯，虽然同样珍稀，可是时不时的还会出现，但是官窑花神杯，象征着康熙五彩瓷器的顶峰水平，一些藏家根本不轻易示人，就算找寻到，也根本不会出售或者以物易物。”

　　“我所知道的官窑花神杯下落，也不过只有几种而已，除了这牡丹和月季月杯之外，剩余我知道下落的杯子，小师弟已经得到了，其中一些更是非常珍贵的种类，可以说让人十分庆幸，又有些叹息，得到了如此多珍贵的花神杯，自然有了收集一整套的资本，但想要收集完成，非常艰难。”

　　杨其深看了看陈逸，然后对高存志说道：“大师兄，小师弟的性格相信你是知道的，他会这么容易放弃吗，无论多么艰难，总要一试。”

　　“恩，小师弟性格坚毅，只要他决定的事，绝不会退缩，这样，我先把牡丹杯和月季杯主人的信息整理一下，稍后会发到你邮箱里，你告诉小师弟即可，之后若有什么疑问，可以来问我，而且我会向师傅询问菊花杯的下落，具体如何得到这些花神杯，那就要看小师弟了，我们根本帮不上什么忙，如果硬加起来，反而会让人认为我们是仗势欺人。”高存志点了点头，陈逸的性格，在几个月的接触中，他十分的了解，或者说，在一定方面，他这位小师弟的坚持，甚至要远远超过许国强。

　　杨其深笑了笑，“我知道了，大师兄。”与其交流了一会，他便挂断了电话。

　　“小师弟，想必你也听到了，大师兄知道月季杯的下落，加上牡丹杯，我们所知道下落的有两种杯子了，剩余的，除了桂花杯以外，便只剩下菊花杯了。”接着，杨其深笑着对陈逸说道，哪怕这些花神杯难以收集完整，但是，估计所有收藏爱好者，在内心都万分期待着能够见到一整套康熙本朝的花神杯，来弥补他们的遗憾，而他，也不例外。

　　陈逸点了点头，微微一笑，“杨师兄，知道下落，并不代表能够得到这些杯子，其中的艰难，我已经心里有数了。”

　　“你小子看得很清楚啊，既然你已心里有数，那我就不多说了，等一会大师兄传来信息后，我会全部告诉你，至于怎样得到这些花神杯，就要靠你自己来思考了。”杨其深摇头一笑，在寻找这些杯子之时，也是对陈逸的一种历练，无论最后结果如何，这些历练，都会对他的人生，有着很大的帮助。

　　在等待着高存志信息之时，陈逸和杨其深二人在大厅中一边喝茶，一边交流，不过没一会，陈逸便让杨其深留在房间大厅中，而他则是走出了别墅，说有些事情要办，等到杨其深有些疑惑的走出来一看，却是看到这小子正从别墅一旁的花园中铲着泥土，然后往盆景之中填着，而那几株盆景，也是被其搬到了花园旁边。

　　杨其深看到此幕，不禁一笑，或许很多人在遇到了陈逸今天的事情后，都会陷入无法控制的狂喜之中，至于这几株盆景，谁还会去管它们，比起这价值几万的盆景，那些价值几千万的花神杯，自然是重中之重。

　　可是陈逸现在却是帮着这些盆景填起了新泥土来，让他不禁感叹，冥冥之中自有天意，万物皆有灵性，或许这些盆景和里面的花神杯，都是想要找到一个好主人。

　　说着，杨其深脱去了西服，卷起了衬衫的袖子，然后走到陈逸旁边的一株盆景前，开始帮其填起泥土来，“杨师兄，你怎么来了，进去喝花休息去吧，这些事情我自己做就行了。”

　　“哈哈，你小子还把我当外人啊，这些盆景给我的小师弟带来了如此多的珍贵古玩，我这个做师兄的，也要感谢它们一下，好了，别废话了，赶紧铲土，我来填。”杨其深大笑了一声，然后看着陈逸还想说什么，他直接摆了摆手。

　　陈逸张了张嘴，最后只得又闭上了，老老实实的铲起土来，就像是杨其深所说，这些盆景带给了他珍贵的花神杯，他绝对不能让它们就这样长时间的暴露在没有泥土的环境中，否则，他与那韩姓中年人又有什么区别，都是得到了利益，便拍拍屁股走人了。

　　在杨其深的帮助下，四株盆景很快被填完了，之后，二人又将它们搬到了别墅房间门口的过道下方，那娇艳的花朵，看起来十分的美丽，让人的心情似乎都变得快乐起来。

　　“咦，信息来了，走，小师弟，我们进去看看大师兄发的资料。”这时，杨其深的电话响了起来，看了一眼，连忙叫着陈逸一块走进了屋子。

　　杨其深下载着资料，而陈逸就在沙发上，看着桌子上的这一排花神杯，得到其中两种杯子的下落不假，但是想要得到，并不是十分的容易。

　　能够拥有官窑花神杯这样珍贵东西的收藏家，绝不是普通的古玩爱好者，也不是能够用利益打动的，更何况还是正在收集花神杯的藏家。

　　还有一个是在三川省蜀都的一个画家手中，每一个艺术家的性格都是十分的偏执，而且花神杯可以说并不只是一件简单的瓷器，上面有诗，有画，有篆印，是一件极为珍贵的赏玩佳品，想要从他中手中得到喜爱的花神杯，艰难程度可想而知。

　　至于最后一个制瓷世家，更不用说，景德镇可是历朝历代生产瓷器的重要地方，一个制瓷世家，根本不缺少利益，而且这花神杯还是其镇家之宝，想要得到，是最为艰难的。

　　“小师弟，你别墅里应该有电脑吧，我传到电脑上，你慢慢看，一句话是说不清楚的。”简单看了看资料，杨其深便说道。

　　陈逸点了点头，将杨其深带到了二楼的书房，打开电脑，然后将一些资料传了上去，这都是高存志在收集花神杯时，所获得的一些信息，虽然并不是十分的详细，但也可以让陈逸知道这些人的性格如何。

　　“好了，小师弟，传好了，有空你慢慢看，收集花神杯，并不能急于一时。”杨其深笑着说道，官窑花神杯非常珍贵，想要从他人手中获得，就必须要抱着无功而返的心态。

　　陈逸点了点头，“杨师兄，我知道了，我们下去喝会茶吧。”

　　到了大厅，杨其深喝着茶，欣赏着花神杯，忽然问道：“小师弟，你可知道花神杯上的十二种花卉，各代表的是哪一位著名的女性吗。”

　　“杨师兄，这个可是难不住我，高师兄在之前可是详细给我介绍了花神杯的一些资料。”陈逸笑了笑，花是天地灵秀之所种，可以说是美的化身，而在华夏，百花各有其花神，每一种花的花神都是历史上著名的女性。

　　不仅仅是高存志的讲解，他也是在一些史料中获得了丰富的信息。

　　杨其深笑了笑，“哦，小师弟不妨说说看。”

　　“一月水仙花，花神便是华夏传说中的女神，洛神宓妃，是伏羲的女儿，是美丽的化身，而且曹植所书写的洛神赋，以及顾恺之所画的洛神赋图，都是描写她。”

　　“二月迎春玉兰花，便是杨贵妃，被称为大唐第一美女，与西施，貂蝉，王昭君，并称为华夏古代四大美女。”

　　“三月桃花则是春秋战国时的息夫人，四月牡丹是汉武帝所幸宫人丽娟，五月石榴花是汉武帝第二任皇后卫子夫，六月荷花正是华夏古代四大美女之首西施，七月兰花是南齐名妓苏小小，八月桂花是徐贤妃，唐太宗李世民的妃子。”

　　“九月菊花为左贵嫔，西晋有名的女文学家，十月芙蓉花是花蕊夫人，相传是后蜀国王孟后主的妃子，十一月月季花就是古代四大美女的王昭君，十二月梅花，则是寿阳公主，南朝宋武帝的女儿，相传当时她躺在殿中休息，忽然一阵微风吹过，将腊梅花吹得纷纷落下，其中有几朵碰巧落在了寿阳公主的额头上，经汗水渍染后，在其前额上留下了梅花模样的淡淡花痕，拂拭不去，使其更加娇柔妩媚。”

　　陈逸笑着，一边望着花神杯，一边说着这十二种花卉所代表的人物，其中每一个人物的身上，都是有着一段历史故事。

　　“哈哈，小师弟果然厉害，观赏着这些花神杯，听着每一种花神的故事，可谓是妙不可言，期待着你收集完成的那一天。”杨其深大笑着说道，华夏五千年的文化，之所以这样的灿烂，就是因为文化已经蔓延入了生活中的每一个角落。


第326章 观看藏品

　　之后杨其深嘱咐陈逸，将这些花神杯保管好一些，有时间他会来研究的，毕竟康熙官窑五彩花神杯，哪怕是他这个拍卖行的老板，也是不多见，因为历年来的拍卖会上，根本没有出现过官窑花神杯。

　　现在他的小师弟获得了十件官窑花神杯，八彩五彩，这完全让他近水楼台先得月。

　　待到杨其深走后，陈逸也是收拾了一下，看着这些美丽的花神杯，面上露出了笑容，这一次跟着秦老一块去掏老宅子，收获了他得到鉴定系统以来最多，价值最高的宝贝。

　　陈逸想了想，觉得还是先买个保险箱装着比较好，虽然别墅周边安全措施十分的到位，而且在别墅中还有着血狼的看管，但不怕一万，就怕万一，毕竟这十件花神杯，价值足以购买二套这样的别墅。

　　而且杨其深所计算的不过是单件的价格，这八件加一块，其价格会更加的高。

　　掏老宅子他们并没有花多少的时间，现在距离下午还有一些时间，陈逸便上街直接买了一个保险箱，放到别墅书房之中，将十件花神杯放入盒子，然后小心的放在了保险箱中，加上了密码。

　　在别墅中自己做了顿饭，陈逸便向着玉雕工厂赶去，每天的学习是绝对必不可少的。

　　就这样，陈逸上午去拍卖行，下午去玉雕工厂学习，时间慢慢过了半个月之久。

　　在这半个月间，陈逸并没有主动说出他得到了康熙五彩十二花神杯的事情，所以秦老等人根本不知道，只不过对于陈逸和杨其深的关系，秦老倒是猜到了一些。

　　除此之外，他在玉雕工厂的学习，也是每天不断的在进步着，现在所雕刻的东西，已然从之前的一片小叶子，发展到了一些复杂的玉佩饰物，怎样更好的利用每一块玉石的特性，这是陈逸一直在学习的事情。

　　在雕刻玉佩之余，有一些不太贵重的玉雕小物件，古老他们也是交给了陈逸来做，以此来锻炼他的手感，毕竟用好玉和劣质玉石所雕刻出的感觉不同。

　　他们对于陈逸这半个月以来的进步，可以说是亲眼目睹，一个刚刚学习玉雕不到半个月的人，却是能够开始雕刻复杂的玉佩，在他们这些年的玉雕生涯中，并没有见到过几个，也只有一些天才，才能与陈逸相比。

　　那些天才靠的或许是天赋，而陈逸完全所靠的就是通过自己的鉴定能力，对玉雕进行严格的分析，从中找出缺陷，这是陈逸进步如此快的原因所在。

　　陈逸的进步越大，他们愈发的从内心感到欣慰和轻松，能够将岭南玉雕传承下去，这是他们许久以来的愿望。

　　在每天回到别墅之后，陈逸所做的便是临摹他爷爷的那幅八百里秦川图，半个月中，他临摹了几幅，却都是一一保存了起来，觉得并不完美。

　　而他所画的那幅乌鸦和孔雀已然装裱完成，马老，袁老，还有钱老都在上面留下了自己的鉴赏章，如果不是空间不够了，玉雕厂的古老等人也是想要留下，在这三枚鉴赏章落下之后，陈逸觉得这幅画的价值，恐怕会提高很多，鉴定了一下，果然如同他所料，竟然从之前的价值一般，提高到了价值稍高，完全提升了一个档次，最少也要增加了几十万。

　　恐怕这些都是三位老爷子名气所带来的，袁老为岭南画派传人，钱老为金陵画派传人，而马老更是装裱界首屈一指的人物，他装裱所用的材料，也是非常的名贵，由此加一块，才可以使他的这幅画作达到这般高的价值。

　　当然，其中也有他画作本身优秀的缘故，如果不是如此，哪怕他与袁老三人是朋友，也不可能让他们在一幅劣质的画作上，留下鉴赏章。

　　那幅董其昌的山水画也是装裱完成，焕然一新，由此可见马老装裱水平如何，他送给沈羽君的那幅画同样装裱好了，不过这一次，虽然依然惊叹于陈逸的画功，但三位老爷子都未留下鉴赏章，毕竟这是陈逸送给沈羽君的。

　　在这半个月间，陈逸到古玩城淘宝捡漏之时，又收获了两件价值五十万以上的宝贝，一件价值百万以上的宝贝，这件百万以上的古玩是一件清乾隆青白玉龙纹如意。

　　这件如意当时就在古玩地摊一堆玉器中摆放着，布满灰尘，看起来毫不起眼，陈逸当时并没有用搜宝符，而是悠闲在古玩城中逛着。

　　路过这个摊子，不经意间看到了那一堆玉器，所以停下来仔细观看了几眼，发现了这件青白玉龙纹如意，这如意头呈方圆状，其上精雕着云龙纹饰，龙作盘锯之状，整个身段变化非常巧妙。

　　虽然是青白玉质，但质地细腻，光泽较好，而且又是清代之物，经过杨其深的鉴定，最少也要三百万以上，让陈逸欣喜不已，这可是他没有借助鉴定系统，自己发现的宝贝。

　　同时，也让他离完成捡漏任务又进了一步，所得到的价值五十万以上的古玩，已然达到了十三件之多，剩余七件，在一个半月内，完成应该没有任何的问题。

　　此时陈逸虽然在拍卖行工作了半个月，严荣轩和秦老等人并不知道陈逸的身份，只不过，随着陈逸能力显露出来的越来越强，严荣轩的嫉妒心，也是越来越重，甚至有时会放任陈逸自己在会客室鉴定，而他和林国栋出来休息，这更是加剧了他的嫉妒。

　　一个刚来拍卖行不到半个月的小子，竟然现在能够达到与他相等独自鉴定的地位，这怎么能让他接受，他一直在期待着这小子鉴定错误，可是半个月来，在秦老瓷器部，没有一点错误发生，相反，他的书画部门，则是在上拍前的检查中，发现了几件赝品。

　　每一次的检查，都是杨其深带着所有部门的鉴定师一同检查，而这些书画赝品中，有两件则是陈逸发现的，让杨其深一阵夸赞，严荣轩更是觉得颜面扫地，对陈逸更加的恼怒。

　　这天，陈逸继续来拍卖行鉴定，严荣轩则是等到中午快要下班时，悠悠的来到了瓷器会客室之中。

　　此时，前一名送拍者刚刚离开，而秦老等人休息一会，正准备下班，看到了严荣轩，秦老笑了笑，毫不客气的说道：“怎么，严经理，有什么需要帮助的吗，如果有鉴定不了的东西，我和林老弟还有陈小友，非常愿意帮助同事的。”

　　“哈哈，多谢秦老，不过在拍卖行工作了几年，还没有我严荣轩鉴定不了的东西呢，陈小友来到拍卖行仅仅半个月，却是表现出了这样强大的鉴定能力，真是人不可貌相啊。”严荣轩打了个哈哈，满是自信的说道，之后，把目光放在了陈逸身上。

　　秦老在心中嗤笑了一声，这严荣轩估计又在想什么坏点子，“呵呵，能得到严经理的夸奖，可真是不容易啊，那既然不是来让我们帮助的，严经理来此又有何贵干呢。”

　　“我在想陈小友鉴定能力如此出众，收藏品定然十分丰富，明天是周末，所以，我想见识一下陈小友的藏品，相信陈小友不会拒绝吧。”严荣轩嘿嘿笑了笑，然后目光紧盯着陈逸，他觉得陈逸如此年轻，鉴定能力出众倒是不假，但是收藏品绝对不会多，而且价值也不会高到哪里去。

　　“呵呵，严经理，每个人的收藏品，可不是随便就能让人看的，小逸，不必理会，下班去吧。”秦老淡淡一笑，果然这严荣轩有着不可告人的目的，想要以此来嘲笑陈小友吗。

　　一个收藏家的藏品，都是在漫长的时间中得到的，陈逸如此年轻，学习恐怕占了他一大部分的时间，又如何能抽出时间去搜集藏品，就算搜集到了，一些珍贵的藏品，也不是陈逸现在所能购买起的。

　　除了淘宝捡漏，很大一部分收藏家的藏品，都是在拍卖会或者是其他地方交易获得，购买的价格与实际价值相差不大。

　　“秦老，我知道，我也可以让陈小友观看我的收藏品啊，陈小友，一个没有收藏品的鉴定师，可是不合格的哦。”严荣轩轻轻的说道，语气不重，但是嘲讽意味，十分的强烈。

　　陈逸此时并没有打算离开，听到严荣轩的话语，他的面上露出了浓浓的笑容，拥有着十件价值几千万的花神杯，以及其他一些价值不菲之物，他怎么还会惧怕别人的观看，“严经理，你真的打算看我的收藏品吗，我的收藏品可是远远比不得你啊。”

　　“哈哈，陈小友，无妨无妨，收藏就是要交流才有进步，看惯了我的精品，去看看你的一些价值不高的收藏品，还是可以的，这么说，陈小友你是答应了，秦老，你和林老弟也不妨前去一看。”严荣轩哈哈大笑着说道。

　　“小逸……”秦老面上有些担心的说道。

　　陈逸笑着点了点头，朝着秦老做了个放心的表情，“严经理既然如此想要见识我的藏品，我又岂会不答应呢，明天早晨，我会来拍卖行带你们前去。”


第327章 收藏花神杯的画家

　　“哈哈，那我明天一早，会在此恭候陈小友的到来，去见识一下你那些不凡的收藏品，告辞。”看到陈逸答应了下来，严荣轩大笑了一声，然后甩手离开了会客室。

　　既然达到了目的，他实在没兴趣再和秦老等人说话，走到门外，他眼睛余光斜视了一下门内，幸灾乐祸的笑了笑，陈小子，明天看你那些垃圾古玩能不能拿得出手。

　　“小逸，你为什么要答应他呢，这明显是严荣轩给你下的套啊。”秦老摇了摇头，叹了口气，陈逸平时也是非常冷静，怎么这时候变得冲动起来了。

　　一旁的林国栋微微一笑，“秦老，依我看，小逸是有所依仗，才会不惧严经理的挑衅。”

　　“小逸，难道说，你家里真的收藏着一些价值不凡的古玩吗。”秦老也是从关心则乱的状态中回过神来，带着期待的问道。

　　以这小子的性格，不会就这样轻轻松松的答应，只是他有些不确定，陈逸鉴定能力非凡，但一些珍贵的藏品，并不是说得到就能得到的。

　　陈逸神秘一笑，“秦老，这点先保密，等你们去到了我家里，就会知道我究竟有那些藏品了，好了，我先下班了。”说完，他便离开了会客室。

　　秦老和林国栋在房间中相视一眼，都是摇头一笑，实在是既担心又有着期待。

　　走出拍卖行时，正好看到严荣轩的背影消失在停车场的门口，陈逸淡淡一笑，严荣轩如此挑衅，他又怎能视而不见，更何况，他也想找个机会将那些花神杯现世，正好严荣轩给了他这次机会，只不过，严荣轩不付出点代价，就想要见到他的藏品，门都没有。

　　下午时分，陈逸去到玉雕厂，在玉雕厂的这半个月以来，他对于玉雕的一些基本技法完全的掌握，看着一件件美丽的玉器从自己手中出现，他内心也是有着很大的满足。

　　虽然说现在雕刻的物件依然是以分值来评价，但陈逸觉得，或许只是他用得玉料太过于劣质罢了，练习如果用好玉料，那简直就是一种天大的浪费。

　　在这些天的学习之中，他也是明白了岭州玉雕的特点，如果说北派的玉雕是充满庄重古朴，那么岭州玉雕便是以造型典雅秀丽，轻灵飘逸，玲珑剔透见长，突出了岭南文化的底蕴。

　　而在古老的介绍中，说到现在玉器的一些情况，有一些电脑自动雕刻成的玉器，与手工制作而成的几乎一模一样，但是虽然形似，但其中作者所给予的那种生命力，电脑却是无法复制的，而且电脑所加工的都只是一些基本的物件，做工简单的，一些复杂的玉雕，根本无法通过电脑来完成。

　　在这半个月中，陈逸对于玉雕文化有了一个更加深入的了解，这对于他鉴定玉器，有着极大的帮助，之前或许看不出一些技法，但是现在，随便拿出一件玉器，他都能知道这是用什么工具雕刻而成的。

　　经过一下午的学习，陈逸收获良多，与古老等人告别后，他开着汽车，将沈羽君以及齐倩倩从袁老那里接了回来，并向袁老提出，自己前些天在古玩城淘宝捡漏时，发现了一些宝贝，如果明天有时间，就去他那里看一看。

　　既然选择了公开，又如何能少得了袁老和钱老呢，更何况，或许他想要得到那位画家的花神杯，还要靠着这二位老爷子的帮忙呢。

　　在之前高存志所给的资料中，他完全将那三个杯子主人的信息研究的一清二楚，那位画家，虽然没有袁老和钱老这般出名，但也是不凡之人，只不过其性格怪异，又是一个独来独往的人，这才没有袁老二人身为一个画派传人的名望。

　　“哈哈，陈小友又发现宝贝了，果然是学好古玩鉴定，走到那里都是聚宝盆啊，老袁，我们明天就去看看吧，正好我也快要离开了，就让陈小友这些宝贝，来送我一程。”钱老笑着说道，在这里留了半个多月，他也是时候回苏京去了。

　　袁老点头一笑，“陈小友之前发现的两件宝贝，都是让人惊叹啊，一件行有恒堂的扇骨，一件董其昌的山水画，不知道这一次，又会给我们带来什么惊喜。”

　　“嘿嘿，袁老，你们去了就知道了。”陈逸再次神秘一笑。

　　“就知道你小子会保密，所以我才没问。”袁老摇了摇头，“好了，明天什么时候，让若蕊送我们去就是了，反正若蕊也是送了羽君几次，都是知道地方，你就在家里好好等着吧。”

　　“咳，袁老，等不了，我还要为其他人带路呢。”陈逸咳嗽了一声，秦老等人可是不知道地方，还需要他还领路呢。

　　袁老惊讶一笑，指了指陈逸：“你小子，还叫了其他人过来啊。”

　　“是的，我叫了拍卖行的几位同事，不过您老放心，年龄都与你们差不多。”陈逸连忙说道。

　　“又没说不去，看把你急的，明天什么时候，我们自会去就是了，让羽君和倩倩在家里等我们就可以了，看看你到底得到了什么宝贝，值得这么多人前去观看。”袁老笑着说道。

　　陈逸点了点头，想到了自己那些花神杯，不禁说道：“袁老，明天一早你们去就行了，另外，我想问一下，你们认识蜀都一个叫贺文知的画家吗。”

　　“贺疯子，陈小友，你问这家伙干什么，你从哪里知道他的名字的。”袁老和钱老不禁相视一眼，有些惊讶的说道，只不过眼中所露出的却是有些无奈。

　　听到袁老的话语，陈逸也是不禁一笑，这贺疯子的名号，他也是在信息中得知了，其性格怪异，独来独往，又喜欢做一个特立独行之行，所以被人称之为贺疯子，“袁老，这个人跟我明天跟你们看的宝贝有一些关联，所以才有此一问，这个人的名字，还是高师兄告诉我的，只不过我有些奇怪，他的性格如此怪异，应该很有名气才对，为何我从来不知他的名字。”

　　“那是因为他基本上不与他人交流，一个画家的名望自然要靠参加各种活动，各种交流，慢慢提升，可是他根本不去做这些事情，独来独往，在蜀都一带或许有些名气，但是在其他地方，根本不为人所知，我和老钱倒是与这贺疯子有过一面之缘，而且也曾经交流过，勉强算是认识，陈小友，不知道他与你的宝贝有何关联。”袁老摇头笑了笑，然后向陈逸问道。

　　“哦，我知道了，袁老，他与我的宝贝有什么关联，这个明日再说吧，我先带着羽君和倩倩回去了。”陈逸点头一笑，然后卖了关子，带着沈羽君和齐倩倩离开了袁老的别墅。

　　留下袁老和钱老二人面面相觑，“这小子该不会得到了贺疯子的画作吧。”袁老不禁问道。

　　钱老想了想，笑着摇了摇头，“可能性不大，贺疯子的画作除了赠予一些脾气相符之人，根本没有流向市场，我们想是想不通的，还是明日看陈小子搞什么玄机吧。”

　　袁老和钱老勉强认识这贺文知，也是在陈逸的意料之中，毕竟资料上这贺文知的资料有些稀少，在高存志的说明中，讲了这些资料都是他通过一些认识贺文知的朋友收集到的，就算是高存志本人，也未曾见过贺文知一面。

　　就算袁老他们与这贺文知关系不错，但以贺疯子这怪异的性格，想必也不会在乎与袁老的关系如何，无论怎么样，外人的帮助都是有限的，想要得到花神杯，还是需要靠他自己的努力。

　　“陈逸，你最近发现了什么奇怪的宝贝，是那个玉如意吗。”沈羽君不由问道，她前几天在大厅中见陈逸在擦拭那件玉如意，至于其他时间，她和齐倩倩基本没有去书房打扰过陈逸。

　　“哈哈，羽君，可不是玉如意那么简单，要不我今天让你们看看。”陈逸笑着说道，别人的话可以等到明天，但是沈羽君想看，又怎么能等到明天呢。

　　沈羽君想了想，摇了摇头，笑说道：“算了，我们明天还是跟师傅一块看吧。”

　　“恩，这样也可以，希望你们到时不要太过惊讶。”陈逸笑了笑，当他通过鉴定术，得知这盆景里面所存在的是康熙五彩花神杯时，整个人瞬间就激动了起来，可想而知，在看着那一排花神杯之时，其他人的感受会如何。

　　回到家中，陈逸吃完饭，又继续去书房临摹他爷爷的那幅八百里秦川图，现在他已然临摹的接近完美了，在其中，也是学到了很多东西，通过鉴定术，更是可以让他发现自己与爷爷那幅画之间的差别在哪里，相信不到一个月，他便会将这幅画临摹完成，然后还给袁老。

　　临摹完成一幅画后，陈逸鉴定了一下，记下了其中的缺陷，便开始看起书来，一壶茶，一卷书，足可以让人惬意的度过睡前的时光。


第328章 别墅相见

　　第二天，陈逸让沈羽君和齐倩倩留在家中，等着袁老他们的到来，而他则是去拍卖行，把秦老他们接过来。

　　来到了拍卖行门口，除了秦老，林国栋，严荣轩之外，还有半个月前，跟着他们一块掏老宅子的齐老。

　　“哈哈，陈小友，可算是等到你了，我还以为你有急事不来了呢。”看到陈逸开着汽车过来，严荣轩大笑着说道，看似关心，实则暗讽陈逸可能是害怕不敢来了。

　　陈逸面上露出了淡淡的笑容，这个世界上总有那么一些人，对他人拥有着极强的嫉妒心，“呵呵，严经理，就算有再急的事情，也不能耽误你看藏品是不是。”

　　这一句话语，让严荣轩内心听得是一阵舒坦，“哈哈，陈小友，说的不错，我今天可是专门抽出时间，推掉了许多聚会，准备看你的藏品有何不凡呢，希望不要让我失望啊。”

　　一旁的齐老则是有些疑惑，这严荣轩可以说是每次看陈逸都不顺眼，陈逸也是毫不客气的反击，这一次怎么拍起严荣轩的马屁来了。

　　听到严荣轩这自我感觉良好的话语，陈逸淡淡一笑，“严经理，就像是之前秦老所说，我的藏品可不是那么容易便看到的，而且其中有一些非常珍贵的东西，我想你既然诚心想要看，那么应该付出一些代价吧。”

　　“哈哈，陈小友，你说笑了，你那些东西，我估计每天在拍卖行见到的都比你的要强，我在拍卖行见这些东西，别人还要付给我工资呢，到了你这里，怎么需要我付出代价，难道你的藏品真的那么珍贵吗。”严荣轩哈哈大笑了一声，认为这陈逸简直就是没有自知之明，自己能够前去观看藏品，是他的荣幸，还要自己付出代价。

　　“如果我收藏的藏品真的非常珍贵呢，那严经理又当如何呢。”陈逸眼神逐渐变冷，认真的看着严荣轩。

　　严荣轩面色微微一变，没想到陈逸如此不给他面子，他轻轻一哼，“如果陈小友的藏品真的非常珍贵，珍贵的能够让我满意，那么我拿出几件五十万以上的藏品，任你挑选一件，前提，是我必须要满意。”

　　让自己满意，可不是那么容易，而且就算有一些价值高的东西又如何，他自己说不满意，陈逸又能怎么办，他认为陈逸这般姿态，不过是想要让他丢面子而已，至于收藏品中会有珍贵的东西，他认为这是在开玩笑。

　　秦老几人听到严荣轩的话语，不屑的笑了笑，这严荣轩真的就是一个奸诈狡猾之人，付出点利益，还要给自己找条后路。

　　“呵呵，严经理，好魄力，相信你一定会满意的。”陈逸笑了笑，并没有理会这严荣轩给自己找的后路，“好了，秦老，我们上车吧，你们不用开车去了，我的车带你们几人不成问题。”

　　把血狼和大蓝小蓝放在了别墅之中，可以说让他的车腾出了很大的空间，七座的越野车，秦老四人乘坐，非常的宽松。

　　这严荣轩不付出点代价，陈逸怎能让其白白的观看自己的东西，拿出几件五十万以上的藏品，任自己挑选一件，这是他被自己逼急了，才拿出来的东西，既然开了口，那么别想收回去了，这一件五十万以上的古玩，或许还能算到他的淘宝捡漏任务之中呢。

　　很快，陈逸便开着汽车来到了市郊的这一个别墅区，可以说这是岭州市几个有名的豪华别墅区之一，看到陈逸竟往这里开，严荣轩的面上露出了一些惊异之色。

　　挂着通行证，毫无任何障碍的进入了别墅区内，陈逸用遥控器将别墅大门打开，直接将车子驶入了别墅之中。

　　“好了，秦老，到地方了。”停好汽车后，陈逸笑着对秦老几人说道。

　　秦老几人点了点头，下了汽车，四处观赏着，这观赏的风景倒是十分的不错，看到陈逸此时正跟那条大狗在玩耍着，他不禁笑着问道：“小逸，这是你自己的房子吗。”

　　陈逸摇头一笑，“秦老，我现在可买不起这样的房子，这是我托人租的。”

　　“哈哈，陈小友，你可是真慢啊，我们都有些等不急了。”这时，似乎听到开门声，袁老和钱老，以及沈羽君等人都是走了出来。

　　看到这忽然出来的几个人，秦老等人有些惊讶，待到他们仔细一看，秦老的面上瞬间露出了惊异之色，连忙走上前来，“袁先生，你怎么也来了，还有钱先生。”

　　“秦老，不敢当，你直接喊我们的名字吧。”袁老和钱老连忙说道，这位秦老可是比他们的岁数要大上一些，之前他们与其见过几面。

　　齐老也是面带笑容的走上前来，“袁老弟，钱老弟，没想到你们二人也在这里。”

　　“哈哈，齐老哥，你也来了，听闻陈小友得到了一些宝贝，所以我们二人便来此观看。”袁老笑着说道，他们与秦老有过几次接触，但是与这古籍文献方面的齐老，却是接触很多。

　　齐老不禁有些讶异，“哦，没想到陈小友的宝贝，竟然能引动你们二人前来，看来十分不凡啊，不知你二人如何与陈小友相识的。”

　　“呵呵，陈小友淘宝捡漏的水平，可是在我们心中留下了深刻的印象，他既然开口，那么定然有惊喜的宝贝等着我们，至于我们与陈小友怎么认识的，进屋子里慢慢说吧。”袁老笑了笑，向别墅房间指了指。

　　林国栋面上也是露出了深深的惊讶，没想到陈逸竟然还请来了华夏两个画派的当代传人，只不过他与这两位老爷子并没有接触过，所以，只是上前走了几步，并没有打招呼。

　　而此时，严荣轩面上所露出的完全是惊异之色，他作为书画方面的鉴定师，对于当代知名的画家，可谓是非常熟知，而袁老和钱老，就是岭南画派以及金陵画派最为著名的传人。

　　听着他们说起陈逸时的话语，严荣轩面色微微一变，不禁看向陈逸，这小子与这两位画派传人究竟是什么关系，竟然能够请得动他们二人一块前来观看藏品，难道说其所收藏的藏品非常的不凡吗。

　　不过此时他已然顾不得考虑这么多，直接走上前去，向着袁老二人打了声招呼，“袁老，钱老，你们好，我是雅藏拍卖行书画部门的经理严荣轩，曾经数次见到过你们的画作，十分的不凡，我对你们也是充满着敬意，只是未有机会拜访，今日一见，二老气度让人心生敬仰。”

　　看着这严荣轩屁颠屁颠的走上前来拍着马屁，秦老和齐老二人有些忍俊不禁。

　　陈逸也是摇头一笑，这严荣轩果然无利不起早啊，而袁老看着几人面上的表情，也是明白了这严荣轩是什么样的人物，顿时一笑，“哦，雅藏拍卖的严经理，我倒是略有耳闻，听闻严经理在书画上的鉴定水平非常卓越啊。”

　　“咳，袁老，都是别人乱说的而已。”严荣轩有些谦虚的说道，让陈逸有些惊讶，这家伙竟然还知道谦虚二个字是怎么写的吗。

　　“好了，陈小友，快进去把你那些所谓的宝贝都拿出来吧，看看能否给我们惊喜，要不然，非拿你是问。”袁老点了点头，然后朝着陈逸说道，对于这不明底细的严荣轩，他们不想过多的与其交谈。

　　陈逸点了点头，“放心吧，袁老，保证不会让你们失望就是了，请进。”说着，他将几位老爷子和林国栋严荣轩都请进了别墅之中。

　　“袁老，你们先在大厅中稍坐休息，我马上把宝贝拿过来。”陈逸笑了笑，然后上了二楼，如果不是这次前来的人数过多，他直接就把人带到二楼书房里了。

　　现在袁老，钱老，再加上秦老四人，还有他与沈羽君三人，几乎已经将近十个人了，一个小小的书房，根本难以坐下。

　　而在陈逸上楼拿宝贝之时，袁老与齐老他们便开始交流了起来，“袁老弟，你们看起来与陈小友十分熟络，想必早就认识了吧。”本来认为陈逸不过是一个普通古玩店学徒出身的人，现在看起来，他估算十分错误啊。

　　这袁老和钱老二人，乃是当代知名画家，旁人根本难以接受，更不用说与其关系这般密切，就如同严荣轩一样，哪怕是身为雅藏拍卖行书画部门的经理，也根本没有机会去拜访袁老。

　　“哈哈，先看宝贝吧，至于我们与陈小友的关系，或许一会会在陈小友的收藏品中体现出来。”袁老笑了笑，面上露出一抹神秘之色。

　　齐老和秦老二人都是笑着摇了摇头，内心的疑惑却是更重，而秦老心中才是更加肯定了之前的猜测，这陈逸与杨其深，定是有着某些他不知道的关系。

　　陈逸来到二楼，先将他这段时间所淘来的东西拿了下来，“袁老，这是我在近期所淘到的几件古玩，虽然不是特别珍贵，但也是十分不错的东西，你们先把玩观赏一下，另外的宝贝，一会便会拿过来。”


第329章 三幅画作

　　陈逸所拿出来的正是近期在古玩城所淘到的玉如意，还有另外两件古玩，一件是木雕观音像，另外一件则是乾隆年间的瓷器小碗。

　　看到这三件东西，袁老眼睛一亮，不由将那一件玉如意拿了起来，而秦老一眼看到了那件乾隆瓷器，不禁同样拿到近前观看着，至于齐老，则是将那件木雕拿了过来。

　　看着手上的玉如意，袁老和钱老研究了一会，不禁笑着说道：“陈小友，你这玉如意不错啊，质地细腻，特别是上面的云龙，看起来十分的精美，应该价值不菲吧。”

　　这时，旁边的秦老看完了瓷器，眼睛在玉如意上看了几眼，“袁老弟，这玉如意上的云龙纹饰，有着清代玉雕的特征，可以说这是一个清代云龙玉如意，价值应该在百万以上。”

　　“秦老哥果然是鉴定师，不知道你和齐老哥手里的东西又价值几何。”袁老笑着说道，他之所以知道那扇骨的价值，原因也只是因为行有恒堂的名气，而且一个文人对于扇子并不陌生，至于其他种类的古玩，他倒是看得不是那么透彻。

　　秦老轻轻一笑，拿起齐老身前的木雕看了几眼，“这件木雕是近代的，用的是沉香木，不过品质一般，雕工倒是非常老道，价值在五十万以上。”

　　“而我刚才所看的瓷器，应是乾隆青花瓷器，不过根据纹饰釉色，是民窑所做，价值比木雕稍贵个一二十万，小逸，不知这些东西是你通过拍卖行或者其他渠道收藏的，还是淘宝捡漏而来。”秦老看着这三件东西，有些兴趣的说道。

　　一旁的严荣轩面上露出了一抹笑容，哪怕他没有能拿起一件古玩来观看，但是凭借眼力，也能知道这些东西的价值。

　　那玉如意确实不错，但是就凭借这仅仅几件古玩，便想让他满意，简直是痴人说梦，他觉得接下来陈逸也拿不出什么珍贵的东西来。

　　不过有袁老等人在这里，倒是不能嘲笑这小子了，不得不说这是一个遗憾，严荣轩不免在心中叹息了一声。

　　“秦老，这些都是我在古玩城淘宝捡漏而来。”陈逸笑着说道，有着强大的鉴定系统，还是他自身的能力，不去淘宝捡漏，简直就是浪费。

　　秦老不禁有些惊讶，“那小逸，这三件古玩，你都是以什么价钱得到手的。”

　　“乾隆小碗花了一百，那木雕花了有五百，玉如意花得比较多，一千，那地摊摊主根本不懂玉，认为白色的玉是最好的，这种玉石根本不值钱。”陈逸不禁笑着说道，一些玉佩模样的玉石，粗心大意的摊主不会有任何注意，而像这玉如意这般大的玉器，肯定是被摊主研究过后的。

　　“什么，小逸，三件东西加一块还没有花二千块，这可是价值两百多万的东西啊，比价格足足高了一千倍，你这是捡了大漏啊。”听到陈逸的回答，秦老面上露出了惊异之色。

　　三件古玩，价值两百多万，在古玩圈中，并不算什么，但是能够以不到二千块就买了下来，这简直就是让人震惊的一件事情。

　　严荣轩面色微微一变，然后便撇了撇嘴，估计是这陈小子瞎编的谎话而已，当时淘宝捡漏时又没人在场，谁知道这些东西是从拍卖行买到的，还是从古玩城淘来的。

　　“哈哈，秦老哥，陈小友淘宝捡漏的水平绝不仅仅是这样，一会还有更好的宝贝等着你们，陈小友，你叫我们来，应该不是就看这些东西吧。”看到秦老的震惊，袁老和钱老不由一笑，想到了当初他们的反应，可以说与秦老一模一样。

　　陈逸顿时点了点头，“袁老，这些只是开胃菜而已，最后压轴的东西，一定会让你们惊喜的，我把下面要展示的东西拿出来。”

　　说着，陈逸再次走上楼去，这次拿下来了三幅画卷，“袁老，这三幅画卷您和钱老十分的熟悉，所以就让秦老他们观看了。”

　　“哦，袁老弟，看来你比我们要先来一步啊。”听到陈逸的话语，秦老不由笑着说道，从陈逸与袁老的对话中，他也能察觉中这几人的关系非同一般。

　　此时，袁老大笑了一声，“哈哈，秦老哥，这三幅画中，有两幅都是我的画，之后才送给陈小友的，你说我能没看过吗。”

　　“竟有两幅是你的画，那我们一定要看看了，小逸，先展开一幅吧。”秦老有些惊讶，能够让袁老送画，看来他之前有些低估这陈逸和袁老的关系了。

　　陈逸点了点头，先展开了其中那幅寒梅画作，画作上一棵梅花树在白雪覆盖的地方顽强的生长着，周围还有根枝上布满了白白的雪色，可是在这一片白茫茫的世界中，却是有几朵如同鲜血一般的花朵，正在绽放。

　　再配上画作最上方的那一句梅花香自苦寒来，简直可以引起许多人的共鸣。

　　秦老和齐老看了看这梅花图，不由点了点头，“袁老弟，前几年我有幸见到过你早年的一幅画作，现在再次看到你的画作，其中的变化，可以说是非常之大啊。”

　　“是啊，以此画而论，价值能够达到几十万，图画之中，将岭南画派的没骨法，表现的淋漓尽致。”齐老同样点了点头，身为鉴定师，虽然有着侧重的种类，但是对于书画，几乎大部分鉴定师，都是了解的非常多。

　　“袁老，你可以说是我见过许多当代画家中，画功最高深的几人之一。”严荣轩看着这幅画，心中有些羡慕嫉妒恨，为什么一个平淡无奇的小子，能够得到袁老赠送的画作，而且还是如此珍贵的精品之画。

　　袁老摇头一笑，“画功高深不敢当，我所能做的，也只是将岭南画派的技艺传承下去而已。”

　　“小逸，把这幅画卷起来吧，展开下一幅画。”秦老根本没有去理会严荣轩拍马屁的声音，让陈逸展开另外一幅画。

　　当这幅画展开时，让秦老等人有些惊喜，这幅画正是那轻舟已过万重山，波涛汹涌的江水，高耸巍峨的大山，危险而狭窄的江道，江水之中有着很多礁石存在。

　　偏偏却有一叶扁舟在江水中行走，随江水不断摇摆，却是十分顽强的行走着。

　　“轻舟已过万重山，非常壮观，袁老弟，你这两幅画描绘的都是大自然，却是给人不同的感受，但是也有共同之处，那就是一种顽强向上，不惧危险困难的精神，梅花在白雪覆盖之中，盛开花朵，以及这一叶扁舟在险陵江水之中，悠然行走，其中所存在的意义，让人叹为观止，其中抒发的，恐怕也正是你们岭南画派不惧困难，不断创新的精神。”

　　秦老看到这一幅气势磅礴的画作，不禁深有感叹的说道。

　　陈逸有些惊异的望着秦老，他却是没有秦老看得这般深远，也仅仅看中两幅画的顽强之意，却是没想到岭南画派的精神所在。

　　“秦老哥鉴定水平高深，让人佩服。”听到秦老话语，袁老也是有些惊讶，之后带着敬意说道。

　　“哈哈，见笑了，见笑了，我也是岭南之人，所以对于岭南画派是最为了解的，小逸能够得到你所赠送的这两幅画，可以说是十分的荣幸啊，不知道他做了何等事情，让你能把这两幅精品之画赠送于他。”秦老摆手客气的一笑，然后有些疑惑的问道。

　　袁老微微一笑，将两幅画的赠送简单的说了说，“说起赠送这两幅画，还要从陈小友给我的寿礼开始，陈小友送给了我一把行有恒堂款的扇骨，而且是用小叶黄杨为原料，我当时觉得十分珍贵，陈小友却是说这是他在古玩城以一百来块钱捡到的漏，我不得以收了下来，决定赠送陈小友一幅画，作为谢意。”

　　“而另外一幅画，则是陈小友帮助我鉴定了别人送于我的寿礼，而且准确率极高，更是从其中发现了一件木雕中，发现了别人夹着私货，发现的原因也是很简单，那件木雕十分劣质，而旁人送礼，怎能送这等劣质之物，我将那东西退给别人后，决定再次赠送陈小友一幅画，作为感谢。”

　　秦老和齐老不禁点了点头，自然知道这私货是什么，只不过有些不便于讲出来罢了，他们没想到陈逸淘到的价值不菲的扇骨，竟然可以毫不犹豫的送给别人，另外，他们有些惊叹于陈逸的鉴定能力。

　　别人送的寿礼，恐怕有很多种类，陈逸却是能够帮助袁老鉴定这些寿礼，准确率极高，看来，陈逸的鉴定水平，远超乎他们的想象，由此，得到袁老赠送的两幅画作，也是不足为奇了。

　　“小逸，看来你隐藏了自己的鉴定水平啊。”想着，秦老有些责怪的朝陈逸说道。

　　一旁的袁老哈哈一笑，“秦老哥，你别怪陈小友，这是他的性格使然，总不能一见到你们，就说自己鉴定水平超乎常人吧，那样，你们也不会相信，陈小友可是一个谦虚之人，好了，接下来让秦老和齐老他们看看你淘到的那幅珍贵画作。”

　　最后一幅画作正是董其昌的山水图，经过马老所进行的装裱模样，他们可是记得一清二楚。


第330章 画作鉴赏

　　“哦，这么说第三幅画是陈小友捡到的大漏了。”听到袁老的话语，秦老不由充满期待的说道。

　　袁老神秘一笑，“秦老，保证不会让你们失望。”

　　陈逸本来正在将那幅轻舟已过万重山卷起来，看到袁老学会了自己的保密，不禁摇头一笑，将画卷好后，他从桌子一旁，将最后一幅画拿了过来。

　　之后和沈羽君慢慢的在桌子上展开，随着这画作不断的展开，秦老和齐老，包括一旁严荣轩的面上，都是露出了震惊之色。

　　这也是一幅山水画，与之前袁老那幅气势磅礴的山水画作不同，这幅画作中充满着一种平和的意味。

　　一片充满灵秀的山水跃于纸上，近处的湖水山石，远处丛林之中的茅屋，曲折蜿蜒的小径，都可以让人感受到一股灵性的存在。

　　“董氏玄宰，宗伯学士，这竟然是董其昌的画作。”看了这幅画之后，秦老有些震惊的说道。

　　董其昌，乃是明代著名的书画家，虽然历史上对其人品褒贬不一，但是人品归人品，却根本掩盖不了他那超乎常人的书画水平。

　　其最擅长画山水画，所画山水，充满灵秀，虽没有旁人的气势磅礴，但却是别有一番韵味，其最大的成就便是所提出的一些画作思想，成为之后近三百余年文人画创作的主要指导思想。

　　“严经理，鉴定书画，这是你的强项，以你的眼力，能否告诉我们，这是不是董其昌的真品画作。”看到旁边严荣轩面上露出了难以置信，齐老则是笑着说道，自从老宅子过后，他与严荣轩之间的关系也是越来越糟，此时有机会嘲讽他，怎能放过。

　　他不是认为陈逸的收藏品没有珍贵之物吗，单以这幅董其昌的真品画作，足可以让人为之惊叹。

　　看着这幅画作，严荣轩的喉咙动了动，使劲咽了口吐沫，声音有些嘶哑的说道：“确实是真品之作，这应是董其昌在天启四年左右所创作的上陵所见山水图，描写的正是上陵的山水，而后世所整理的董其昌书画记录中，就有此画的存在，只是一直未曾见到真品，今日没想到却是在这里见到了。”

　　有着袁老，钱老等当代著名的书画家在这里，他怎么敢睁着眼睛说瞎话。

　　他的内心有些难以相信，在陈逸这里，怎么会有董其昌的这幅画作，在近些年来，董其昌的艺术成就慢慢的被世人认同，由此引发了一场董其昌书画的收藏热潮。

　　也是使得仿品赝品出现的数量越来越多，而现在董其昌的真品画作，能够被别人拿到拍卖会上的，几乎很少，得到之后，都是视若珍宝的珍藏起来，可以说每一幅董其昌的真品画作，都是珍贵之物。

　　而这幅上陵所见山水图，正是董其昌画作的精品之作，天启四年，他当上了礼部侍郎，又正值七十岁，可以说处于人生的巅峰，在这时期所做的画作，更是代表着董其昌最高的水平，价值非常之高。

　　“董其昌的山水中充满着灵秀，完全是一种纯净的美，这正是董其昌与他人不同之处，也是其画作最大的价值所在，我没有想到，小逸给我们看的第三幅画，竟会是如此珍贵之物，从上面的所有特征来看，已然是真品无疑。”秦老面上露出惊叹之色，在看这一幅画时，没有险峻，有的只是平和，有的完全是欣赏。

　　齐老也是深有感叹的点了点头，“其山水画，虽然魄力不足，但但用笔柔和，给人一种平和宁静之意，也让看惯了壮观山河之景的人，享受这难得的宁静山水，从其用来题识的字迹中，就可以看出其书画如何，可以说有着颜真卿的骨架，更有着赵孟頫的优美姿态，还有其二方钤印在上，可以说没有任何人能去怀疑它是否为真品。”

　　“更何况，还有着下方的三枚鉴赏章，一是虚斋老人所鉴定，另外二名为清代金望乔瘦仙所审并且珍藏，更是进一步证明了它的真实性，陈小友，敢问这幅画你是如何淘到的。”

　　陈逸笑了笑，将自己在古玩店遇到此画的主人，并且买了下来，决定研究一下其中一些技法，而后发现上面奇怪之处的事情，向秦老等人做了简单的描述。

　　“竟然是画中画，让人难以相信。”秦老面带震惊的说道。

　　“秦老哥，这幅画我们当初见到时，也是如此，将其带到马老那里，想要揭裱，马老差点没把我们赶出去，可是通过揭裱，这幅画作，确实隐藏在其中，让人着实的惊叹不已。”袁老轻轻笑着说道。

　　秦老面带惊异，点了点头，“原来是马老揭裱，怪不得如此完美，小逸，没想到你淘宝捡漏的水平，竟如此高超，仅这一幅画，价值差不多就要达到六百余万。”

　　哪怕是他们，所拥有的藏品中，能够达到这董其昌画作价值的物品，也是仅有一两件镇室之宝而已，如此珍贵的物品，能够得到一件，已然是一种莫大的幸运。

　　“严经理，陈小友这件董其昌的山水画，能不能让你感到惊喜和满意呢。”齐老不由笑着朝严荣轩问道。

　　严荣轩干笑了两声，“咳咳，齐老，以此一件藏品，也仅仅只能让人满意而已，我想，陈小友或许还有更加珍贵的东西。”

　　“严经理所说不错，仅此一件珍品，如何能让人满意呢，各位今天来到我家中观看藏品，定然让人你们满意而归。”陈逸面上露出了浓浓的笑容，这严荣轩既然来了，想要逃过一劫，那是门都没有。

　　此时袁老也是看出了什么，不禁一笑，“陈小友，刚刚看过了这些一件珍贵之物，总要让我们休息一会，把你画的那幅孔雀乌鸦图拿出来看看吧，这幅画可是在我们的见证下完成的，可以说是难得之物。”

　　秦老的面上顿时有些惊讶，这陈逸还会画画，能够拿出来让他们观看，想必画功绝不是太过低下，“小逸，你还会绘画吗，既然袁老推荐，那我们倒是充满了期待。”

　　“哈哈，秦老哥，陈小友的画作，定然会出乎你的期待。”袁老大笑着说道。

　　陈逸摇头一笑，只得上楼将他那幅孔雀乌鸦图拿了过来，然后展开于桌面之上。

　　整幅画作十分的精美，工笔画的绘工，讲究的正是精致，一笔一画，都是充满美丽，画面之下，一只白色孔雀正在溪水旁看着自己的倒影，而倒影之中，却是一只黑色的乌鸦。

　　孔雀的羽毛，旁边一草一木，甚至连溪水的波纹都表现了出来，工整细致，可以说是工笔画中的优秀之作，“小逸，没想到你的画功竟如此不凡，整幅画作非常的真实而又美丽，通过一种独特的手法，将孔雀美丽的外表，丑陋的内心，完美的表现了出来，的确是难得一见，难得一见啊。”秦老充满惊叹的说道。

　　严荣轩看着这幅画作，瞪大了眼睛，根本不相信这是陈逸所画，即使是他，在画出这样水平画作的时候，已然学画将近五年之久。

　　“哈哈，秦老，你也没有看出来吧，这幅画还有着另外的一种意义，把画作翻转过来，你们自会明白。”袁老面上带着神秘而又得意的笑容。

　　待到秦老面上充满疑惑的将画作翻转了一下，再向画上看去时，面上所流露出的完全是震惊之色，此时，他的手颤动了几下，“此画，非同凡响，竟然是双面之画，孔雀外表美丽，内心丑陋，而乌鸦外表丑陋，内心纯洁，小逸，没想到你的画功竟如此高超。”

　　“怪不得这幅画上，会有袁老弟，钱老弟，还有马老的鉴赏钤印，看着这幅画，我都要忍不住留下自己鉴赏过后的痕迹。”秦老充满感叹，内心有着许多的话语想要说出。

　　严荣轩目瞪口呆的看着这幅画，没想到这幅画竟然还有着另外的意义，双面画，这种画作，非常难画，要兼顾上下两面画作的景色描绘，要让它们既像倒影，又要像真实，可是陈逸这个小子却是做到了，如果不是袁老和钱老都在上面留下钤印，他实在难以相信，这真的是陈逸所做。

　　“哈哈，秦老哥，你们还是等到陈小友下一幅画再留下鉴赏印记吧，这幅画已经没空间了。”袁老大笑着说道，这幅画作的珍贵，是无法用言语来表达的。

　　秦老和齐老此时俯在桌上，认真的鉴赏着陈逸的这幅画作，一个年纪轻轻的小伙子，却是有着如此不凡的画功，在袁老和钱老二人的见证下完成，想要偷奸耍滑，那绝对是不可能的，其鉴定能力很强倒也罢了，没想到画功也是如此高超。

　　“秦老哥，如果没有尽兴，大可以之后拿回去观看，现在，让陈小友把所谓的珍贵之物展示出来，看如何让我们满意。”袁老此时笑着说道，对于陈逸所说的珍贵宝贝，他也是十分期待。

　　秦老有些不舍的让陈逸收起了画作，然后稍稍静了静心神，等着接下来会有什么惊喜到来。


第331章 花神杯带来的震撼（上）

　　陈逸笑了笑，收起了这幅画作，与其他东西放在了一齐，这由马老所装裱的画作，比他在古玩城看到的其他赝品画作，要精致很多倍。

　　来到楼上，打开保险箱，看着里面的十个小盒子，他不由一笑，当初他从盆景中知道这些花神杯存在时，可是非常的震惊，相信这些花神杯，也能给袁老他们带来惊喜。

　　接着，陈逸小心翼翼的将十个盒子拿出来，放进了一个箱子中，然后提着箱子走下楼去。

　　“陈小友，你可是真慢啊，我们都快要等到花都谢了。”看到陈逸终于走下了楼，袁老不禁有些埋怨的说道。

　　严荣轩面上露出了一丝幸灾乐祸的笑容，估计这小子实在拿不出什么好东西了吧，还让人惊喜，让人满意，单单就靠着那一件董其昌的山水图又怎么足够。

　　“袁老，你总得让我把东西一件件的拿出来吧，这又不是卖垃圾，直接一股脑放箱子里就行了。”陈逸故作委屈的说道。

　　此时，旁边的钱老眼睛一亮，“陈小友，这么说，箱子里装的不只是一件古玩了。”

　　“钱老，这可是您自己猜的，我可没说，这箱子里所放的，是这次收藏展示会最后一轮了，相信你们看过之后，会感到满意，现在，我就将东西一件件的拿出来。”陈逸笑了笑，将箱子里的一个小盒子慢慢的放在桌子上，并没有打开来。

　　听到陈逸的话语，沈羽君也是向桌子前走了几步，之前的东西她或多或少都看到过，可是对于陈逸这最后的宝贝是什么，她却是一无所知。

　　而看到陈逸拿出来的这一个小盒子时时，袁老面上不禁露出了笑容，“陈小友，这一个盒子里，就是你今天所展示的最后一件宝贝吗，不知道里面究竟是什么东西，竟然能保证让我们满意。”

　　从盒子的大小来看，应该是一件小件器物，可是究竟是什么器物，能够值得陈逸在最后拿出来，并且保证让他们满意。

　　陈逸看着这一个盒子，内心不禁浮现出了十件花神杯摆放出来时的那种壮观情形，“袁老，是与不是，之后自有结论，您不妨打开这一个盒子看一看，就知道里面是什么东西了，不过，您的动作一定要轻柔。”

　　袁老面上露出了期待之色，“好，那我们看看究竟是什么东西，竟然让陈小友如此紧张。”

　　说着，袁老慢慢的打开了桌子上这孤零零的一个盒子，用手轻轻的将里面的东西拿了出来，在拿出来的瞬间，周围忽然响起了几声惊叹。

　　“康熙五彩十二花神杯。”坐在袁老对面沙发上的秦老，看到这件东西上的一些纹饰，忽然站起身来惊异的说道。

　　袁老连忙看向手中的东西，正是一件小杯子，一面绘有淡雅的水仙花，看起来极为美丽，而且另外一面绘有一句诗文。

　　“这果然是康熙五彩花神杯，而且是一月水仙杯，秦老，能否看出它是不是真品。”这时，一旁的齐老也是坐不住了，朝着秦老说道。

　　“康熙五彩十二花神杯，这种瓷器，我也知道，集绘画，诗词，书法，篆印于一体，可以说是瓷器艺术的顶峰之作，真品价值难以估量。”钱老看着袁老手中的这件花神杯，若有所思的说道。

　　袁老也是点了点头，看着手中素雅的水仙杯，“这花神杯，我也是知道，曾经有人送了我一件，可是却根本没有这件花神杯那般的好看，秦老哥，你来看看。”说着，他将杯子放在了桌子上，向秦老做了个手势。

　　其他的瓷器，他们或许了解不多，但是对于这集诗画书法篆印于一体的花神杯，还是了解一些的。

　　秦老戴上了白手套，动作十分轻的将杯子拿了起来，仔细观看了一遍，面上的震惊之色越来越浓，身体颤动了一下，然后连忙将杯子放到了桌子上，“这，这一件水仙花神杯，竟是康熙官窑，难得一见，难得一见啊。”秦老手指轻颤的指着这一件花神杯说道。

　　哪怕他长久居于拍卖行之中，但是这康熙官窑花神杯，从未在拍卖行中见到过一件，即便是在其他地方，他所见过的官窑，也不超过五件，他实在没想到，在陈逸这里，竟然能看到一些官窑花神杯。

　　“康熙官窑，秦老，你真的确定吗，有些民窑的优秀之作，也是与官窑十分相似的。”听到秦老的话语，齐老面色微微一变，然后有些不敢相信的问道。

　　只有古玩行或者是文物行业的人，才真正的知道，康熙官窑五彩十二花神杯有多么的珍贵，在艺术品市场中，有很多珍贵的瓷器都会出现，但是这官窑五彩花神杯，却是几乎没有上过拍卖会，而且就算是康熙本朝民窑花神杯，上拍卖会的，也是极少，一年到头，各大拍卖行加一块，也没有十件。

　　这时，严荣轩的面上猛的一变，官窑花神杯，这怎么可能，一件官窑花神杯的价值，简直可以达到几百万之多，最为关键是珍贵，比起董其昌的画作来，这官窑花神杯几乎很少出现在众人的视野之中。

　　只不过，这面色一变也只是瞬间而已，之后他便恢复了正常，就算真的是官窑花神杯又如何，仅此一件，如何能让人满意。

　　“如果是其他的瓷器，我或许要仔细观看一会，可是这件花神杯，胎质乳白，器薄如纸，晶莹剔透，唯有官窑水平才能达到，我之前曾经见过几件官窑瓷器，也曾受到过故宫博物院的邀请，前去鉴定一些花神杯，对于花神杯，我不会看错，这康熙五彩一月水仙杯，就是康熙官窑无疑，这点我十分的确定。”

　　秦老看着桌子上的花神杯，面上露出浓浓的喜爱与惊叹，瓷器代表着华夏的文化，可是这花神杯上，却是将几种文化相互融合到了一起，其艺术水平，已然可以说是达到了登峰造极之境。

　　“秦老，那它具体的价值是多少。”袁老不禁有些好奇的问道，对于各种类型古玩的价值，他并没有太多的了解，他的职业是画家，而不是收藏家。

　　秦老感叹一笑，“它的价值，康熙官窑花神杯，几乎没在拍卖市场上出现过，根本没有人能够准确判断它的价格能达到多少，现在民窑花神杯最高的拍卖价格已然达到了两百万，我想任何官窑花神杯，最少都会是这个价格的二倍。”

　　袁老等人看着这件小小的花神杯，最少能价值四百万，这简直出乎了他们的意料之外。

　　“陈小友，官窑花神杯确实非常珍贵，但仅此一件，想必无法让我们满意吧，当然，如果这是八月桂花杯就另当别论了。”这时，从官窑花神杯的惊异中回过神来，严荣轩面带笑容的说道，语气中不免带了一些嘲讽。

　　秦老皱了皱眉，看了严荣轩一眼，然后朝着陈逸说道：“每一件官窑花神杯，都是非常珍贵之物，有些人恐怕连一件都不曾拥有，小逸，能否告诉我，这件花神杯你从何处得来的。”

　　听到秦老的话，严荣轩面色稍稍一变，他自然听出秦老是在说他，官窑花神杯极为珍贵，拥有的人少之又少，没有人知道这个世界上，究竟有多少件官窑花神杯。

　　不过他却是毫不在意，他又没说错，以这一件官窑花神杯，如何能让他们满意，桂花杯已然绝迹，如果真的找出一件来，那价值绝对是所有人都想象不到的，也会让所有想要收集花神杯的藏家为之疯狂，只是可惜，这是一月水仙杯。

　　“秦老，多谢您，只不过正如同严经理所说，这仅此一件花神杯又如何能让人满意呢，严经理，看清楚了，接下来的东西是否能让你满意。”陈逸笑了笑，然后从身下的箱子中，慢慢的将一个个的小盒子拿了上来，九个盒子一列排在桌子上，与之前那水仙杯盒子一模一样。

　　看到这一幕，袁老和秦老等人有些目瞪口呆了，半晌过后，秦老才抬起手，颤颤的指着桌子上的九个盒子，有些艰难的说道：“小逸，这，你拿上来的这九个盒子里面，该不会都是康熙官窑花神杯吧。”

　　严荣轩此时面色大变，甚至身体都不由自主的向后挪动了一下，如果此时他坐的是椅子，已然摔倒在地，这怎么可能，十件康熙官窑花神杯，这根本是不可能的事情，以这个小子的实力，怎么能收集这么多珍贵的花神杯。

　　肯定是里面藏的都是后代仿制的货色而已，绝对是这样，严荣轩不禁开始自我安慰着。

　　袁老看着这九个盒子，忽然明白了陈逸所说的宝贝是什么，恐怕这剩下的九个盒子，里面真的是花神杯。

　　“秦老，是与不是，你们打开一观便知分晓。”陈逸笑着说道，提前告诉他们已然没有了那种气氛，一件件的打开，才会更加的让人震撼。


第332章 花神杯带来的震撼（下）

　　听到陈逸的话语，秦老面上带着期待，打开了紧靠着水仙杯的第二个盒子，这个盒子里面所出现的是充满圣洁的玉兰花，每一种花朵，都有着不同的造型与色彩，在乳白色的胎釉上，看起来极为美丽。

　　“这是二月玉兰花杯，与一月水仙杯胎质可谓是一模一样，同样是官窑无疑。”在这个杯子上仔细观看了一下，秦老有些激动的说道。

　　然后将杯子轻轻放下，打开了第三个盒子，“这是三月桃花杯，三月正值春季，这上面的桃花开得十分娇艳，果然是风花新社燕，时节旧春农啊。”

　　“这是五月石榴花杯，少了一个四月牡丹花杯，这，这六月荷花杯，在民窑之中也是极为少见的杯子，我所见的几个官窑中，根本没有这六月荷花的存在，下一个七月兰花杯，这是十月芙蓉花杯，少了八月桂花杯和九月菊花杯，这芙蓉花杯的珍稀程度与荷花杯不相上下，十二月梅花杯，这梅花杯比起上面荷花杯和芙蓉花杯都更加的珍贵，无论是民窑和后代的仿制品，都极少出现在拍卖市场上。”

　　而后，看到还剩两个盒子，他不禁有些疑惑，“奇怪，小逸应该是按照月份来摆放的，怎么还剩下两个盒子，”说着他打开一看，顿时有些惊讶，“这是青花花神杯，一月水仙杯，还有另外一个，三月桃花杯，同样是官窑之作。”

　　“这难以相信，难以相信，小逸，你竟然得到了十件花神杯，而且都是康熙本朝官窑之作，八件五彩，二件青花，其中五彩花神杯中，更有几件特别珍稀的存在……，让我平复一下剧烈跳动的心脏。”

　　旁边的袁老，钱老，以及齐老等人，面上的表情，早就变成了目瞪口呆，呆呆的看着桌子上一溜摆开的花神杯，哪怕他们之前想着陈逸可能还有几件未拿出来，但是也绝计想不到，竟然会有十件官窑花神杯，其中八件更是五彩瓷器。

　　这十件花神杯，完全出乎了他们的意料之外，让他们的内心充满了震撼，十件花神杯摆在一块，那种壮观的情形，是他们从未体会过的。

　　而严荣轩看到这十件花神杯，面上之前的幸灾乐祸，完全变成了一片死灰，他在经历了最初的震惊之后，颓然的瘫坐在沙发上，他本认为陈逸只有一件花神杯，却是没料，拿出了十件。

　　“秦老，你先平复心情，我来说吧，我到现在都如同在梦中一样，十件官窑花神杯，八件五彩，这唯有在博物馆才能见到的一幕，私人收藏家的手里，最多也只有五六件而已，每一件都弥足珍贵，四百万，那不过只是一个预估的数字而已，如果以这八件花神杯共同的价值而言，就算达到五千万，也不足为奇。”齐老看着这十件花神杯，面色有些动容的说道。

　　他能够想到陈逸手中有其他的藏品，但却根本没有去想，会有十件花神杯的存在，而且全部都为官窑。

　　“各位，相信你们都应该知道鉴藏家陈玉阶先生，可以说是与著名的收藏大家仇焱之先生是我国特别行政区华港的第一代收藏家，在前段时间于华港一家拍卖行所举行的陈玉阶旧藏专场拍卖会中，他的藏品，成交率达到了百分之百，成交额高达二亿港元，但哪怕是他，经过几十年的收藏，手中所有的康熙花神杯，也不过仅仅只有四件五彩花神杯而已，而且其中全部都是民窑，在去年的拍卖会上，全部拍卖出去，哪怕是民窑，平均成交价，也是超过了一百万港元。”

　　秦老恢复了一下心神，看了看这些花神杯，继续说道：“虽然陈玉阶先生与一些极为著名的收藏大家无法相比，但从他都没有收藏到官窑花神杯这点就可以看出，官窑五彩花神杯的珍贵与稀有。”

　　“每一件官窑花神杯，都是无法轻易见到，要不然就在博物馆的宝库里，要不然就在私人藏家的收藏室中，视若珍宝，从不示人，我现在都有些不敢相信，竟然有八件康熙官窑五彩花神杯摆放在我的面前，一件五彩花神杯或许可以用金钱来衡量，但是八件五彩花神杯，用金钱，根本无法衡量，因为它们是无价的。”

　　袁老和钱老的面上露出了惊叹之色，虽然说是无价的，但是齐老刚才所说的可以轻易达到五千万以上，也是一个让他们震撼的价格。

　　哪怕是他们，画了这么多年的画，获得了很多的荣誉，但是其家产，也不过仅仅几千万而已，当然，他们自己所画，珍贵起来的画作，并没有算上。

　　可是陈逸仅这几件东西，便足以比得上他们努力了大半辈子的表面财产。

　　“小逸，能否说下，你是从什么地方获得这么多的官窑花神杯。”这时，秦老充满好奇的问道。

　　一旁的齐老和袁老等人也是一脸期待的望着陈逸，这些官窑花神杯通过拍卖市场是绝计买不到的，而且在地下黑市中也根本不可能。

　　因为能参加地下黑市之人，无人不是身家几千万之辈，以陈逸一个小小的年轻人，就算捡到了一些漏，也无法与他们相比，更何况，还没有那一个地下黑市，有能力拿出如此多的花神杯，就算有，他们也不会收不到消息。

　　如果陈逸仅仅是得到了一件或者是两件花神杯，他们断然不会如此好奇，可是现在，足足十年官窑花神杯，他们怎么想也无法猜到陈逸是如何获得的。

　　陈逸不禁一笑，“秦老，这些花神杯可以说与我所得到的其他东西一模一样，都是在古玩城淘宝捡漏而来……”说着，他将之前和杨其深早已商量好的说辞，告诉了秦老等人。

　　“什么，竟然在古玩地摊上捡到的，小逸，这是真的吗，难以让人相信。”听到陈逸的话语后，秦老有些无法置信的说道，古玩城地摊。

　　齐老却是点了点头，“秦老，恐怕也只有古玩地摊上那些对古玩半懂不懂的人，才会看不出这些康熙官窑花神杯的真正价值。”

　　如果在古玩城，哪怕水平再低的古玩店主，也能够看出这些花神杯的不凡，古玩城中，唯有地摊上，才是最鱼龙混杂的地方，有偷来的，有出土的，更有假货赝品。

　　“虽然如此，却一时间让人无法接受，想不到，古玩城中，竟会有如此多的宝贝，单单是小逸这些天，就捡到了十余件，看来我们以后到古玩城，要多加注意地摊，而不是光去古玩店淘宝了。”秦老颇有感叹的说道，然后向陈逸问了一句，“小逸，这十件花神杯，你一共花了多少钱。”

　　“一件一万，一共十万块。”陈逸为了防止这些老爷子吓得晕过去，将两万多的价格提高到了十万。

　　听到这话，秦老等人又是一阵惊呆，半晌才是叹了口气，“十万，最少价值四五千万的东西，跟小逸比起来，我们之前所淘到的宝，捡到的漏，实在不算什么啊。”

　　齐老点了点头，虽然十万与几千万比起来，不过是几百倍的差距，但是这相差却是几千万，得到了如此珍贵的东西，陈逸却是能忍耐到最后才拿出来，可见其心境的强大。

　　听到陈逸和众人的对话，严荣轩内心充满了羡慕嫉妒恨，恨得到这些花神杯的为什么不是自己。

　　如果是他得到了这十件官窑花神杯，在华夏的古玩收藏界，立刻就能从一个三流收藏家，变成一流的地位，原因很简单，康熙官窑五彩花神杯太过难得了。

　　“小逸，这些花神杯，你如何打算，是准备收藏，还是拍卖，如果想要出售的话，我所出的价格，绝对不会低于拍卖价格，如果你想将这十件花神杯全部出售，只要你说个价格，我哪怕倾家荡产也会凑足给你。”忽然，秦老紧紧盯着陈逸说道，面上想要得到这些花神杯的欲望，完全表现了出来。

　　一旁的齐老也是点了点头，“秦老，可不能一个人吃独食，陈小友，我与秦老的想法一样，只要你说个价格，我们绝对会满足你。”

　　“我虽然无法购买全套，但是一两件还是不成问题的，陈小友，你如果出售，算上我一个。”这时，严荣轩也是忍不住的说道，这些官窑花神杯如此的珍贵，以他的财力，一下根本拿不出几千万来，但是只要能得到其中一两件，他就已然满足了。

　　齐老面带嘲讽的望着严荣轩，“怎么，严经理，你之前不是觉得陈小友的藏品并不值得一提吗，现在，你是否满意了呢。”

　　“满意，这十件康熙官窑花神杯，我十分的满意。”虽然知道齐老是嘲讽他，但严荣轩还是点了点头，咬了咬牙说道。

　　“呵呵，如果这十件花神杯，你再不满意，那么世界上就没有能让你满意的东西啊，别忘了你答应陈小友的事情，拿出几件五十万以上的东西，让陈小友挑选一件。”齐老淡淡的说道。

　　严荣轩艰难的点了点头，“我会的……”如果他敢耍赖，那么以齐老和秦老在拍卖行的威望，他根本无法在拍卖行继续呆下去，而且杨其深最注重的就是信誉，如果被其得知，那么会直接把他赶出拍卖行，绝不留情。


第333章 与杨其深的关系

　　听到齐老的话语，袁老和钱老算是明白了这严荣轩是怎么回事，恐怕是之前嘲笑陈逸的藏品中没有什么有价值的东西，最后二人打了个赌，这个赌注，他们觉得也是陈逸提出来的。

　　从之前他的弟子谢致远对陈逸百般刁难，还主动提出与陈逸比画，最后却差点落得一个身败名裂的地步就可以看出，陈逸可不是那种，别人打上门，他干坐着吃亏的人。

　　更让他们感受惊叹的是这些花神杯的珍贵，竟然令得秦老和齐老，包括严荣轩不顾一切，甚至于倾家荡产也要得到。

　　袁老二人也是望着陈逸，心中猜测着这小子会作何选择，选择出售，一下子获取几千万，跻身富豪俱乐部，还是选择将这些花神杯收藏起来呢。

　　“羽君师姐，你说陈大哥会怎么选择呢。”这时，站在不远处的齐倩倩低声向沈羽君问道。

　　通过这些老爷子的对话，她也是知道了这些花神杯的价值，竟然能够达到几千万，她如果得到了一件，那这一辈子就不用愁了，她要是面对这样的选择，绝对会选择将花神杯出售。

　　沈羽君轻轻一笑，美丽的脸庞如鲜花绽放一样，“以我对陈逸的了解，他是不会轻易放弃这些珍贵的古玩。”

　　与陈逸相处将近半年，她对陈逸从刚开始的感激，到慢慢的喜欢，再到最后已然产生了爱意，到现在，可以说她对陈逸的了解非常深了，陈逸如果真的是那种喜欢钱财的人，恐怕之前得到的那田黄石印章，早就会出售了，而这十件花神杯，绝对是比田黄石更加珍贵之物。

　　简单的话，陈逸不是那种为了钱财，而轻易改变自己原则的人。

　　看到众人都是望着自己，陈逸不禁笑了笑，“秦老，正如你们所说，康熙官窑花神杯非常珍贵，不是用金钱可以衡量的，在得到这些花神杯的时候，我就已经决定，将它们收藏起来，并且尽量凑成一整套，绝不会随意将它们出售或者交易，所以，不好意思，秦老，要对你们说声抱歉了。”

　　不说五六千万，就算有人肯为这八件五彩花神杯付出近亿的价格，他也不会出售，否则，到时他空有钱财，而却没有任何拿得出手的古玩，最后还会落得一个任务无法完成的结局。

　　这些古玩的本身价值已然不用多说，而且完成任务所获得的那些技能，就远远不是金钱可以与之相比的。

　　“唉，我们可以理解，确实如此，康熙官窑花神杯的珍贵，不是金钱可以衡量的，现在出售，日后后悔，也是空有钱财，而没有地方去买，我们也不过是抱着试一试的想法，小逸，你收藏古玩的坚定心境，是我们所无法相比的。”

　　秦老顿了顿，之后接着说道：“不过小逸，我必须要提醒你一下，收集一整套花神杯，非常艰难，我虽然见过几件官窑，但一些在博物馆，另外一些私人的，你现在得到的花神杯中就已然拥有。”

　　“秦老，我知道，收集康熙五彩花神杯的道路十分的漫长，更何况还是官窑花神杯，不过无论如何，我都要试一试，哪怕最后无法收集一整套，也算是尽自己最大的力量了。”陈逸点了点头，面色坚定的说道。

　　这时，袁老不禁问道：“陈小友，你得到这十件花神杯的事情，告诉你师兄杨其深了吗。”

　　听到袁老这话，齐老，包括严荣轩面上都要有些吃惊，而秦老则是有些惊讶，然后便释然一笑，“什么，袁老弟，你刚才说陈小友的师兄是我们拍卖行的杨经理。”齐老忍不住开口说道。

　　“不会吧，你们现在竟还不知道陈小友与杨其深是师兄弟的关系，陈小友，我不得不说你的隐藏水平太高超了。”而秦老几人吃惊，袁老更加的吃惊，他实在没想到，陈逸在拍卖行工作了半个多月，这齐老等人该是有多粗心大意啊，要不然，就是陈逸的隐藏水平太厉害了。

　　秦老此时开口说道：“小逸，你真的是杨总的师弟，郑老的弟子吗。”

　　“是的，秦老，不好意思，之前为了更好的学习，对你们有所隐瞒，我确实与杨总是师兄弟关系，但我现在只不过是郑老的记名弟子而已，并没有正式拜郑老为师。”陈逸点了点头，面上带着歉意说道，就算袁老等人不首先提出来，他也会在近期将身份对秦老等人坦白。

　　“哈哈，我怎么会责怪你呢，你真要一开始说你是杨总的师弟，我教你时，恐怕不会像现在这样随意，小逸，以你现在的古玩水平，郑老收你为正式弟子，已然是板上钉钉的事情了，我之前有些猜测，猜测你与杨总是亲戚关系，这师兄弟关系，倒是也曾猜测过，没想到最后果然如此。”

　　秦老大笑着说道，以陈逸的鉴定水平，断然不可能是一个默默无闻的小学徒，而能够得到杨其深的欣赏，并且进入拍卖行工作，享受一些他们没有的特权，这已然说明了一切。

　　齐老面上也是露出了惊讶之色，“陈小友，之前我还曾惊异你的一举一动，充满着大家风范，现在，倒是没有这种惊异了。”

　　要说秦老和齐老有些只是惊讶，那么严荣轩此时面色大变，之后如变成了一片死灰之色，心中充满了浓浓的后悔，他怎么也想不到，陈逸竟然与杨其深关系如此密切，是师兄弟关系。

　　如果他先前知道，给他一百个胆子，也不敢嘲讽陈逸，更会抢在秦老之前，将陈逸收进自己的部门。

　　现在，一切都晚了，他的心中甚至有了一些恐慌，这陈逸与杨其深是师兄弟，虽然杨其深的性格十分的独立，但是只要将发生在他们身上的事情告诉杨其深，那么他在拍卖行的日子绝对不会像现在这样好过。

　　“那个，陈小友，我稍后会拿来自己五十万以上最有价值的几件古玩，任你挑选一件，来完成我们之前的赌注，另外，对于之前发生的事情，我深表歉意。”事以至此，严荣轩也只能放低姿态，来求得陈逸的原谅。

　　能够在雅藏拍卖行工作，他感到十分的满足，如果被杨其深开除出去，那恐怕在古玩界很难混下去了。

　　“非常庆幸严经理还能记得这个赌注，你没有做错什么，无需向我道歉。”陈逸轻轻笑着说道，严荣轩有没有做错什么，那要由他的师兄来判断。

　　只不过以严荣轩的性格而言，已然影响到拍卖行内部的正常运作了，与其他部门的关系更是非常的差，具体如何，不是他能决定的了。

　　“陈小友，你还没回答完我的问题呢。”这时，袁老在旁边笑着说道，对于严荣轩这种欺软怕硬之人，他实在没有什么关注的兴趣。

　　陈逸回过头来，笑了笑，“袁老，在这十件花神杯得到之后，我就与杨师兄进行联系，他也过来看了看，确定十件花神杯都是康熙官窑，并且，在高存志师兄的帮助下，还让我知道了我所缺少的两件花神杯的下落。”

　　“哦，想不到杨老弟倒是比我们来得早，那两件花神杯分别是什么。”袁老笑着说道，并没有询问这两件杯子的下落，以秦老的经历，都不知道陈逸未得到的四件官窑杯子的下落，可想而知这种信息有多么的珍贵。

　　对于袁老的问题，秦老等人十分的赞同，换做他们来问，也是如此，毕竟如果散布开来，会有许多人前去骚扰花神杯的主人，而这杯子的主人如果知道是谁传出来的，那么绝对会找这个人的麻烦。

　　“袁老，这两种有下落的杯子，分别是四月牡丹花杯和十一月月季花杯，其中牡丹花杯知道下落的共有两件，一件在天京一个收藏家手里，而另一件便是在蜀都一位画家手中，至于十一月月季杯，是在景德镇。”陈逸笑着说道，透露这些花神杯在什么地方，并不大碍，具体的信息，不流出去就是了。

　　袁老和钱老的人品自不用说，秦老和齐老也是如此，至于严荣轩，他现在所想的恐怕只是如何求得自己的原谅而已。

　　听到陈逸这番话语，袁老和钱老相视一眼，不由一笑，看来陈逸昨天所说的与他们有关的一件宝贝，应该就是这康熙五彩花神杯了，蜀都的一位画家，恐怕正是陈逸所询问的那个贺文知贺疯子，没想到这个疯子的手里还握有一件花神杯。

　　陈逸昨天询问他们是否与贺疯子认识，想必就是要让他们帮助与贺文知拉近些关系而已。

　　“四月牡丹杯，十一月月季花杯，这都是我不曾知道下落的两个杯子，小逸，预祝你能够得到它们，使十二花神杯的完整更进一步，自从一些人开始收集花神杯，到现在，还未曾有哪一个人或机构收集完成过，无论是民窑亦或是官窑，希望你能够成功。”秦老笑着向陈逸说道。

　　如果真的能够收集一整套官窑花神杯，那在古玩收藏界，绝对是一个天大的新闻，只不过，桂花杯已然绝迹，想要收集完成，何其之难。


第334章 玉雕任务

　　“秦老，多谢您的鼓励，我一定会努力的。”听到秦老的话语，陈逸点了点头，感谢着说道。

　　秦老不由一笑，“小逸，不用这么客气，而且我还要感谢你今天让我们看到了一些如此珍贵的古玩，董其昌的真品画作，康熙官窑花神杯，老齐，今天来此观看小逸的藏品，你可还满意。”说着，他不由向旁边的齐老问道。

　　“哈哈，非常满意，陈小友此次所拿出的藏品，让人充满了惊叹，同样，通过这次收藏展示，我们更加知道了陈小友高超的绘画水平，可以说收获良多啊。”齐老大笑着说道。

　　董其昌的真品画作，或许在拍卖行可以时不时的见到，但是这些康熙官窑五彩花神杯，却是他们平时难以见到的，私人的暂且不说，就算是博物馆中的官窑花神杯，也不是随便就能展示出来的。

　　而且他们知道了陈逸的身份和其绘画的高超水平，这更让他们对这个年轻人充满了惊叹。

　　实力是这个世界上，最强大的武器，陈逸从刚开始不被他们重视，到现在，对其充满了惊异，所依靠的都是他自己的实力。

　　“齐老哥，说的不错，这次所展示的收藏品，远远出乎我们的意料之外，可以说是一次惊喜之旅啊。”袁老也是笑着说道，从这次的事情上，他们更是知道了陈逸淘宝捡漏的水平，那之前的行有恒堂扇骨，与这些珍贵的花神杯，简直没有任何的可比性。

　　之后，几人又交流了一会，看了看时间，秦老笑了说道：“小逸，时间不早了，我们也是时候回去了，多谢你这次的收藏展示，或许这十件官窑花神杯美丽的模样，我们永远都不会忘记。”

　　“陈小友，星期一上班之时，我会将自己珍藏的几件五十万以上的收藏品拿去拍卖行，任你挑选。”严荣轩此时也是急忙说道。

　　陈逸笑了笑，“那多谢严经理了，秦老，我把你们送回拍卖行吧。”

　　之后，陈逸开着车，将秦老和齐老三人送到了拍卖行，然后原路返回，而袁老和钱老依然呆在别墅之中，看到陈逸回来，他们伸出手指了指陈逸，“陈小友，如果我们没猜错的话，你所说的那位拥有牡丹杯的蜀都画家，应该就是贺文知贺疯子了。”

　　陈逸不禁朝着袁老二人竖起了大拇指，“袁老，你们真是厉害，这都能被你们猜出来。”

　　“我怎么感觉味道不对啊，你小子是在嘲笑我们明白的晚吧。”袁老笑了笑，半开玩笑着说道。

　　“我哪敢啊，袁老，我还指望您老二人帮助我得到贺文知的那件牡丹杯呢。”陈逸连忙摆手说道。

　　袁老和钱老相视一眼，然后面上的笑容渐渐消失，“陈小友，我们与贺文知虽然有过接触，但以贺疯子的性格而言，根本不会在乎这短暂的一点交情，所以，我们可以以我们二人的名义，给贺文知写一封信，让你带过去，但至于结果如何，我们无法保证。”

　　“是啊，贺疯子的性格，特立独行，有时候他的画作可以随意赠送给普通人，而别人出价十万以上，他却是根本不卖，如果这花神杯是他最为喜欢的东西，恐怕就算是其家人出面索要，也不见得贺疯子会给，而且贺疯子独来独往，有无家人并不得知，其住所也是在蜀都内不断变幻，有时候在山上，有时候在山下。”

　　说到这里，钱老笑了笑，“所以，陈小友，如果你想要得到贺文知的花神杯，必须要在蜀都内先找到他才行。”

　　“哈哈，老钱，我们或许说的有些严重了，以贺疯子的性格，说不定看着陈小友十分的顺眼，直接就把花神杯送给他也未曾可知，所以，面对贺文知，一切皆有可能。”这时，袁老插话说道。

　　陈逸点了点头，面上带着感谢，“袁老，钱老，多谢你们，就依你们所说，写封信给贺文知，听到你们还有我师兄的形容，我忽然对这位性格古怪的画家，有了些兴趣，期待着与他的相遇。”

　　“哈哈，希望陈小友到时不要被他的古怪性格逼疯了，老钱，你明日就要回金陵，所以，我们就这此写一封信，署上你我二人姓名吧。”袁老大笑着说道，贺疯子有些人对于其充满好感，有些人则是充满着厌恶，可以说每个人的观感不同。

　　钱老点了点头，“恩，陈小友，请准备一张白纸，一支毛笔吧。”

　　陈逸应了一声，很快将东西拿了过来，袁老二人与那贺文知同为文化之人，自然以毛笔书写最为合适。

　　很快，由钱老代笔，一封以二人名义所书写的毛笔信已然完成，之后，二人各自在最后写上了自己的名字，待到纸上墨干之后，交给了陈逸。

　　“陈小友，为了以防贺文知产生反感，所以在信件之中，我们并没有提到牡丹杯，如果他还记得与我们二人相遇的事情，对你的态度会改变一些，而且你的画作水平，也是与其接近关系的因素，至于如何去做，就要靠你自己了，我们所帮的也只有这么多了。”

　　袁老将毛笔信交给陈逸时，不禁笑着说道。

　　陈逸看了看信件，钱老所书字体并不是草书，而是楷体，字迹之中，充满着平和之意，可以说字如其人，大概意义便是他是袁老二人的朋友，前往蜀都游历，希望贺文知能够念及旧情，帮助一二。

　　“袁老，如此最为合适，多谢你们了。”陈逸笑着说道，如果直接说明他是想要得到牡丹杯，无论性格如何，都会产生反感。

　　就像是一个朋友来信说，要介绍一个人得到他的花神杯一样，他同样会感到厌烦。

　　“哈哈，陈小友，你在这段时间，不断给我们带来了惊喜，能够帮到你的忙，我们十分开心，之后，我们尽量帮助你询问剩余那件九月菊花杯的信息，不过并不能保证是否能知道下落，另外，你所缺少的其他杯子，我们也会关注，毕竟现在你知道了两种杯子的下落，并不代表就能得到了。”

　　袁老大笑着说道，八月桂花杯已然绝迹，他们所要帮陈逸找的，便是只有三个杯子了，其中九月菊花杯，是他们首要关注的。

　　“袁老，钱老，多谢你们，今日已然快到中午时分，就让羽君准备午饭，我们在此一聚，顺便为钱老饯行。”陈逸点头谢过，然后说道。

　　“好，如此多谢陈小友了。”钱老笑了笑，在岭州所呆的这一段时间，他的经历非常的丰富，其中陈逸所带给他的惊喜，是非常多的。

　　接着，由沈羽君，齐倩倩，还有她们的二师姐张若蕊所组成的三人厨师团，到厨房准备了一顿丰盛的午餐。

　　送走袁老和钱老后，陈逸也是松了口气，经过这次事情，他所从盆景中得到的花神杯，已然可以毫无障碍的被众人接受了。

　　周末过完之后，陈逸去往拍卖行上班时，严荣轩果然带来了几件五十万以上的东西，其中更有两件的价值达到了百万，满脸堆笑，态度已然与之前大不相同。

　　陈逸并没有过多的与其交谈，直接从其中挑选了一件五十万以上的一件清代瓷器，就让其离开了，说了五十万以上，他不会贪得无厌的去选择百万以上的东西，以他的鉴定术和能力，得到这些东西，不过是时间问题而已。

　　不过在之后与杨其深的交流中，陈逸知道了杨其深已然对严荣轩提出了严重的警告，并责令他日后改变自己的性格，如果再与同事之间产生间隙，那么就会将他辞退。

　　对于严荣轩日后如何，陈逸根本没有兴趣去管，他现在主要的精力，已然放在了学习之上，渐渐的，距离他向袁老等人展示花神杯，又过了将近半个月。

　　而他学习玉雕一个月的期限即将来到，任务能否完成，就要看他能不能雕刻出一件被系统评价稍有价值的玉雕来。

　　完成了任务，初级玉雕术能够帮助他感受更多玉雕的技巧，而中级鉴定术，更是重中之中，鉴定术可以说是他鉴定系统最为重要的技能，拥有了中级鉴定术，他在今后的鉴定道路上，会越走越远，能够学到的东西也是越来越多。

　　稍有价值的玉器，对于古老等一些玉雕界的大师来说，非常的容易，可是对于他来说，有些艰难，他可以选择雕刻一些大型的玉雕，来以体积的价值充数，可是以鉴定系统平常的行事来看，绝不会让他这样偷奸耍滑。

　　之前余老所雕刻的那件弥勒佛，原材料的价值不过千百块而已，可是所雕刻出来的东西，却价值几万。

　　系统并没有给他在原材料上有所限制，但是这样，才是更大的限制，万一使用了价值高的原材料，雕刻出了一件低劣工艺的玉雕，系统不会认，他也会白白的浪费这件原材料。

　　待到了玉雕任务一个月期限，还有两天之际，陈逸便开始了自己的雕刻，并向古老打了个招呼，“古老，距离我学习玉雕，将近一个月，所以，今天我想雕刻一件玉器，来纪念我这一个月的学习。”


第335章 挑选玉料

　　现在距离一个月的期限，还剩两天，就算全力雕刻一件不能完成任务，还有着两天时间来进步，如果等到最后一天，全力雕刻，那就真的是生死极速了，雕刻出的玉雕，未能完成任务，那就代表着他这次任务失败了。

　　这次任务关系着中级鉴定术是否能得到，所以陈逸必须要全力准备，虽然经过这一个月的学习，他在玉雕上进步良多，但是之前也曾雕刻一些玉雕，但距离稍有价值，还是差了一些，其中有些是技巧问题，有些是所用玉料的问题。

　　“恩，小逸，这一个月来，你的进步，可以说是飞速的，远远出乎了我们的意料之外，确实应该雕刻一件玉器，来做为你这一个月以来的学习成果。”古老点了点头，面上带着感叹说道。

　　这一个月来，他们可谓是见证了陈逸，从一个没有接触过玉雕行业的人，慢慢的成长为了一个能够雕刻浅层次复杂内容玉雕的人。

　　他们在进入玉雕这一行时，达到陈逸这种地步，足足花了一两年的时间，虽然没有陈逸现在的条件好，有着他们这些玉雕师傅亲身教导，但是，如果换做他们，有着陈逸这种条件，也不可能在短短一个月的时间，让玉雕水平到陈逸现在的地步。

　　而且这些年，他们也是收了许多徒弟，跟陈逸的学习条件，根本相差不了多少，但达到陈逸的水平，也是花了一年之久。

　　他们缺少的不仅仅是那种举一反三的鉴定技巧，更是缺少陈逸对于华夏文化的喜爱，正是靠着这些因素，让陈逸一个月内，便成长为了一个玉雕师傅，而不是学徒。

　　这些因素，恐怕也是陈逸绘画水平极速提高的原因所在，其学习绘画不到半年，所画出来的画作，却是让袁老和钱老都为之感叹，甚至于一代装裱大师马老，都要主动在上面留下自己的鉴赏章，足可见陈逸绘画的水平如何，当然，在玉雕学习上，他的绘画，也是其玉雕水平不断进步的因素。

　　在后面半个月，以陈逸的水平，已然可以帮助他们完成一些相对简单的玉雕任务，这些都是与小件器物不同的大件玉雕摆件，一旦有一个环节出错，哪怕是最简单的环节，也会使得整件玉雕面临失败，能够让陈逸完成，不仅仅是他们的信任，而是陈逸水平的原因。

　　除此之外，他自己雕刻时，所用的玉料，基本上都是练习用料，极少用一些有价值的玉料，现在，将近一个月，就让陈逸全力雕刻一件器物，看一看他真正的水平，究竟达到了什么地步。

　　“恩，古老，我也想看看自己的极限究竟在什么地方。”陈逸点了点头，一个月的学习，就要到达尽头，他想要看看，自己能不能雕刻出一件令自己满意，令古老满意的玉雕来。

　　古老笑了笑，“好，小逸，那我们现在就去挑选玉料，不知你想用什么料子，我们前些天，可是购买了一些不错的玉料，高等级的翡翠还有和田玉，都是一应俱全。”

　　如果是普通的学徒，学了一个月，就想着要用等级高的玉料来进行雕刻，他们绝对不会同意，因为以这些人的技艺，会玷污了这些好的玉料，好马配好鞍，好玉配好工，没有一个与玉料相匹配的技艺，只会让这块玉料的价值降低。

　　而陈逸这些天在玉雕上的进步，他们有目同睹，就算用一些好玉料雕刻，他们也不会觉得有何不妥。

　　“古老，以我现在的水平，用太好的玉料，只会是一种浪费，用一些中等的料子即可，至于种类，就用和田玉吧。”听到了古老的话语，陈逸摇头笑着说道。

　　一些未曾进行过任何雕刻的玉料，其价格比起雕刻好的玉器来，可以说十分的便宜，就算是和田玉中，材质最好的羊脂白玉，一克也不过几千而已，对待普通人而言，这一克几千的价格很贵，但是对于稍有身家之人，根本不算什么。

　　当然，每块玉料都会根据其成色和形状大小有着一些变动，有些较好的羊脂白玉，其原料价格甚至可以达到上万以上，而且这只是未雕刻好的玉石原材料的价格，雕刻好的玉器，其价格比起原料来，可以说高出几倍不止。

　　陈逸就算是用一些羊脂白玉料子进行雕刻，这些料子达到上万，不成任何问题，但是用太好的料子，压力大不说，技艺水平达不到，根本也是完不成任务。

　　“好，中等和田玉，小逸，你很清楚自己需要什么，这非常好，走，跟我们进来挑一块料子吧。”古老欣慰的说道，以他们对陈逸的了解，就算是选用高等级的玉料也未尝不可，可是陈逸却是主动要求用中等料子，这并不是不自信，而是对自己现在的水平，有一种明确的认识，如果换了其他一些人，恐怕雕刻时，恨不得用价值越高的料子越好。

　　当然，想要用一些价值不高的玉料，雕刻出一些价值惊人的玉器来，也是对玉雕师傅的一次巨大的考验。

　　陈逸点了点头，随着古老一块进入了存放工作玉料的房间中，而那些价值不高的练习用料，都是被放在了这车间之中。

　　进入了房间，这里面所存在的玉料并不多，有大有小，古老指着一处位置上的几个箱子说道：“小逸，这一处位置所放的就是中等和田玉料了，有白玉，有青玉，也有很少的黄玉，随你挑选。”

　　陈逸在房间中四下环顾了几眼，除了玉料之外，这房间中还放着一些做好的玉器，毕竟一些高价值的玉器，不能随意的放在车间之中，一旦有任何闪失，他们所损失的不止是金钱而已。

　　这房间中的玉料虽然不多，但足可以支撑玉雕厂正常生产一段时间，而且以古老等人的技艺，所雕刻成的玉器，换成金钱，可以购买更多的玉料。

　　这就是他们几十年玉雕经验的积累，很多人就是因为无法忍耐玉雕学习初期的艰苦，从而放弃了这一个行业，玉雕，没有几年甚至十多年的雕刻学习，所雕出来的东西，根本无人问津。

　　通过这一个月的玉雕学习，他对于玉石的了解更深，和田玉中，自然以白玉最为闻名，但是也会有其他颜色的玉石。

　　只不过，比起翡翠的多姿多彩来，和田玉的色彩变幻并不是太多，大部分都是以青白二色为主。

　　陈逸慢慢俯下身子，在和田白玉之中挑选着，车间中的练习用料，有半箱子之多，可是这中等和田白玉，看起来也不过几十块而已，一克就算是一百块，那么这几十块大小不一的玉石，加一块，购买价格，恐怕已然达到了几十万，这就是玉石的珍贵。

　　这些和田白玉，基本上都是处于象牙白玉的等级，白色之上泛着其他一些黄色或者是青色。

　　陈逸在箱子中仔细的挑着，对于这些和田玉的真实，并无怀疑，以古老等人对玉石的了解，那些玉石商人想要蒙骗这些老爷子，根本是不可能的事情。

　　几十块玉石，看起来并不费力，只不过陈逸每拿起一块，都会看看其形状还有色彩的分布，然后在脑海中想象着适合这些玉料的题材和模样。

　　如果他觉得自己的想法不完美，或者无法实现想法，就会将玉石放进去，继续挑选。

　　忽然，陈逸看到了放在箱底不多玉料中的一块圆形料子，眼睛不由一亮，然后将这块玉料拿了出来。

　　这块玉料虽然是圆形，但并不规则，只不过玉料之中，有些突起和细微裂纹，使得这玉料上，出现了一个天然的动物形状。

　　陈逸拿起这块玉料，用手触摸着上面的突起和裂纹，脑海中不断浮现出根据这玉料所想象出的一些玉器模样。

　　而旁边的古老等人，也是看到了陈逸拿着这块玉料，在不断的思索着，似乎对玉料十分的看重，他们朝着玉料上看了一眼，点了点头，又皱了皱眉，这块玉料不能说不好，但是想到雕刻出一件完美的玉器，并不是那么的容易，相比其他，其他一些没有特别突出特征的玉料，在雕刻时，并不用顾忌太多。

　　这个圆形料子，长宽应该在八厘米左右，差不多有一节半五号电池一样的大小，在这样小的玉料上，将这玉料上动物形状雕刻出来，想要做到惟妙惟肖，难度非常之大。

　　陈逸在脑海中想了一会，却是觉得想要将这件有特征的玉石雕刻成一件完美的玉器，的确有些难度，或者是他的想法不成熟，他摇了摇头，正准备将这玉石放入箱子中时，忽然余光看到了旁边桌子上一件做好的玉镯，顿时让他想到了什么，眼睛猛的一亮。

　　将放入箱子中的手收了回来，看着手中的这块玉石，脑海中不断想象着他刚才的顿悟，图像越来越完美，他面上的笑容也是越来越深。

　　“古老，我就用这块料子来雕刻了。”脑海中的图像终于变得完美，陈逸回过神来，拿着这块玉料，向古老说道。


第336章 雕刻完成

　　古老等人不禁有些惊讶，陈逸刚才那动作，分明是已经放弃了这块玉石，想将其放回箱子里，但是却不知为何，又把玉石拿了出来。

　　以他们而言，这块玉料，并不是那么好雕刻，如果换做他们来，那么倒是不成问题，但是陈逸一个新手，真的能够驾驭了这样的玉料吗。

　　“小逸，你真的决定了吗，这块玉料想要雕刻得完美，有着诸多的困难，这玉料上面的特征，绝对像一匹马，可是在如此一块小小的玉料上雕刻，难度非常大。”

　　“另外，单单只是在这块玉石上，将马的形状雕刻出来，根本不能像其他诸如弥勒佛，观音那样的题材，那样容易让人接受，也无法表现出马的一些特性。”古老看了看陈逸手中的这块玉料，哪怕他们想要让陈逸自主的去雕刻一些东西，但是该向其说明的问题，还是必须要说明的。

　　听到古老的询问，陈逸不由一笑，这确实是他之前所思考的问题，只不过现在已经解决了，“古老，这个问题我已经想到了，我决定雕一个立体的马出来，而不是像玉佩一样，只在一个平面上，雕出马的形状。”

　　“哦，这样确实是一个可以让马变得突出，只是，小逸，你想过没有，单单只是一匹马雕刻出来，不觉得太单调和突兀了一些吗，而且这比在玉佩上雕刻马的造型，更加的困难。”古老点了点头，然后再次说道。

　　这玉料上面，一些突起的特征，非常像一匹马，所以雕刻一匹马的形状，虽然有困难，但不是特别大，可是雕刻一个立体的马，这比简单雕刻一个形状，要更加考验一个玉雕师的技巧。

　　而且就简单的一匹马，根本无法让人有任何观赏的欲望，而且这块玉料由于体积较小，想要像摆件一样，加上一个底坐，也是不可能的事情，用一个玉佩大小的东西，做成一个摆件，这简直就是可笑的事情。

　　当然，对于他们这些玉雕大师而言，这并不是一个困难，向陈逸提出这个问题，就是要教导他学会思考每一件玉雕的缺点，并且找到解决的办法。

　　陈逸微微一笑，正是他之前的余光一扫，帮助他解决了这两个难题，要不然，他也只能放弃这块玉料，而重新选取其他的。

　　以他现在学习一个月的玉雕水平，如果只是雕刻出一件平常的东西，如何能让一块价值几百近千块的玉石，变成价值几万。

　　克服困难，才能获得更丰富的收获，以他现在心中的想法，如果将其雕刻出来，极有可能完成任务，哪怕有再多的困难，他又怎能放弃。

　　“古老，这个问题，我同样想到了，至于解决办法，在我雕刻过程中，你们就会知道。”陈逸笑着说道，困难，他并不惧怕，每一次的困难，都是他提升的动力和源泉。

　　与谢致远比画时，那幅孔雀和乌鸦也正是在困难之中所诞生的，在画这幅画时，他遇到了很多困难，不时的停顿下来思考，可是最后，他成功了，虽然画作中依然有些缺陷，但他无疑是突破了自己的极限，因此得到了系统的奖励，将绘画术鸟类专精，提升到了全类别绘画术。

　　“哦，小逸，想不到连这个问题，你都已经想到了解决的办法，那好，我们就拭目以待了，看看这一块玉料，在你手上，究竟会出现什么奇迹。”听到陈逸的话语，古老等人不禁有些惊异的说道。

　　他们没想到陈逸这么快就想到了解决的办法，在雕刻玉石之时，他们根据玉石形状设计图形，也需要一点时间，可是陈逸这个学习一个月玉雕的人，却能在这么短的时间想到，实在让他们有些惊讶。

　　只不过想到归想到，陈逸能否完美的将这块玉料雕刻完成，还是个未知数，对于陈逸在这一个月来的进步，他们自然非常了解，但是想要雕刻这样的玉器，还是有些困难的。

　　确定了陈逸要选这块玉料后，古老等人便走出了房间，来到了玉雕车间中，“小逸，现在可以开始你的雕刻了，你不用担心任何的事情，只需要尽自己的全力即可。”

　　“古老，感觉我还没开始雕刻呢，你们就已经在为我的失败找好理由了。”听到这话，陈逸顿时开玩笑似的说道，他明白，这是古老不希望自己压力太大而已。

　　面对压力，他还从未屈服过，当初身体弱得跟鸡似的，都没能压垮他，那这个世界上还有什么样的压力，能压垮他坚韧的内心。

　　“老古，你应该这样说，小逸，你小子雕出来的玉器，如果不能让我们满意，非打你屁股不成。”这时，余老在旁边大笑着说道。

　　一阵玩笑过后，陈逸面色渐渐平静，“古老，我开始了。”说着，他便拿起旁边的毛笔，先在玉料上作画，能够将一件件玉器，雕刻的美仑美奂，惟妙惟肖，这作画是必不可少的一道工序，否则单靠感觉去雕刻，那根本是行不通的。

　　“恩，小逸，加油。”在陈逸开始雕刻时，古老倒是没有了之前的那些废话，只是说了一句加油。

　　陈逸点了点头，将毛笔蘸上墨水，然后发动绘画术，在玉料上，开始做起画来。

　　这第一步的作画，就会把他的构思暴露出来，只是，他并不在乎，能够雕刻出一件完美的玉雕，才是他的追求，至于保密和惊喜，他实在没有考虑这么多。

　　陈逸根据玉料上的一些特征还有细微的裂纹，设计出了一匹正在奔腾的骏马，那些裂纹，刚好可以让马身上的一些部位，显得更加真实。

　　这玉料上的骏马，并不是陈逸提前在脑海中刻画好的，而是根据这块玉料上的形状，所进行的设计，而且在画在玉料上时，还经过了一些改变，让玉料上的那些特征还有缺陷，应用或者摒弃出去。

　　在仅仅八厘米的玉器上，画出一匹有鼻子有眼，有身体的骏马，这在第一步，就非常考验玉雕师傅的画功。

　　不过，以陈逸现在的绘画水平，画出一匹马，实在不成问题，看到陈逸在玉料上所画的这匹奔跑的骏马，古老等人不禁笑着点了点头。

　　这匹骏马不禁绘画功底好，而且对于玉石特征的把握也是十分的敏锐，可以说完全做到了以玉石形状，来绘画的原则，虽然摒弃了一些缺陷，但是这匹骏马，在整块八厘米的玉料上，所占据的位置，不过是五分之三左右。

　　换而言之，如果仅仅只是雕刻出一匹单独的骏马，那骏马的体积，也只是这玉料的五分之三，本来这玉料已然非常小了，再将一些去除，只留骏马，那这件玉器可想而知会小到什么程度。

　　陈逸在画好骏马之后，并没有停下来，而是在骏马的四周圆了一个双圆形图案，将骏马完全包裹在了里面，而骏马的四条粗劲有力的腿，就在这圆圈上所踏着。

　　在身后的古老等人，看到陈逸所在玉料上画的图案时，面上一个个露出了惊讶之色，他们没想到陈逸竟然真的想到了解决办法，这样式样的玉雕，他们没有向陈逸讲解过，十分疑惑陈逸如何想到的。

　　“妙哉妙哉，小逸这样所做出来的玉雕，不会让单独的骏马太过单调，又能体现出立体感，而且做到了玉料的最大化使用，哪怕是我之前所想出的解决办法，也没有小逸的这么完美。”旁边一位老人不禁面上笑容，轻声说道。

　　古老顿时拉了拉这位老人，向其做了一个噤声的动作，而陈逸似乎没注意周围的话语，画完之后，便开始在机器上加工起来。

　　在看到陈逸所画的图形后，古老也是有些惊异，他没有想到陈逸能构思出比他想象中还要完美的图形，换而言之，他们根本没想到，陈逸能够通过这种方式，来解决之前遇到的问题。

　　而古老等人在旁边，一点点看着陈逸的雕刻，对于各种雕刻工具的使用，以及一些基本的技法，陈逸在这一个月的学习中，掌握的非法熟练。

　　每天下午，跟随他们学习时，差不多都在车间里呆着，有时候他们出去休息了，而陈逸依然在拿着练习玉料不断的练习着，对于陈逸这种学习劲头，他们都是感叹不已，换做他们幼时学习玉雕，都没有陈逸这般的刻苦努力。

　　雕刻这样一件玉雕，比只在玉石平面上雕刻一匹马的形状，要更加的困难，所需要的时间也是如此。

　　如果换做普通学徒学习一个月玉雕，这不是多少时间能够雕刻出来了，而是无法雕刻出来，虽然陈逸在这一个月的进步非常大，但是他们也不确定，陈逸是否能完美的雕刻出来。

　　可是，他们最后也是有些确定了，虽然这一道道工序，陈逸完成的没有他们轻松，甚至于在一些地方，还需要停下来思索一下，但是，这些工序最后都是顺利完成了，这确实给他们一阵阵的惊喜。


第337章 完成任务

　　终于，在经过了两个多小时的加工之后，陈逸手中的那块玉料，慢慢的变成了刚开始用毛笔所画的那样。

　　此时一切玉石的雕刻已然完成，剩下的，便只是抛光，将玉石打磨圆润，把最美的一面展示出来。

　　陈逸并没有休息，而是选择继续抛光，一股作气的将这件玉器完成，玉器的雕刻是重中之重，抛光也是如此，没有抛光的玉器，可以说是难以见人。

　　而古老等人有的完全是惊讶，他们没想到陈逸竟用了这么短的时间，便将这块玉器雕刻完成了，一两个小时，如果雕刻一个简单的玉佩倒也罢了，没想到这件复杂的玉雕，也在陈逸的手中完成。

　　现在他们也只能看到这件玉器的形状，怎样让其变得完美，这正是陈逸接下来所作的，他们同样期待，抛光的好与坏，直接关系到这件玉器的观赏性还有价值。

　　之前的雕刻做得再好，这最后一步抛光没有做好，那等于是前功尽弃。

　　在这一个月间，陈逸对于各种玉雕机器的使用，已经非常熟练，那些练习所用的玉料，就是帮助他学习的好工具，每一次雕刻，每一次抛光，哪怕所用的只是练习用料，他都不会随意而为，力求将每一块玉石的特性完全表现出来，哪怕是再劣质的料子，只要雕刻抛光的好，也有一些观赏价值。

　　很快，经过几次的打磨抛光，陈逸观察了这件玉器，然后将其放入了手中，待到完全清洗到上面的玉石灰尘之后，将玉器拿了出来，用布擦干，放在旁边的一个桌子上。

　　此时此刻，之前雕刻好之后，那有些暗淡的玉石上，散发出了圆润细腻的光泽，而玉石也因为这样的光泽，而变得有些晶莹剔透，俗话说，玉不琢不成玉，有了雕琢和抛光，这块玉，才真正由之前的石头，变成了真正的宝石。

　　陈逸所雕琢的这件玉器，可以说是一块玉佩，其外观模样是圆形，这个圆形，如同一件细小的玉镯一般，而在这玉镯之中，却是有着一匹奔腾的骏马。

　　这匹骏马完全是立体模样，存在于这个圆形之中，看起来极为有立体感，而且也没有了这匹马单独存在时的突兀。

　　如此的一件玉雕作品，已然可以称之为镂雕，其中没有背景，有的只是所需要雕刻出来的骏马而已。

　　陈逸放在桌子上之后，古老等人纷纷走上前拿起来不断的观看，当看到这玉佩整体的模样时，他们的内心不禁涌现出一阵惊异。

　　这件玉佩将骏马雕刻的惟妙惟肖，那奔跑的模样，可以说极富有观赏感觉，而且包围骏马的圆形，做工也是没有半点的懈怠，真正的如同一件玉镯一样，周围无比的光滑，而富有光泽。

　　他们之前根本有些不确定，陈逸是否能完成这件玉雕，能否做得完美，可是当陈逸现在真正做出来时，他们的心中有的只是惊叹。

　　陈逸不过才刚刚学习玉雕一个月而已，却是能够镂雕出这样的一件玉器，虽然其中大部分玉石被去除，但不可否认，这就是一件镂雕作品。

　　能够将骏马完全如同绘画上所描绘的雕刻出来，这足以说明了陈逸熟练的雕工，一个月的成果纪念，这件玉器，给了他们非常大的惊喜。

　　可以说陈逸让这件象牙白玉，有些很大的价值，书画一类，其价值很大程度上需要作者的名气，但是玉雕不同，它所需要的作者名气非常少，哪怕一件不署名的玉雕作品，只要雕刻的完美，同样会有许多人争抢。

　　最为重要的是，这种式样的玉器，那种根本没有教导过陈逸，这可以说完全是陈逸自己琢磨出来的。

　　“小逸，这种式样的玉雕，我们并没有教过你，你是如何想到的。”古老看着这件玉佩，不禁有些疑惑的向陈逸问道。

　　陈逸笑了笑，“古老，虽然你们没有教过我这种式样的玉雕，但是镂雕技艺，你们却是教给了我，在我看到这件玉料时，同样觉得有些难度，可是我当时看到了你们雕刻好的一件玉镯，然后联想到这玉料的圆形形状，所以，我决定，让这匹骏马，处于一个圆形玉镯之中，既没有突兀之感，又可以更大限度的体现出骏马的立体之感，突出立体感，而这正是镂雕技艺最大的意义所在。”

　　“好小子，不错，没想到一件玉镯，让你想到了解决的办法，更是十分熟练的运用了我们所教给你的镂雕技艺，你的学习天赋，实在让我们感到惊叹。”

　　古老点了点头，看着手中的这件玉佩，这其中所运用的玉雕技艺，非常的多，别说学习一个月，就算是学习一年之久的学徒，都有可能驾驭不了，更何况陈逸还雕刻的如此完美。

　　一旁的余老面上同样如此，“小逸，在这么短的时间中，根据玉石原料想象出图像，这种速度，非常之快，而且所想象出的图像，完全遵循了玉雕最大限度使用玉料的原则，这块玉料，是象牙白玉，略有裂纹，加起来不过二十克而已，而且从其特征来看，不能称之为收藏料，只能称之为普通的加工料，换算成原材料的价钱，也就是一两千元而已，可是经过你的雕刻，那些裂纹变成了优点，可以说，你的工艺使得这块玉料的价值要上升十倍不止。”

　　十倍，那最少也能达到一两万了，陈逸面上不禁露出了一抹笑容，与他的判断并没有太大的出入，在这些天学习玉雕之时，他也知道了和田玉的等级划分除了古玩行中的象牙白玉，羊脂白玉之外，还有正规的等级名称。

　　比如收藏级的料子，优质加工料，还有普通加工料，收藏级的料子自然大部分都是羊脂白玉，可以做为收藏所用，而加工料，那主要就是观赏和佩戴了。

　　而以这象牙白玉的特征而言，不过是普通加工料而已，说着，陈逸不禁用鉴定术鉴定了一下这件由他自己所雕刻出来的玉石。

　　在判断鉴定别人雕刻出来的玉石时，他不会有任何的情绪，可是在面对自己的这件玉雕时，他的心中，却是不禁有些期待，又有些忐忑。

　　“物品鉴定成功，信息如下，物品名称：骏马玉佩，制作年代：距今约十五分钟。”

　　“玉器用料：中等象牙白玉。”

　　“艺术特点：华夏文化中，玉是一种极为重要的代表……马类题材在现代玉佩中较为多用，古代十分稀少，马代表着浓浓的生机和活跃，骏马奔腾，亦是寓意马到成功之意。”

　　“材料特点：和田玉为软玉，质地细腻温润，为其他玉石所不及……”

　　“玉器价值：中等象牙和田白玉，基本雕功较为熟练，但细节处理有些缺陷，将本来玉料特征完美表现出来，奔腾骏马形象十分立体，故稍有价值。”

　　果然达到了一万以上，陈逸面上露出了浓浓的笑容，靠着他自己的手艺，也能让一件普通的玉料，达到十倍以上的价值。

　　“学习玉雕任务完成，所雕玉佩，稍有价值，达到任务最低要求，任务奖励：初级玉雕术，中级鉴定术，三点鉴定点，二点身体数据点，二点能量值。”

　　听到了系统的提示声，陈逸不由一笑，以他现在仅仅学习一个月的玉雕，能够雕刻出一件稍有价值的玉器，已然是非常了不得的事情。

　　打开系统技能界面，看了看自己的技能栏中，那初级鉴定术，已然变成了中级鉴定术，而且在后面还多了一个初级玉雕术，他的心中充满了喜悦。

　　中级鉴定术，能够鉴定物体更多的信息，可谓是居家之必备技能，或许一些大人物的心理活动鉴定不出，但是普通人的心理活动，绝逃不出他的鉴定术，不仅如此，还可以鉴定出他们所拥有的技能，这简直是神技般的存在。

　　有时候心理活动或许看不出这个人的职业，但是通过这些人所拥有的技能，足以做到这点，厨师所拥有的自然是烹饪，而盗墓贼，拥有的便是盗墓术了，可以说，一些普通人在他眼中，完全没有任何秘密可言。

　　“小逸，怎么，兴奋的说不出话来了吗，一个月，你却是带给了我们这么大的惊喜，十倍以上的升值，这就是对你这一个月努力学习最好的回报，这可以说是一个奇迹，在我们所教的徒弟之中，没有一个能像你这样，一个月内便达到这种水平，如果不是亲眼见到，我们实在难以相信。”看着陈逸一脸笑容的站在原地，似乎在想着什么，古老不禁笑着说道。

　　他们觉得，遇到陈逸，是这一生最值得庆幸的一件事情了，对于陈逸是否能将岭州玉雕技艺发扬光大，传承下去，他们没有任何的怀疑。

　　“是啊，古老，一个月，时间过得飞快，能够雕刻出如此一件有价值的玉器，我自己也是有些惊讶，多谢你们的教导，没有你们，就没有我现在的成就。”陈逸看着桌子上这件光洁莹润的玉佩，充满感叹的说道。

　　一个月之前，他有些怀疑自己是否能完成这样的任务，可是在渐渐学习了玉雕之后，他心中没有了怀疑，因为他已然喜爱上了玉雕这门文化，哪怕无法完成任务，他也不会有半点的后悔。


第338章 玉雕比赛

　　“哈哈，小逸，你把功劳都推到我们身上了，我们可是承受不起啊，你能够达到今天的水平，我们只是起到了引导的作用，而你的努力，才是起到了关键性的作用。”

　　陈逸的话语，让古老一阵开怀大笑，然后摇了摇头说道，如果换了一个人，哪怕他们教导两个月三个月，也未尝会有陈逸一半的水平。

　　古老等人看着陈逸，面上满是欣慰之色，据他们所知，陈逸来到岭州也不过一个月而已，可是这一个月中，却是做出了不少惊人的事情。

　　与袁老和钱老两大画派的传人成为了朋友，更是成为了他们岭州玉雕的继承人，而且在此期间，发现了许许多多的宝贝，在袁老等人观看过后，他们便知道了这十件花神杯的存在，看过之后，也是惊为天人。

　　当得知这十件花神杯的价值后，他们不免陷入了震惊当中，几千万，难以相信，可是这些花神杯的主人陈逸，却仿佛是没事人一样，继续着自己的学习，似乎这几千万不存在，这使得他们对于陈逸的心境，有了更深的理解。

　　还有一点，在陈逸与杨其深相遇时，他们能明显看出杨其深对这个小师弟并不是特别的在乎，可是现在，杨其深却是与其无话不谈。

　　“好了，小逸，谁的功劳，并不重要，重要的是你能够将岭州玉雕文化传承下去，这样我们就已经满足了，现在在玉佩上，把你的款识刻上去吧，可以是你的名字，也可以是你名字其中一个字，当然，刻与不刻，都没有特别的要求。”接着，古老便向陈逸交待了玉雕的最后的程序。

　　陈逸点了点头，与书画等大部分落款的东西相比，这玉雕作品，落款与否，就要看玉主人的要求或者说是雕刻者的心情了，一般来说，玉雕大师级的人物，只会在自己最满意的玉雕上留下款识。

　　对于陈逸自己而言，这件玉佩自己是他最为满意的作品，他拿起刻刀，在这匹玉马一只脚的内侧不起眼的地方，先使用初级书法，在上面写了一个逸字，而后用初级玉雕术，进行雕刻。

　　在用了初级玉雕术之后，雕刻时，他的脑海中浮现出如同使用绘画术一样的感悟，让他的落刀更加的平稳，字迹更加的完美。

　　在这个字落下之后，古老等人有些惊讶，“小逸，我们之前并没见过你在玉石上刻字，没想到在如此一个角落里，你还能刻下这般飘逸的文字，一个逸字，正如同其意义一下，十分的飘逸自然啊。”

　　这个逸字，雕刻的十分完美，甚至可以比拟他们的水平，他们没想到陈逸在玉雕上刻字的水平，更加厉害。

　　“小逸，能否把这件玉佩留在我们这里，以做纪念，让所有人都知道，我们岭州玉雕有了一个了不起的传承人。”看着这件玉佩，古老面上毫不掩饰的露出了喜爱之色。

　　陈逸点了点头，虽然这件玉佩是他所雕第一件价值过万的东西，而且还因此完成了玉雕任务，纪念意义很大，但是比起古老等人的教导，根本不算什么，古老想要留下来，他自然不会拒绝，“古老，我的一身本领都是你们给的，更何况是一块玉佩，就留下来做个纪念吧。”

　　“好，小逸，既然你如此说，我们就留下来了，从这件玉佩上，足以看出你对玉雕有了一定的熟练，那么接下来除了在试验某些新想法之外，剩余的时间，你都用一些有价值的玉料来雕刻吧，毕竟练习用料和真正雕刻所用玉料，是大有不同的。”古老接着对陈逸说道。

　　练习用料是练习用料，与真正用来雕刻的料子在雕刻手感上根本不同。

　　“恩，我知道了，古老。”陈逸点头一笑，从刚才所雕刻字迹的完美程度来看，初级玉雕术与初级绘画术的功能可以说是一模一样。

　　现在又获得了中级鉴定术，在鉴定之时，更可以发现自己所雕玉器上的一些详细缺陷，对于他的帮助，非常之多，可以说鉴定术是他现在所学这些东西进步的源泉。

　　这时余老朝着古老使了使眼色，古老想了想，点了点头，“小逸，从今天你所雕的玉器上，我们知道你的水平如何，所以，我们现在要告诉你一件事情，至于你参加与否，都没有关系。”

　　“古老，您请说。”陈逸有些好奇的问道，不知道古老所说的事情是什么。

　　“这件事情便是，在一个月后，会在天京举行一场玉雕比赛，这场比赛是在十几年前，由我们各大玉雕派别商议后所决定的，目的是为了增加各派别新入玉雕学徒间的交流，相互借鉴经验，以此获得动力，每三年举行一次，每个派别最多推荐三人参加，并且参加者学习玉雕的时间，不能超过三年，可以说是各派别间的一个新人玉雕比赛，如果特别突出者，将直接吸纳入玉石协会，如果没有拜师者，将会由一些资深玉雕大师给予教导。”

　　接着，古老面色有些沉重的说道，他们岭州的珠宝行业很多，玉雕师也很多，但是真正能够代表岭州玉雕一派的人，也只剩下他们这些人了。

　　陈逸笑了笑，很明显听出了古老话语中潜在的意思，“古老，我想交流经验是假，炫耀各派别之中优秀玉雕师的水平，才是真的吧。”

　　“小逸，确实如此，不过任何的比赛都是有目的性的，比赛比赛，自然是要展示各派别之间高深的玉雕水平，毕竟无论哪一个派别，哪一种文化，都是需要有人传承下去的，而这些人的推荐，必须由各派别之中最具代表性的几位玉雕大师共同确定，然后由当地玉石协会加以证明，这便是能够参加比赛的入场券，而所有挑选出来的玉雕师，必须是代表着本派玉雕文化，否则，就是怡笑大方了。”

　　古老摇了摇头，继续说道：“我们岭州玉雕的代表人物，自然是已经退休的蓝老还有目前仍在进行着岭州玉雕传承的高老师，当然我们这些老不死的也能算做一份，只不过他们二人在近些年，依然没有收徒弟。”

　　“本来我们并不想提及，因为你学习玉雕才仅仅一个月，但是你今天在玉雕上的表现，远远出乎我们的意料，而且在这场比赛上，由于都是新人玉雕师，根本不会雕刻一些大型物件，所以，你的水平可以应付……唉，还是算了，小逸，你继续练习吧，三年后，我们还有机会，我们不能为了这一丝的可能，而让你去遭受别人的白眼。”

　　忽然，说着说着，古老停了下来，叹了口气，陈逸今天的表现确实非常优秀，但是与那些拥有优厚条件，练习三年的学徒比起来，恐怕还是差了很多，而且他们岭州玉雕这些年都没有参加过比赛，这次忽然参加，陈逸所受到的压力，绝对是超乎想象的。

　　陈逸面色变得凝重，他自然知道，岭州玉雕文化这些年所面对的压力，同样也明白，古老他们想要证明岭州玉雕优秀的冲动，只不过，以他这学习一个月的玉雕水平，怎么能在比赛上，展示出岭南玉雕的优秀吗。

　　余老也是点了点头，明白了自己之前有些急切了，他们这些老头子的雕刻水平是非常高深，但这又如何，根本没有一个弟子能够继承他们的这些手艺，陈逸让他们看到了希望，绝不能让这个希望破灭，所以，这次比赛不去参加最为合适，“小逸，老古说的对，三年后，我们再去，定会让岭南玉雕文化让人惊叹。”

　　“一个月之后，那还有一些时间，古老，我需要用半个月的时间，来加强训练，如果半个月后，我所雕出来的玉雕，达到了我所期望的目标，我就去参加，否则，我去的话，无疑是对岭南文化的一次玷污。”陈逸想了想，目光坚定的说道。

　　没有玉雕术，一个月内，他都取得了这样的进步，下面，有着中级鉴定术和玉雕术，想必他的进步，会更大，学习绘画几个月，他便能画出那幅孔雀乌鸦图，努力一下，玉雕也会如同绘画一样。

　　“小逸，玉雕不是临阵磨枪，不快也光的，我有些后悔将这件事情告诉你了。”古老面上不禁露出了后悔之意，陈逸是一个有责任的人，他们非常清楚，能够跟他们学习，就是因为其喜爱玉雕文化。

　　陈逸不禁笑了笑，“放心吧，古老，到时候我如果要去，那么雕刻出来的东西，要你们满意才行。”一次初级绘画术给他的感悟和帮助，比他不断练习很长时间所获得的东西还要多。

　　“如此也好，小逸，记住，切不可太过急躁，玉石雕刻，必须要平心静气，否则，会适得其反。”古老在思索了一会，点了点头，如果直接拒绝陈逸，那是极不合适的事情，那么就看看陈逸半个月后，会有如何的成就。

　　陈逸点头一笑，不管如何，他总要去一趟天京的，目的就是看看能否得到天京那位收藏家手里的四月牡丹花杯，如果得不到，他也只能去往蜀都一探，横竖都是要去天京一趟，如果自己的能力达到，参加这次比赛也未尝不可。


第339章 初级玉雕术

　　从玉雕厂回到别墅后，陈逸便坐在大厅沙发上，将心神沉入了脑海中的鉴定系统内，查看着刚刚得到的两个技能。

　　“初级玉雕术：在雕琢玉石之时，会让宿主处于一种对玉雕的感悟状态中，并且会使雕琢出来的玉石，拥有一定的灵性。”

　　看到这与绘画术基本相同的玉雕术，陈逸不由一笑，看着这技能的介绍十分的简单，可以带给他的帮助，却是很大，虽然他只是用玉雕术雕刻了一个文字，但是，从中也是知道了玉雕术能够给他带来许多方面的感悟。

　　在这种感悟状态中，他的技法有什么不对，会直接传达到脑海之中，由他自己改正过来，而且在雕刻之时，真正做到了如同绘画一般的下笔如有神助。

　　初级玉雕术不单单只是一个技能而已，可以说已然会让他成为一个拥有初级玉雕术水平的人，而那些所谓学了三年的玉雕学徒，充其量所达到的，也不会只是初级玉雕术的中等等级而已，或许有些优秀的会达到初级玉雕术专精，但是他所雕刻出来的玉石，在玉雕术的感悟之下，不是任何人都能超越的。

　　前提是，他要在这半个月内，熟悉玉雕术，从而做到像绘画术那样的运用自如。

　　正是因为对绘画术极为了解，陈逸才敢说出练习半个月，然后去天京比赛的话语。

　　看完了初级玉雕术，他把目光放在了中级鉴定术上，来查看这中级鉴定术所消耗的能量值，与初级鉴定术有没有不同。

　　“中级鉴定术：能够鉴定距今一千年内的各类物体，并且根据其类别增加或完善某些初级鉴定术所无法鉴定的信息，使用需要消耗两点能量值。”

　　果然消耗的能量值增加了一倍，至于其功能，差不多跟中级鉴定符一模一样，陈逸摇头一笑，将目光放在了旁边的能量值信息上。

　　在完成这次玉雕任务之前，他的能量值是十九点，完成这次任务获得了二点，现在鉴定点达到了二十一点，可以用十次中级鉴定术了。

　　只不过看着这本来是初级鉴定术的技能栏，变成了中级鉴定术，陈逸的内心有了些疑惑，在询问系统过后，他不禁露出了笑容，系统默认所使用的是现在最高等级的鉴定术，当然，如果想要使用初级鉴定术，可以在鉴定术，在心中默念，那么所使用的就会是初级鉴定术。

　　现在他的能量值并不算太多，如果在没有巧克力的补充下，无法支撑无限的鉴定，所以，对于一些不太重要的东西，用初级鉴定术来节省能量值，无疑是最合适的办法。

　　陈逸不禁想到了抽奖轮盘中的初级储物空间，如果获得了一个，那自己的能量值根本不用担心，直接往储物空间中扔上几箱巧克力，足够无限消耗的了，可惜现在只能想想而已。

　　最后，陈逸把目光放在了自己的身体数据上，身体是革命的本钱，这句话足以说明了身体的重要性，如果他还是洗白时的数据，根本无法像现在这般自如的在全国各地游历。

　　从泡茶术到现在，他共完成了三个任务，泡茶术，点睛之笔，还有这次的玉雕任务，奖励的数据点，分别是一点，一点，和两点。

　　之前两个任务中获取的两点数据点，他依然加到了健康上，现在他的健康达到了九十四，在这段时间的锻炼中，又增加了一点健康。

　　而除此之外，他每天的锻炼，也是让速度和韧性包括力量各增加了一点。

　　陈逸看了看自己的身体数据，想了想，然后在速度和韧性上又各加了一点，现在他的身体数据为，力量：75，速度：63，韧性：65，健康则依然是最高的94点。

　　自始至终，陈逸都甚少看到过健康达到满值一百的人，或许在一些普通人中，大部分的健康或多或少都有问题，这些世界上的不治之症，太多太多了。

　　陈逸不知道将自己的健康加到满值之后，还能不能往上加，如果能的话，他不介意让自己的健康越来越高，以他现在的推断能力，已然可以猜测到这健康应该跟寿命有着很大的关系，健康越高，寿命越久，这明显是有着关联的。

　　在这四项身体数据中，健康自然是最为重要的，而韧性代表着防御能力，同样重要，速度次之，力量在现代社会中，并不是十分的重要，因为以陈逸现在的身份，不可能与别人用拳头解决问题，当然，力量不重要，但并不代表着就可以缺少，时不时的锻炼，加上几点，也是必须的。

　　看着自己的技能越来越高，身体数据越来越好，陈逸面上露出了浓浓的笑容，迟早有一天，他会将身体数据全部变为满值，甚至于更高的水平。

　　在接下来半个月的玉雕练习中，陈逸以中级鉴定术和初级玉雕术相结合，可以说所获得的进步，是非常大的，玉雕术虽然带来了感悟，但只是一些而已，只能让玉雕拥有一定的灵性，而无法让玉雕变得更加完美，而他的中级鉴定术，则是起到了关键的作用，一些技法和其他方面的缺陷，在鉴定术下，暴露了一些出来，让他可以加以改正，使得他的技法越来越娴熟，而对于玉雕的理解，也是越来越深。

　　古老等人对于陈逸每天的进步，看在眼里，惊在心中，他们没有想到，陈逸这些天的进步，远远超过了之前一个月。

　　现在随便所雕刻出来的玉器，都比之前强了很多，甚至随着时间的推移，变得越来越强，而且其对于缺陷的改变，也是达到了一个恐怖的地步，甚至于他们一时没有看出来的缺陷，都被陈逸看出来，并改正。

　　此时此刻，他们才真正的认为，陈逸之前所说的练习半个月，然后去参加比赛的话语，并不是一句玩笑话。

　　一些人认为陈逸可能在压力下获得了突破，也有一些人认为陈逸是经过了上一个月的学习，对玉雕非常的熟悉，然后进行的突破，可是无论如何，他们对于陈逸这一天天巨大的进步，亦是充满着兴奋与激动。

　　有些较为复杂的玉雕，陈逸一次失败，然后继续雕刻，第二次依然没有成功，可是在这一次次的练习中，他所得到的进步非常的大，最后，雕刻了几次，竟然把一件复杂的玉雕雕刻完成了。

　　古老等人感叹，陈逸又何尝不是，在初级玉雕术的感悟之下，他对于技法的一些疑惑，完全的迎刃而解，对于技法的掌握也是越来越熟练，一次雕刻不成，用鉴定术鉴定之后，再次发动玉雕术进行雕刻。

　　而杨其深在看到了陈逸所雕刻的一件件玉雕时，心生惊叹，从古老那里得知陈逸可能要去参加比赛时，他当即下决定，让陈逸不用再去拍卖行上班，每日在玉雕厂练习即可。

　　陈逸的鉴定能力，已然在一个月间，经过了时间的考验，秦老等一众老爷子对其赞叹不已，这是最好的证明，如此的话，呆在拍卖行中，那无疑就是浪费时间而已。

　　不过陈逸在得到杨其深的决定后，不禁摇头一笑，他到拍卖行去，并不是学不到半点东西，一件件东西不停的鉴定，也是增加了他的上手经验，既然杨其深开口，他也不便拒绝，现在获得了中级鉴定术，一千年内的物体，他几乎都可以鉴定，差不多也能够自学自用了。

　　一千年，可以说从现代到北宋年间的东西，以他的中级鉴定术都可以毫无任何问题的鉴定，而现在流传于市场之上的，大部分都是这些朝代的。

　　半个月即将到来，距离天京的比赛，也不过只剩下了半个月而已，古老等人对于陈逸前去参加比赛，再无任何的异议，在平常的雕刻中，陈逸所展现出来的实力，已然让他们感到震惊。

　　只不过，之前说好的事情，自然要去做，陈逸在半个月到来之际，在玉雕厂中，挑选好了一块玉料，开始展示这半个月以来努力的结果。

　　在这半个月中不断的练习时，陈逸已经不满足于只雕刻一些小件器物了，也曾雕刻过几件小型摆件，而现在，他同样选择雕一个摆件，来让古老等人看到他能力的一面。

　　岭州玉雕属于南派玉雕，而南方大多喜爱翡翠，所以岭州玉雕其原料，以翡翠为主，在古老等人日常的雕刻当中，和田玉虽然也会雕刻，但数量上，没有翡翠那般的多。

　　陈逸这次所选择的玉料，同样是一块翡翠，这翡翠料子长约二十厘米，高约十二厘米，其翡翠的品种，是最为常见的豆种翡翠。

　　以此翡翠原料而言，价值也就在四五千之间，而且其形状也是十分的特殊，陈逸选择这块翡翠作为雕刻之物。

　　陈逸的脑海中，已然有了一个大概的图形，在上面绘画好之后，便开始雕刻，哪怕是陈逸拥有玉雕术，雕刻时如有神助，雕好这个小型摆件，也是花了将近一天多的时间。

　　有些工序根本无法节省时间，只能一步步的精雕细琢，否则，整体的效果就会完全被破坏。


第340章 天京之行

　　哪怕古老等人通过之前的绘画知道了这件玉雕的模样，可是真正见到时，他们不免产生了惊叹，这是一件翡翠玉兔，尾巴处是一片绿色，半蹲在一片元宝上面，而其手中，所拿的同样是一个元宝，似乎要送给别人一样。

　　真正让他们感到惊叹的是，陈逸对于题材的想象，以及对玉料形状的构思，同样，还有是玉雕技艺的熟练。

　　本来一块价值并不高的豆种翡翠，被陈逸的手艺，打造成了一件光泽明亮，非常美丽而形象的物件。

　　豆种，是翡翠中十分常见的品种，玉石行业中有一句话十有九豆，意思是出现的翡翠中，十块有九块都会是豆种。

　　如此一个常见的品种，想要将其雕刻的有价值，那无疑就要看雕玉之人的构思以及手工如何，而在他们的眼中，陈逸的这件翡翠摆件，雕刻的非常成功，让他们从心地感受到了喜爱。

　　这块原料最为特殊的便在于它一处位置上充满着沟沟坎坎，看起来极不平整，可是陈逸便将这些特征，转变为了一块块叠在一起的金元宝，这是他们所没有想到的。

　　陈逸在半个月间的进步，远超之前的一个月，让他们感到深深的震惊，一个学习玉雕仅仅不到两个月的人，却是能雕刻出这么一件美丽的玉雕摆件，如果不是亲眼所见，如果不是对陈逸的进步有了些准备，他们根本不敢相信。

　　“小逸，让人惊叹，你现在的技艺，比之前的练习更加的熟练，将一块普通的豆种翡翠，变成了现在这般美丽的模样，从整体上看，它的价值，将会超过十万。”古老充满感叹的说道，这玉兔摆件可以说是十分的优秀。

　　玉兔的形态，包括其动作，面部的一些构造，都是非常的细致，从这玉兔惟妙惟肖的模样，就可以看出陈逸的画功以及近乎所见即所得的熟练雕刻技艺。

　　所见即所得，自然就是在玉石上画的是什么样，雕刻出来就是什么样子。

　　听到古老的话语，陈逸面上出现了喜悦之色，十万，这半个月以来，他没有白白的浪费，将一块价值最多四五千的原材料，变成了一件价值超过十万的美丽玉雕，而这近乎二十倍的差价，就是他工艺水平的价值。

　　“小逸，不知你为何要雕刻玉兔蹲在财宝上，向人送财呢，而不是雕刻玉兔吃萝卜或者捣药呢。”余老在一旁笑着问道。

　　陈逸看着这件玉兔，不禁一笑，“余老，您跟我说过，每一件玉雕都有着意义所在，而翡翠，在人类的眼中，被视为高贵和财富的所在，雕刻这一件玉兔送财，也就是将翡翠的特征，表现到极限。”

　　“如果雕刻玉兔捣药或者是吃萝卜，根本没有任何的意义，一些玉石会雕刻一些历史故事之类的，但是，那些历史故事都是发人深省，有着重要的意义所在，而这玉兔捣药，虽然也是历史故事，但意义不大，至于玉兔吃萝卜，就更加的没有任何意义了。”

　　“哈哈，小逸，学以致用听起来简单，但是做起来却是很难，没想到你这么快便将它们融会贯通，如果雕刻我之前所说的那两种题材，这件翡翠摆件的价值，就不会达到这么高，福禄寿喜财，这五种东西，正是人类所追求的，也是玉雕最常见的题材，你所雕刻的，就是其中的财，而半个月前的那个骏马奔腾，就是代表着马到成功，代表着喜。”余老大笑着说道，没有意义，没有寓意的玉器，根本没有价值。

　　佩戴玉器，观赏玉器，就是观赏其中的意义，期望着这些玉器能够保护他们，给他们带来好运气，这正是华夏玉石文化发展的关键所在。

　　陈逸点了点头，玉器，做出来就是给人看的，这也是佛像题材的玉器，非常常见的原因。

　　“古老，余老，这就是我半个月以来努力的成果，你们觉得我可以去参加这次玉雕比赛了吗。”陈逸面带笑容的说道，这半个月以来的进步，他自己都是感到有些惊异，一幅画或许最大的价值在于作者的名气，可是玉雕，最大的价值，便在于工艺技巧。

　　从稍有价值到价值一般，他也仅仅用了半个月而已，其中最大的原因自然是玉雕术的感悟。

　　“哈哈，你小子这是在嘲笑我们当初有眼不识泰山是吧，我们在接下来的两天内，会帮你准备好去往天京的一切手续，至于后面，就要靠你自己在天京进行比赛了。”听到陈逸的话语，古老开怀大笑。

　　陈逸不禁有些疑惑，“古老，你们不去吗。”

　　“我们自然不会去，这也是为了比赛的公平性，担任比赛评委的人，都是从各大派别走出去的玉雕大师，或多或少会与参赛者的师傅有些关系，去到之后，如果拉关系怎么办，所以，几位玉雕大师便拒绝让我们这些人前去，由参赛者自行前往。”

　　古老摇了摇头，然后拍了拍陈逸的肩膀，“小逸，我们所做的只能为你加油，如果在大赛上，有其他派别的人嘲讽你，无需理会他们，实力才是最为重要的。”

　　他们岭州玉雕几年都没有派人参加比赛，这一次派人前去，一些嘲笑在所难免。

　　“古老，我知道了，嘲笑对于我来说，不算什么。”陈逸笑着说道，以他现在的心态，别人的那些嘲笑，他根本不会有任何的在意。

　　“那好，这两天我们把手续办好，你准备一下吧，名次并不重要，重要的是参与。”古老点了点头，在他眼中，能够有陈逸去参加，已经非常满足了，这次不行，再过三年，陈逸根本无需再参加这种级别的大赛，因为那个时候，陈逸或许已经在玉雕界崭露头角了。

　　就凭现在每天的进步，三年后的情形会如何，他们不敢去想象。

　　从玉雕厂出来后，陈逸向杨其深先说明了一下自己两天后可能会去天京的事情，杨其深不由一笑，说陈逸可以顺便去天京找那位收藏家了。

　　陈逸心中清楚，找归找，但是能不能真的获得这珍贵的官窑花神杯，还并不确定。

　　接下来，杨其深询问了一下陈逸是否会回浩阳，以及他所得到的那些藏品放在那里，特别是康熙官窑五彩花神杯，毕竟这些东西都是易碎之物，而且书画的保存条件要求非常高，长久放在车上，不利于这些珍贵文物的保养。

　　陈逸自然考虑到了这些事情，他说自己会回一趟浩阳，将东西放在高师兄那里保存，之后再去往天京。

　　杨其深这才点了点头，他不想因为陈逸一时大意，而让这些珍贵的古玩受到伤害，而且这么多珍贵的古玩，随身带在车上，也并不安全，现在得知陈逸准备交给高师兄，他不由放了下心。

　　与杨其深交待过后，陈逸并没有和高存志联系，毕竟他在两天后的旅程中，会回到浩阳，短暂停留，将古玩交给高存志保存。

　　至于沈羽君，他在这半个月中，曾经询问过，沈羽君说自己还要在岭州跟随袁老学习两个月。

　　陈逸自然知道，绘画的学习，有老师和没有老师，那简直就是天与地的差距，那些所谓的流浪画家，大部分都只是骗子而已，而像他能够通过鉴定术得知自己绘画中的缺陷，并有绘画术可以感悟，这已然不需要别人时刻的教导。

　　现在自己确定要去往天京，那么除了古玩，还有血狼和三只鸟的归宿，在他来到岭州的这一个多月之中，每天都在教导着血狼和三只鸟在独立的生活。

　　而大蓝小蓝，以及小宝，都在一个月前被他从笼子里放出来，而且在别墅顶层给它们放了个鸟窝，里面有着各种食物。

　　它们每天都会到别墅的树林中栖息，玩耍，而到了休息和吃饭时，才会回到鸟窝之中。

　　而且在此期间，陈逸也锻炼着它们自主寻找食物的能力，别墅的树林中，同样有着一些小虫的存在，他有时会把鸟窝里的食物拿走，让它们在饥饿状态下，去树林中觅食，虽然这些天效果不怎么样，但是它们起码知道了，树林中是有东西可以吃的。

　　这都是陈逸溜鸟术的功劳，在溜鸟术之下，这三只鸟跟他的关系越来越近，同样，它们的智慧也在缓缓的增加着。

　　两只紫蓝金刚鹦鹉的寿命可以达到几十岁，训练它们在大自然中生活，必须要循序渐进，而他也会寻找提高溜鸟术的办法，毕竟在他猜测中，溜鸟术不仅仅只有这些简单的功能而已，想必还有增加鸟类灵性和智慧的作用。

　　他去往天京的时间，不会超过两个月，所以，他决定，将血狼，大蓝小蓝三只鸟，放在别墅之中，让沈羽君时不时的照看一下就行了，至于自主生活，它们已经在这一个多月中，自己一天不在的时间中学会了。

　　而且有着血狼呆在别墅中，对于别墅的安全，他也可以放下心来，天京作为华夏的首都，恐怕对动物会有一些他不知道的规定，并且想要带着它们去住酒店，没有一定的关系，根本行不通。


第341章 初级临摹术

　　在沈羽君回来之后，陈逸将这件事情告诉了她，并且说他从天京办完事，依然会先回到这里。

　　沈羽君轻轻点了点头，嘱咐陈逸在路上时一定要注意安全，来到岭州仅仅一个多月，陈逸却是做出了让人难以想象的成就，她打心眼里为陈逸感到骄傲自豪。

　　她相信自己的眼光是对的，她相信遇到陈逸，是她最大的幸运，时间，已然证明了这一切的一切。

　　想起陈逸送给自己的画，她的内心深处，便浮现出一股甜蜜与羞涩，陈逸当着无数人的面，为她作画，并且表露了对她的深情，这实在是始料未及的事情。

　　在得知陈逸要将血狼和大蓝小蓝它们留下来，沈羽君和齐倩倩二人非常高兴，特别是齐倩倩，兴奋的恨不得跳起来。

　　她平常在别墅中，没事的时候，就去树林里看大蓝小蓝玩耍，陪它们说话，以大蓝小蓝的智慧，已然可以和人进行简单的对话了，降此之外，聆听小宝动听婉转的歌声，也是她的最爱，对血狼，她也是十分的好，可以说十足就是一个喜爱动物的小姑娘。

　　本来听到陈逸要走，她还以为要带走血狼和大蓝小蓝它们呢，没想到却是留了下来，她的心中由不安，一下转变为了激动，然后慌忙跑出去和大蓝小蓝去玩了。

　　陈逸笑了笑，望着沈羽君娇美的面容，不禁说道：“羽君，要离别了，难道不来个拥抱吗。”之前在别墅里，有齐倩倩这个小丫头在，他和沈羽君实在是难以找到机会温存一下，现在临到离别，他可不会放过这最后的机会。

　　沈羽君犹豫了一下，然后慢慢走上前，轻轻抱住了陈逸，陈逸面上露出了笑容，紧紧的抱住了沈羽君。

　　这是他与沈羽君第二次拥抱，第一次，自然是在袁老家中送画作之时，他的鼻间，嗅到的依然是沈羽君头发和身体上所散发出来的阵阵香气。

　　此时此时，看着沈羽君白里透红的耳垂，陈逸不禁亲了一下，而沈羽君只感到身体划过一阵电流，然后整个身子不由自主的就软了下来。

　　感受到沈羽君的呼吸变得急促，身子也软了下来，陈逸的心跳也在变快，他缓缓的直起身子，看着沈羽君那红润的嘴唇，然后毫不犹豫的亲了上去。

　　刹那间，陈逸感受到的是一阵温暖而湿润的感觉，十分的柔软，其中传来淡淡的香气。

　　正当他轻轻抱住沈羽君，想要深吻一下时，忽然门口传来了一阵沙哑的声音，“陈逸，你在干吗，快陪我们玩。”

　　陈逸不禁一愣，而沈羽君此时连忙推开陈逸，面色羞红的朝楼上跑去。

　　“你个大蓝，今天我非抓了你炖汤不可。”陈逸转过头，看到大蓝正站在窗户上，朝着房间中不断叫唤时，他顿时怒了。

　　大蓝似乎知道闯了祸，连忙飞跑了，陈逸见状，只得苦笑了一下，他可是追不上这只肥肥的鹦鹉，“嘻嘻，陈大哥，我可是看到了你和沈师姐刚才在干什么。”忽然窗户前，传来一声嘻嘻的笑声。

　　陈逸转过头一望，顿时看到了齐倩倩面上带着促狭的笑容，朝着房间里望着，他不禁无奈的拍了拍脑袋，“原来是你个小丫头，好了，赶紧去把你羽君师姐喊下来做饭去。”

　　“我不去，是你把羽君师姐亲到楼上去的，要去你自己去。”齐倩倩直接摇了摇头。

　　陈逸顿时轻轻一笑，朝着窗户上的大蓝小蓝喊道：“倩倩，你不去是吧，大蓝小蓝，过来，去天京时，我一定会带着你们的。”而大蓝小蓝听到陈逸的叫唤后，径直的朝着屋子里飞来，凭借齐倩倩怎么喊都没反应。

　　它们与陈逸之间的感情，比起齐倩倩这几天陪伴玩耍的关系，如同天与地的差距，就算是凯里的石丹也无法相比。

　　齐倩倩听到这话，有些着急，只得乖乖的上楼将沈羽君喊了下来，而沈羽君在下楼时，瞪了陈逸一眼，面上因为羞涩而升起的红晕，依然没有消退。

　　陈逸则是咳嗽了两声，心中却是怀念着刚才那种奇妙的感觉，之前的亲吻，只不过是脸庞，而现在的亲吻，才是真正意义上的。

　　吃过饭后，陈逸来到了书房之中，展开了两幅画卷，一幅是他爷爷的八百里秦川图，一幅是他自己临摹的。

　　临摹一幅气势磅礴的画作，远远不像他之前所想的那么简单，他自己如果画一幅类似的画，但不是一件难事，可是要临摹的与他爷爷丝毫不差，其难度非常之大。

　　而陈逸临摹完成一幅画，需要花上几天的时间，毕竟也只有晚上有些许时间，只不过，之前临摹完成后，感觉根本不对，他所要作的不是展示自己的画作有多么厉害，而只是想将他爷爷的画作如实的临摹下来，留做一个纪念而已。

　　之前临摹的几幅画作，或多或少都有些差距，而这一幅，是他临摹最为完美的画作，其画上的山峰，树木，云雾，都与原画作十分的相像，临摹的最高境界，不是比原画更加优秀，而是与原画做到形神兼似，这才是临摹的真正意义，否则，稍差或者稍强，那都是模仿了。

　　这幅画可以说完成了百分之九十九，整幅画的山峦，完全临摹了下来，所差的只有最后一步，题识，他的画作练习了几个月之久，可是书法，却是十分的少，而得到书法术之后，才算是走上正轨，自己所书写的，倒是充满着一些风格，可是将他爷爷的字迹临摹出来，并不是特别的容易，字的形体临摹不成问题，其中的气势，想要做到，就有些难了。

　　他临摹如此之久的原因很简单，绘画术可以带给人画作上的感悟，但感悟出来的是他自己的风格，在自己创作画作时，用处非常大，可是在临摹之上，有时候反而会适得其反。

　　看着上方自己爷爷的那几句题识，陈逸在脑海中反复的临摹着，以他现在的心神，可以在脑海中想象中一幅画的整体，临摹，并不算什么。

　　临摹可以说是一个初学画者提高水平的方法，但是，哪怕是一些大师级画家，同样没有放弃临摹，有些临摹是为学习其中的技法而临，有些临摹，则是为了取得画作的复制品，就像是他现在所做的，就是只为复制，而像博物馆中的一些珍贵画作，有时候所展出的并不是原作，只不过是一些画技高深的画家，所临摹复制出来的。

　　在临摹的过程中，他并不是单纯的简单复制，所要做的就是感悟他爷爷这幅画中的一些东西，否则，临摹出来的也仅仅只是复制品，而不是一幅有生命力的画作。

　　此时此刻，陈逸缓缓闭上了眼睛，似乎沉入了画作中，想象着故乡的八百里秦川，同时，脑海中不断浮现出原画上的那些字迹。

　　刹那间，他猛的睁开了眼睛，手中毛笔飞快的要旁边的砚台中蘸了些许墨水，然后在他自己临摹的那幅画作上，一气呵成的写下了一段文字，之后在题识后面写下了他爷爷的名字勉之，其中的勉，与他的逸字，可谓有很多共同之处。

　　最后，他从怀中拿出了一方用石头雕刻而成的钤印，蘸了点印油，轻轻的在与原画丝毫不差的位置上，盖上了钤印，这钤印，也是根据他爷爷画作上所刻出来的。

　　对于拥有玉雕术的陈逸来说，在石头上刻一些文字，非常的容易，只不过他还未找到合适的印石，自己的钤印，未曾雕刻，至于那一方濮森的田黄石印章，如果没有濮森所刻之字，他现在已然使用了，只是他现在的玉雕水平，与濮林的刻字水平相比，差之甚远，着急使用，无疑是玷污了这一方珍贵的田黄石印章。

　　在盖上最后的钤印后，陈逸朝着两幅画上不断看着，这两幅画简直可以说是一模一样，其中有着一些细微的不同，但是，整体而言，他无疑是临摹成功了，将他爷爷这幅画中，那八百里秦川的雄壮险峻，完全表现了出来，其中的味道，可以说与原画一般无二。

　　看着这幅画了一个多月才临摹出来的画作，陈逸的心中充满了满足，如此，他也算是得到了自己爷爷留于世间的最后一幅画作了。

　　说着，他用中级鉴定术鉴定了一下，面上更是露出了惊喜，因为系统评价，他这幅画的分值达到了九十分，换而言之，与原画的相似度，也是达到了百分之九十，其中无论是构图，气势皆与原画极为相似，这正是他所需要的。

　　忽然，就在这时，脑海中响起了系统的提示声，“临摹画作分值超过八十分，达到初级临摹术获得要求，获得初级临摹术。”

　　听到这个提示声，陈逸愣了一下，初级临摹术，还有这玩意的存在，没想到与上次他绘画术的突破一样，没有发布任务，仅仅通过自己的努力，便获得了技能。


第342章 出发

　　陈逸随即将心神沉入脑海之中，打开鉴定系统，想要看看这初级临摹术的功能是怎么样的。

　　“初级临摹术：在临摹书画作品时，会将原作者内心的部分感悟，给予宿主体会，其书画作品中的技法，也会给予宿主一定的感悟，并且技能会使临摹出来的画作，与原作相似度提高。”

　　“初级临摹术是以绘画术和书法术的等级为基础，无法通过任务或锻炼提升，只能通过提高绘画术和书法术，来提高临摹术的等级。”

　　看完这初级临摹术的介绍之后，陈逸的内心忽然浮现出一股惊喜，他已然不是刚刚得到鉴定系统时的懵懂状态，对于这些技能有何作用，他在看完介绍后，心中已然有了很多的分析。

　　初级临摹术，这不仅仅只是临摹画作而已，可以让他感悟到画作作者内心的感受，这已然会使得如同身临其境一般，像他爷爷画这幅画时，处于八百里秦川的山峦之中，他在使用临摹术后，同样会产生他爷爷当时看到这八百里秦川时的内心感受。

　　而且对于书画作品中的一些技法，也能够感悟，使得临摹出来的画作，无限接近原作，这简直是他学习其他一些名家的利器。

　　绘画术，只能让他在作画时感悟，剩余的，便是要靠着他自己的学习，而现在有了临摹术，他可以观看一些名家之作，使用临摹术，从中获得这些人心里感受，以及技法的使用。

　　这对于他的帮助，可谓是非常之大，从古至今，许多画家都选择临摹古画，可是他们仅能通过画作来感悟，而他用了临摹术，直接就可以感受到当时这些作者的心理活动。

　　古画之中，有一些山川美景，早已消失在历史之中，可是，通过临摹术所带给他的感悟，想必会让他仿佛去过这些地方一样。

　　将原作者内心的感受，化为自己所有之后，他的心境和水平，都会有一个巨大的提升。

　　而且临摹术另一个好处，便是在于不用费心去提升，只要绘画术或者书法术提升了等级，那么临摹术的等级也会随之上升。

　　陈逸看着脑海中这刚刚获得的初级临摹术，心中不由升起了试验一下的想法，他望着自己爷爷的那幅八百里秦川图，然后使用了初级临摹术。

　　在使用了初级临摹术之后，他的脑海中，缓缓的涌入了一些感悟，此时此刻，他仿佛站在了一片与画作上一般无二的山峦之上，这个山峦与他自己临摹时想象中的不同，无论他的画作水平有多高，在临摹时，所想象出来的画面，总会与原作者的感受不同，而现在，他的脑海中所涌现出来的画面，却是与面前的画作非常相似。

　　除了画面之外，便是内心那一阵阵的奇怪感受，看到八百里秦川时，心中所出现的畅快，虽然这些感受并不是那么的强烈，但是足可以让他从中体会现自己爷爷当时的感受。

　　陈逸并没有动笔，只是留存在这样的感受中，似乎要在他爷爷去世几十年后，通过临摹术，来与画作中留存的灵魂，做近距离的接触。

　　不知过了多久，内心的感受，渐渐的消失，陈逸缓缓回过神来，看了看面前的八百里秦川图，不由叹了口气。

　　他体会到了自己爷爷当时的自信气魄，体会到了自己爷爷看到眼前山峦所想到的东西，他看着画作，默默的对鉴定系统说了声谢谢，这个临摹术，虽然没有让他见到自己的爷爷，但却是能够近距离的感受到他爷爷的内心活动。

　　看了看时间，这一个临摹术所给予他的感悟，不过才仅仅几分钟而已，如果他选择动笔的话，所感悟到的东西会更加的多。

　　陈逸缓缓将他爷爷的那幅画作卷了起来，并没有再次使用临摹术，跟他爷爷做奇妙的交流，一次对于他来说，足以，再多的话，他恐怕就要陷入对过去的回忆之中，而无法走出来。

　　无论如何，他爷爷已然去世，这是不争的事实，而他，所能做的只是将他爷爷的画作留做纪念而已。

　　看着自己所临摹的这幅画卷，陈逸轻轻一笑，同样卷了起来，这是他亲手临摹的画作，虽然说用临摹术，再次画一幅画，会使画作与原作非常相似，但其中，他自己的感情，可能会消失，所以，他没有选择继续临摹。

　　第二天，在送沈羽君前去袁老家中时，陈逸将这两幅画也一同拿了过去，将他爷爷的原作，交还给了袁老，并且向袁老表示了感谢。

　　而他自己所临摹的那一幅画作，需要让马老帮忙装裱，同样交给了袁老。

　　在好奇之下，袁老打开了画作，看着这一幅与原作几乎一模一样的画作，他的内心充满了惊叹，临摹最难的就是做到与原作相同的程度，可以说临摹比画一幅全新的画，更加的难，而陈逸去是临摹的如此完美。

　　“陈小友，你爷爷这幅画与关师祖的那幅万里长城图，可以说水平相等，没想到你却是能将这幅画临摹的这般完美，你的绘画水平，简直可以让人惊叹，我会将画送到马老那里，不过同样需要一个星期来装裱，之前听闻你说要去天京，不知什么时候出发。”袁老看着这幅临摹而来的画，颇有感叹的说道。

　　“袁老，如果不出意外，这两天就要动身了，这幅画装裱好之后，就先放在你这里吧，我从天京回来后，会先到岭州来。”

　　陈逸笑了笑，他现在虽然拥有初级绘画术，但是与他的爷爷和关山月比起来，还是有很大一段距离，能够临摹，靠的是他的努力，以及这幅画作是他爷爷在中年所作，未达到巅峰而已。

　　“好，陈小友，你的玉雕水平，我也是听古老头他们说起过，那么我在此预祝你在天京玉雕比赛中，取得好成绩，让他们知道岭州玉雕未曾消失，同样，也要祝你能够顺利得到那位收藏家手中的牡丹杯。”袁老笑了笑，向着陈逸祝福道。

　　谢过袁老后，陈逸便开着车来到了玉雕厂中，继续着他的雕刻大业，看着一块块石头，在自己手中，变成一些美好的事物，让人感觉十分的满足。

　　过了一天时间，古老告知陈逸，一切手续已经准备好，只不过在他的证明上，只有古老这些老爷子的推荐还有玉石协会的同意，至于另外两名岭南玉雕的代表人物，蓝老和另一位高老师，却是没有签下自己的名字，因为他们不相信陈逸仅仅学习这么短的时间，便有着非常高的水平。

　　这两个人现在都没在岭州，哪怕古老将陈逸雕刻的一些作品图片通过电脑发过去，他们同样抱着怀疑，为了不让他们岭州玉雕名誉受损，他们根本没有让古老签上他们的名字。

　　虽然如此，但是有着古老等人的推荐再加上玉石协会的同意，陈逸自然拥有了参加比赛的资格。

　　“小逸，你有自己的汽车，我们就不帮你解决车票了，另外，这是五万块钱，供你在天京花销，如果钱花得多了，回来找我们报销就行了。”将证明交给陈逸后，古老又拿出了一个鼓鼓的小背包，准备递给他。

　　陈逸看到这背包，顿时摇了摇头，“古老，你们这是拿我不当自己人啊，我是你们的传承人，去证明岭州玉雕还未消失，这是我的责任，钱你们还是收起来吧，否则，这次比赛，我就不去了。”

　　听到陈逸这样坚定的话语，古老等人相视一眼，点了点头，“小逸，拥有你这个传承人，我们感到非常的自豪，我们只能为你加油，祝你天京之行，一帆风顺。”

　　“古老，多谢你们，手续既然已经齐全，明日我就出发了，只要有我在，岭州玉雕的传承，就不会消失。”陈逸点了点头，向古老说道，毕竟还要在浩阳短暂停留，早日出发，时间上也会很充裕。

　　“哈哈，小逸，有你这句话，我们就放心了，明日什么时候出发，我们送你。”古老开怀大笑着说道。

　　陈逸笑了笑，“不用了，古老，又不是什么生离死别，我还是会回来的，明日我送完羽君，直接就出发了。”

　　古老点了点头，没有再坚持，他们期待着陈逸在天京的表现，另外两个玉雕大师，并不相信陈逸，那是他们没有亲眼见到过陈逸雕刻东西，否则，定然会与他们的感受一般无二。

　　第二天，陈逸与血狼还有大蓝小蓝三只鸟一一告别，血狼则是有些不舍的咬着他的裤角，大蓝和小蓝也是不断叫着他的名字。

　　看到这一幕，陈逸不由一笑，实在有些不舍，将它们安抚好之后，开着汽车，将沈羽君和齐倩倩送到了袁老那里，在袁老等人的目送下，踏上了天京之行的旅途。

　　至于别墅的月租，陈逸又交了三个月，支撑到他从天京回来，还是没有任何问题的。


第343章 回到浩阳

　　一路之上，没有了沈羽君的陪伴，没有了血狼和大蓝小蓝等一众动物的陪伴，可以说十分的寂寞，不过，时不时的鉴定一下路过的车辆，以及车辆中的乘客信息，也是十分有趣的一件事情。

　　通过旅途中的鉴定，陈逸看到了五花八门，各种各样的技能，修车术，推销术，驾驶术，这些都是较为正常的，除了这些，还有什么钓鱼术，歌唱术，语文教育术，而且他还在一个挂牌武校的小轿车中，鉴定出了初级散打和初级拳击。

　　这让陈逸在感叹的同时，不由摇头一笑，人类世界也像游戏世界一样，每个人都有着他所在行业的技能，三百六十行，每一行学会之后，恐怕都会有技能产生。

　　初级语文教育术，这恐怕是幼儿园或者是小学语文老师，至于初级歌唱术，估计拥有技能的人，不过是一个入门歌手或者是常常在KTV唱歌而已。

　　只不过，他所鉴定出来的最高等级的技能，也不过是初级专精而已，至于中级技能，并没有鉴定出来一个，不过在一些人的信息中，技能一栏则是有些问号存在，陈逸觉得这应该是他的鉴定术等级还未到达能够鉴定这些人物，或者说鉴定出中级技能的程度。

　　除了这些技能，有些人的心理活动更是让他啼笑皆非，有一个开着豪华轿车的男子，在想着如何跟他家里的黄脸婆离婚，还有个女孩在想着她的白马王子什么时候到来，更有一些人在想着某些龌龊的事情，让陈逸有些无奈，鉴定了一会后，便没有了兴趣。

　　不过看着这些形形色色的人，在他面前没有了秘密，他的心中有些新奇的感觉，而这仅仅只是中级鉴定术而已，可以想象，高级鉴定术或者更高级别的鉴定术，能够鉴定出什么东西来。

　　在路上一直行驶到夜晚时分，陈逸并没有打算到服务区休息，如果沈羽君还在车上的话，可能会考虑这件事情，可是现在仅仅他自己一个人，而且浑身上下没有半点疲惫，非常的精神，他决定先一路行驶到浩阳，再去休息。

　　他自己所临摹的画作，放在了袁老那里装裱，剩余的古玩文物都放到了车上，十件康熙官窑花神杯，董其昌的画作，还有袁老的两幅画作，除此之外，便是其他的一些古玩了。

　　在学习玉雕的这一个半月中，他也时不时的去古玩城淘宝捡漏，现在他所淘到的超过五十万的古玩，已然达到了十八件之多，每淘到一件宝贝，系统会自动计上数量，当然，如果在此期间，他将得到的古玩出售，那么会消除一件。

　　这是陈逸经过血的事实验证的，当时他觉得自己还剩两百万，需要增加点钱财，所以将一件并不太珍稀的古玩，交给了杨其深进行拍卖，这个时候，并没有消除，直到拍卖完成之后，系统才告知他由于出售淘宝捡漏任务所要求的古玩，将数量消除一个，让他后悔不已。

　　同时明白了这次任务的意义，就是为了充实他的收藏品，让他这个大鉴定师名副其实，所以淘到的二十件古玩，在完成任务的阶段，都是不能出售的。

　　现在达到了十八件，还剩最后的两件，就可以完成这一次的淘宝捡漏任务，从而获得初级搜宝符，以及初级修复符和搜宝符各十张，而且超额完成任务，还会有额外奖励。

　　他现在所拥有的能量值已然超过二十点，得到了初级搜宝符，那意味着可以无限的使用，以此搜寻宝贝。

　　现在距离任务要求的两个月，还剩半个月之多，陈逸决定到了天京，再去古玩城淘宝，想来以天京的文化底蕴，还有那庞大的古玩城，应该会有很多惊喜等着他。

　　额外奖励是重中之重，他必须要加以慎重，否则淘到的都是五十万以上，不到百万的古玩，得到的额外奖励，根本不会太过珍贵。

　　现在有了这十件价值超过四千多万的官窑花神杯，他再淘到一些其他珍贵的东西，额外奖励一定会非常的丰厚。

　　开着汽车一直在路上行驶，陈逸的精神却是依然保持着，第二天上午，终于抵达了浩阳。

　　看着这离别了一个多月的浩阳古城，陈逸的心中不禁升起了一阵暖意，一路直奔浩阳古玩城而去，然后将汽车停在了古玩城门前，跟高存志和刘叔打了个电话，告知他们自己现在在古玩城大门口。

　　很快，高存志和刘叔便一块从古玩城中走了出来，后面两个年轻人，好像是集雅阁的伙计。

　　“高师兄，刘叔。”陈逸向着二人各打了声招呼，这两个人对于他来说，都十分的重要，一个是带着他进入古玩行的刘叔，一个是他的师兄，更是他的老师。

　　刘叔看了看陈逸，面上露出了笑容，用手指着陈逸骂道：“你小子还知道回来，听高大师说，你在岭州混得挺滋润啊，与一些画派的绘画大师都称兄道弟了。”

　　他能明显看出，陈逸身上的气质，与在他古玩店当学徒之时，发生了天翻地覆的变化，这让他感到十分的欣慰，又充满了感叹。

　　一个人的命运，真的可以在短时间内发生改变，陈逸从凯里回来之时，他还未曾意识到，可是这次在岭州所发生的事情，他已经从高存志那里获取了一些，与两位画派的传人成为朋友，又成为了岭州玉雕的传人，这实在让他的心中充满着震惊。

　　听到刘叔的话，陈逸不禁瞪了瞪眼睛，称兄道弟，这是什么时候的事情，他顿时朝着高存志望去。

　　“哈哈，小逸，这可不是我说的，是刘老板自己猜测的，不过在岭州，你闯出了一番不小的成就，这却是真的。”看着陈逸疑惑的目光，高存志哈哈大笑了一声。

　　“高师兄，刘叔，别人夸大的事情，你们也相信啊。”陈逸不由摇头一笑，称兄道弟，他还没有自大到和袁老等人称兄道弟的地步，哪怕按理说他们的辈份是一样的。

　　高存志眨了眨眼睛，“小师弟，这事情可能是假的，那十件康熙官窑花神杯的事情是真的吧，赶快让我们看看。”

　　“是啊，陈小子，快点，听高大师说你要回来，我可是焦急等待了几天时间啊，就差日夜在古玩城门口守着了。”听到高存志的话语，刘叔也是着急的说道，康熙官窑花神杯，除了在博物馆看到过一次之外，他根本没有再看到过第二次。

　　陈逸微微一笑，打开了汽车后备箱，指着里面包装好的一些古玩说道：“刘叔，高师兄，花神杯就在这里，不过我们还是到店里再看吧。”在这里观看花神杯，那估计没过一会，就要被围得里三层外三层了。

　　高存志点了点头，亲自拿着装有十件官窑花神杯的盒子，而刘叔和旁边的两个店伙计，各自拿了一些盒子，陈逸所淘到的古玩，并没有大件的器物，淘宝捡漏，自然是发现别人不在意的东西，那些大的花瓶和器物，恐怕是人人关注的对象，其有漏出现的几率，非常的小。

　　时隔一个多月，再次回到古玩城，陈逸已然不再是之前懵懂的青年，他不禁感叹读万卷书，行万里路是多么的重要，他能够达到现在的这种地步，与不断的出外游历有关，否则，单单只呆在浩阳，又如何能获取这么多的技能，认识这么多的人。

　　来到集雅阁后，并没有见到许国强，询问之下，才知道许国强在集雅阁一处分店负责部分古玩的鉴定工作，陈逸点了点头，许国强的性格老实安分，可能不适合像自己这般游历，但是，在鉴定古玩方面，如果不使用鉴定术，许国强比他强，这是肯定的，在其家乡古玩店当十年学徒的经历，是他所无法相比的。

　　将东西搬到了一间会客室中，一一的打开，高存志和刘叔等人面上则是涌现出一阵阵的激动与震惊。

　　其中自然是十件官窑花神杯，董其昌的真品画作，以及袁老的那两幅画最为让人惊叹。

　　特别是十件花神杯，让高存志感叹不已，用手触摸着这些花神杯，然后说道：“小逸，我之前花费数年想要收集康熙五彩花神杯，也不过只收集到了一件官窑，三件民窑而已，现在你这八件五彩花神杯，足以让所有人感到震撼。”

　　“官窑五彩花神杯，这是在博物馆中都轻易不对外展外的珍贵之物，其中更有一些连博物馆都没有收集到的花神杯，你小子这出去一趟，收获非常之大啊。”刘叔看着这一件件摆开的花神杯，充满震惊的说道，这种场面，简直非常壮观。

　　陈逸不禁一笑，这件花神杯都足以让人惊叹，可以想象，如果真的收集到一套官窑五彩花神杯，绝对会让整个古玩收藏界，为之震动。

　　看着这一件件古玩，陈逸则是向几人讲着发现这些古玩的事情，还有在岭州的一些经历，而在他所带回来的古玩中，那件最后雕刻出来的玉兔送财摆件，同样在其中。

　　这一件摆件，让众人更加惊叹，陈逸学习玉雕不过才一个多月而已，却是雕刻出了这么一件精美的玉器，他们实在有些难以相信。


第344章 到达天京

　　玉石摆件之后，还有陈逸所画的孔雀乌鸦图，哪怕高存志已然听了杨其深讲过这画上的内容，可是当真正看到这一幅蕴含着两种意义的画作，他的内心震惊的说不出话来。

　　陈逸学会了绘画，这还是去往岭州时，他才知道的，同样学习绘画没有多长的时间，会鉴定，会雕玉，会绘画，高存志除了用天才一词来形容陈逸，根本再也想不到其他的形容词，不过，哪怕是天才，也无法像陈逸这般学东西的速度让人惊叹。

　　而刘叔心中所产生的震惊，远远比高存志要更加强烈，他可是说是见证了陈逸一步步的成长，仅仅半年时间，陈逸却是从一个古玩店学徒，达到了现在这般逆天的地步。

　　“小逸，想不到你的构思如此巧妙，其画功能把构思完美表现出来，可见你水平如何，上面有岭南画派袁老，金陵画派钱老，以及华夏装裱界大师马老的鉴赏款识，这是我都未曾得到过的。”高存志感叹的说道，能够得到这三位著名人物的鉴赏款，这在整个华夏，恐怕都不多见。

　　“陈小子，你这些成就，让人难以想象，我只想对你说一句话，切不可骄傲自满，继续努力，你未来的路，还有很长。”刘叔看着这一件件古玩，还有陈逸所做出的让人惊叹的事情，感叹过后，向着陈逸嘱咐道。

　　陈逸点了点头，“刘叔，我知道了，我不会就这样停下脚步的。”

　　“小逸，我能否把你这幅画挂在集雅阁中，让其他人也能欣赏到你这精妙的构思。”高存志看着这幅画，不禁笑着提议道。

　　在古玩文化行当之中，想要成为万众瞩目的大师级人物，需要的不仅仅只是实力，还有众口相传的名气。

　　“高师兄，一切由你做主就是。”对此，陈逸并没有意见，一幅画，作出来就是要给人看的，既然高存志提出，他怎么能拒绝。

　　在集雅阁又呆了一会，陈逸便跟随刘叔去到了藏宝斋，看着熟悉的一切，他的内心所有的只是对刘叔的感谢。

　　在古玩城一直呆在傍晚，陈逸才回到在浩阳所买的房子中，准备休息一晚，明日继续向天京出发。

　　这个房子中，还存放着另外一些古玩，比如那件田黄石印章，他爷爷所留下来的关山月画作和砚台，都被他放在最严密的位置上。

　　第二天，在高存志，刘叔，还有许国强的目送下，陈逸开着汽车，朝着天京而去。

　　从浩阳到天京仅仅需要十八个小时左右，比岭州的距离少了几个小时的路程，现在早上八点钟出发，估计凌晨两点多就可以到达天京，之后先去这次玉雕大赛的报到处报到，等待十天后的比赛开始，接下来，他便可以去找那位拥有花神杯的收藏家，看看是否能得到花神杯。

　　在昨天，高存志也是再次向他讲述了这三件花神杯主人的信息，现在陈逸对于这位收藏家的信息是最为熟知的，至于蜀都的那位画家，还有景德镇制瓷世家的资料则是非常的少。

　　得到的信息越多，陈逸越是知道想要得到天京那位收藏家手里的花神杯，有多么的艰难，但是不管如何，这次既然前去天京，也要一试。

　　收集一整套花神杯，他所得到的是除鉴定术和修复术之外，任何两个技能提升一个等级的机会。

　　这比直接奖励提升两个技能还要珍贵，毕竟任务奖励的技能提升，都是固定的，而他可以给予除鉴定术两个技能以外，任意两个技能提升等级，完全是由他自己掌控。

　　想要获得更大的成就，想要让鉴定系统越来越多的秘密出现，他必须继续前进。

　　一路之上，放着音乐，倒也不显得那么的无聊，从岭州到浩阳二十多小时都度过了，这十多个小时，不在话下。

　　凌晨两点多，陈逸到达了天京，这次所报到的地方，正是天京玉器厂，报到之后，可以选择居住比赛举办方所准备的酒店，同样可以自行入住其他的酒店，这些比赛基本的流程，古老已经告诉过他。

　　虽然这些年，岭州玉雕方面，未曾派人参加过比赛，但是比赛的举办方并没有忘记他们，依然每次比赛前，都向他们发放邀请函，而陈逸所拿的报道资料，除了古老他们和玉石协会的推荐信，还有这封邀请函。

　　当然，明明知道岭州玉雕现在没有后继之人，还发放邀请函，这自然是一种明显的嘲讽。

　　在学习玉雕之中，古老跟他讲述过岭州玉雕的辉煌岁月，最为辉煌的时候，甚至比现在几大流派玉雕要更加兴旺，可是现在，却是落得后继无人的下场。

　　天京玉雕，也有着近千年的历史，而其中代表天京玉雕的便是天京玉器厂，天京乃是华夏首都，有着庞大的资源可以利用，天子脚下，一些信息十分的灵通，并没有像岭州玉器厂一样在历史的转折中倒下，而是慢慢发展壮大。

　　陈逸想了想，决定先入住天京玉器厂附近的酒店，起码参加比赛时，不会来回奔波了，毕竟这次前来天京，以比赛为重，得到花神杯，就要看运气了，许多人比他更有名气的人，都曾经找过这位收藏家，可是最后，依然没有能得到哪怕一件花神杯。

　　在汽车上的导航仪中，输入了天京玉器厂，选择路线后，一路行驶到玉器厂门口，看着车外这一栋写着天京玉器厂名字的高楼大厦，陈逸不禁摇头叹了口气，比起这天京玉器厂来，古老他们所在的那个小车间，简直有些让人心酸。

　　陈逸在四周环顾了一下，找到了里面大楼下方所挂的条幅，欢迎参加第六届玉雕新人大赛的参赛者前来报道。

　　将报道地点设在天京玉器厂之中，很明显有着向其他玉雕流派传人展示天京玉雕辉煌的意思，陈逸笑了笑，将汽车驶离了玉器厂，在附近找了家酒店住了进去，知道这个地方是报名的就行了，比赛还有十天，根本无需着急。

　　陈逸在车上放了一套高存志所赠送的茶具，虽然价值并不算很高，但也是他每次泡茶必用的工具，泡了壶茶，画了一幅路上所观看到的风景图，他便坐在大厅中看了会书。

　　现在他所学习的每一项事物，几乎每天都在不断练习着，鉴定，绘画，泡茶，这自不用说，至于玉雕，他也只能在脑海中练习了，玉雕的各种工具太过繁多，而且机器庞大，他根本不可能随手携带着。

　　休息了一晚，陈逸一早起来，到附近空气新鲜的地方，锻炼了一下身体，然后便回到酒店，准备好了一些报道所需要的材料，步行前往天京玉器厂。

　　大门处有一位老大爷在看守着，陈逸将邀请函拿给他看了一眼，这老大爷仔细看了看邀请函，不禁瞅了他几眼，最后笑了笑，“想不到这一次岭州也派人来了，小伙子，是你自己一个人来的吗。”

　　“恩，是的，大爷，这不正是比赛规则所要求的吗。”陈逸笑了笑，自然明白这老大爷的惊诧，岭州玉雕很长时间未曾参加比赛，这次突然参加，让人奇怪，也不足为奇。

　　“唉，看来这岭州玉雕真是破罐子破摔了，小伙子，你学玉雕多长时间了。”这老大爷望着陈逸年轻的面容，不禁再次问道。

　　“老叶，干什么呢，赶快把门打开啊。”陈逸正准备回答，忽然门口传来了一声抱怨的声音。

　　老大爷连忙应了一下，将门打开，“咳，王师傅，刚才我正跟这小伙子说话呢，这小伙子是从岭州来参加玉雕比赛的。”

　　车子开进了门内，路过陈逸时，后面座位的车窗摇了下来，露出了一位老人的面孔，看了看陈逸，摇了摇头，“岭州还能有人来，真是一个奇迹，哎，年轻人，教你学玉雕的师傅是谁，把推荐信给我看一下。”

　　“小伙子，这是我们玉器厂的玉雕大师，赶快把信给他看看。”一旁的老爷子连忙对陈逸说道。

　　陈逸点头一笑，现在的他，不再是懵懂少年，这老爷子言语中的不屑，他自然能听出来，不过他毫不在意，将信递给了汽车里的老人。

　　老人看了看邀请函，又看了看玉石协会和古老他们的推荐信，顿时不屑的笑了笑，“呵呵，只有古老头他们的签名，而没有蓝老和高照华的签名，看来没有经过他们的认可啊，真不知道他们哪来的底气，老叶，把报道处给他说一下，你不要再跟别人闲聊了，耽误正常工作。”

　　“好，我知道了，王师傅，您先进去吧。”那看门的老大爷笑着说道。

　　之后这位王师傅便摇上车窗，汽车向院内驶去，再没兴趣看陈逸一眼。

　　“咳，小伙子，你应该不认识刚才那个人吧，他可是我们天京玉器厂十多位玉雕大师其中之一，我们玉器厂可是比你们岭州强得太多了，十多年前，我还见过古老他们呢，只不过自从你们玉器厂倒闭，便再也没见过。”

　　这老大爷看了陈逸一眼，叹了口气，“好了，不多说了，看来古老他们也只是让你来见一下世面而已，报道处在大厅里面，你会看到的，另外，给你一句忠告，凡事以忍为主。”


第345章 报道风波（上）

　　与看门的老大爷告别后，陈逸便走入了正对着大门的这一栋高楼之中，走入进去，这是一个灯光明亮的大厅。

　　而大厅之中，则是像珠宝展览一样，摆放着一些玻璃展柜，而展柜之中，所放的正是一件件美丽而精致的玉器，在灯光下，这些玉器变得熠熠生辉。

　　他旁边的柜子中，摆放的是一件用白玉雕刻而成的大瓶，上面所雕的纹饰则是蟠龙，在玉中张牙舞爪，在玉瓶的盖子与瓶身处，还有一条链子相连，整体看起来十分的洁白细腻，非常的美丽。

　　陈逸往里面走了走，大厅之中摆放的玉器有各种各样，真的如同玉器展览一般。

　　有绿油油的翡翠所雕刻成的碧玉鼎，在观音座像，有玉炉，玉如意，还有一些风景人物的雕刻，甚至陈逸在其中还发现了一件通体用玛瑙雕刻而成的竹林七贤。

　　上面的人物，仙鹤，乃至于竹林，都雕刻得栩栩如生，看着这一件件精致的玉器，陈逸不禁一笑，这恐怕正是天京玉雕用来展示作品的地方。

　　如果说岭州玉雕以造型典雅秀丽，轻灵飘逸，玲珑剔透见长的话，那天京玉雕的特点便是色润形美，造型古朴厚重，极为注重宫廷艺术，所雕刻出来的玉器，每一件都充满着皇家贵气，这与岭州玉雕等南派玉雕的随意不同。

　　“这位先生，请问您有什么需要吗，这里是我们玉器厂的展览销售大厅，里面所展出的玉器，都是经过我们玉雕厂名师手工雕刻而成，让您在玉石中体会华夏文化的奥秘，可以说是价值与艺术合二为一的绝佳物品。”正在陈逸缓步向前，观看着这一件件玉雕时，旁边走来了一位身穿西服的年轻人。

　　陈逸回过神来，顿时笑着摇了摇头，“不好意思，我是来参加这次玉雕比赛的，见到这些玉雕精美绝伦，所以情不自禁的观看起来了。”

　　这西服年轻人惊讶一笑，然后朝着里面指了指，“哦，先生，原来你是来参加玉雕比赛的，报道的地方在里面，请继续往里走就是了。”

　　“好的，多谢。”陈逸笑着点了点头，依然缓步向前，一边观看，一边用中级鉴定术，鉴定着这些玉石的技法。

　　看着陈逸的背影，那西服年轻人面上不禁露出了疑惑，他也是知道这些天是三年一次的玉雕比赛报道的日子，在之前，也是见到了一些前来报道的人，其中几乎都是与陈逸差不多大的年轻人。

　　可是这些年轻人在进入到他们的展览销售大厅时，有些人是看了一眼，便急匆匆的向前走去，似乎被什么踩到了尾巴一样，而有些人则是看了看这些玉器，面上露出不屑之色，冷哼一声，然后走向里面，对这些玉器视而不见。

　　像陈逸这般，缓步观看，面带欣赏的人，他这几天，都没见到几个。

　　虽然不知道陈逸水平如何，但是仅凭观感，这西服年轻人觉得，陈逸一定比那些忐忑不安，或者是骄傲自大之人要强得多。

　　看到这一件件玉器，陈逸确定了自己之前的猜测是正确的，将报道地点设定在这里，就是想要展示天京玉雕高超的水平而已。

　　只要有人的地方，就有争斗，哪怕是玉雕行业也是如此，像古玩行，那已经不是争斗了，而是鱼龙混杂的地方，坑蒙拐骗，什么样的事情都有可能发生，里面的人拉出来一两个，绝对是演技派人物。

　　如果在其他玉雕流派的地盘上举办这次比赛，也会如同天京玉雕这般，设在最能代表他们玉雕水平的地方，来以此，让其他流派的新入弟子，见识一下他们的玉雕是何等的水平。

　　走出大厅，后面好像是办公区域，在墙壁上，有着关于此次比赛报道的提示箭头，跟着箭头，他来到了其中一个房间，大门处张贴着一张纸，正是玉雕比赛报道处几个大字。

　　陈逸缓缓走进房间，此时房间已然有一些人在等待着报道，而房间中央处摆放了一张桌子，有两名工作人员，正坐在桌子后面，检查前来参赛者的推荐信和邀请函，并且会他们进行登记。

　　除了两名工作人员之外，还有一名中年人坐在旁边，不时拿起参赛者的推荐信，然后问上几句。

　　看着只有五六人在排队等待着，陈逸笑了笑，站在队伍的后面，听到了前方所传来的报道声音，看起来此时正在桌子前报道的二人都是属于扬州玉雕流派的。

　　虽然玉雕现在主要分为四大流派，但一些流派所在的区域太过广阔，形成了分支，就如同扬派玉雕，根据地名可以分为扬州玉雕和苏州玉雕，而这次的玉雕比赛固定的参赛流派，就是这些各个地方的流派分支。

　　“小兄弟，你是哪个玉雕门派的，怎么一个人来了。”正在陈逸注意听着前方的报道声音时，忽然肩膀被拍了拍，然后便传来了一声带有浓浓中原乡土气息的话语。

　　好在陈逸家乡在秦岭一带，与中原可以说十分的接近，要不然，还真是听不懂，他转头一望，看到的却是一位三四十岁的大叔。

　　“大叔，你怎么知道我是一个人，你也是来参加玉雕比赛的吗。”陈逸不禁有些奇怪的问道，如果这位大叔真的是来参赛的，那三四十岁才开始学习玉雕，这真的有些晚了，而且这位大叔的打扮十分的简单，就一件洗得有些发黄的白衬衫，满脸堆笑，看起来平易近人。

　　“哈哈，小兄弟，你前面那三个人明显就是一伙的，自然就看出你是一个人了，另外，我可不是来参加比赛的，我是送三个师弟过来的。”这位大叔大笑了一声，然后说道。

　　陈逸向着旁边看了一眼，只见这位大叔旁边的几个年轻人都是一脸的无奈，似乎对自己这位师兄的自来熟没有任何的办法。

　　正当陈逸准备回答这位大叔的问题时，前方忽然传来一声质问，不禁把他们的注意力吸引了过去。

　　“这有一份邀请函，三份推荐信，你们不是三个人吗，怎么少了一个人，你叫钱卫国，你叫孙凯华，那这个周秀龙呢，他怎么没来。”坐在桌子后面的中年人看了看他们的资料和身份证之后，不禁疑惑的问道。

　　那两个人犹豫了一下，然后其中一人说道：“咳，那个，周师兄身体不舒服，让我们先替他报道。”

　　“身体不舒服，呵呵，告诉他，十分钟之内，他本人不来，取消资格。”中年人看了这二人一眼，便明白发生了什么事情，顿时语气严厉的说道，身体不舒服，是自认为玉雕水平高深，天下无敌了吧，这样的人他见得多了。

　　说着，中年人看了看资料，冷冷一笑，这周秀龙是扬州玉器厂一位著名玉雕大师的徒弟，怪不得会有如此傲气。

　　这二人连忙说道：“我们马上通知周师兄，稍等一下。”

　　“为了你们，耽误正常的报道，这不可能，把你们的资料拿走，一会周秀龙来了，再来报道。”中年人淡淡的说道，然后将这二人报道的资料，直接推到了一旁。

　　那二人有些欲哭无泪，拿着资料，连忙走到一旁打电话通知周秀龙。

　　而陈逸前方的一名年轻人冷冷一笑，“周秀龙这个家伙到什么地方都改不了装逼的毛病，这次可是丢脸了，还要感谢他给我们节省了时间呢。”

　　“你好，吴师兄，我们是苏州玉雕的。”说着，这名年轻人与其他二人走上前，拿资料交给了中年人。

　　中年人本来严肃的面上露出了一抹笑容，“哦，你认识我。”

　　“是的，吴师兄，你去年跟随朱老一块去苏州玉器厂的时候，我曾见过你。”这年轻人点了点头，面带恭敬的说道。

　　“哦，这样啊，这是你的资料，郑立林，原来你是苏州玉器厂冯老的弟子，他老人家还好吧。”这中年人看了看资料，笑着向郑立林问道。

　　郑立林连忙回答道：“恩，我师傅身体很好，多谢吴师兄关心，我旁边这两个人，也是苏州玉雕行业的，其中一人是我的师弟，另外一人是苏州一家工艺行的。”说着，他还向中年人介绍了旁边二人的身份。

　　看到中年人明显改变的态度，陈逸不禁一笑，那扬州玉雕的周秀龙，实在没有郑立林聪明啊，一个态度高傲，一个态度恭敬，所受到的待遇也是大有不同。

　　“恩，原来是这样，小郑，先报道吧，完了我们再交流。”中年人笑了笑，并没有与郑立林做过多的交谈，然后便让旁边的工作人员给三人登记，并且给他们每人一张附近一家酒店的房卡，嘱咐他们拿着房卡到酒店前台登记一下身份证就可以免费入住了。

　　“多谢吴师兄，这可是四星级大酒店啊，天京玉器厂就是不一样。”郑立林看了看房卡，然后有些惊喜的说道。

　　陈逸不禁一笑，这次天京玉雕方面所安排的酒店，正是他住的那家，也真是巧了，不过这郑立林这拍马屁拍得也太响了点。

　　“马屁精。”陈逸忽然听到身后大叔声音细微的骂了一声。

　　陈逸扭过头看了大叔一眼，摇头一笑，这时看到他扭头，那位大叔似乎想到了什么，“对了，小兄弟，你还没说你是哪个玉雕门派的呢。”


第346章 报道风波（下）

　　“下一位参赛报道者请过来登记。”正在这时，郑立林三人已经登记完了，两名工作人员看着陈逸扭着头在和后面的人交谈，不禁提醒着说道。

　　“大叔，现在轮到我报道了，很快你就能知道我来自哪里了。”陈逸笑了笑，拿着自己的资料，走到桌前。

　　“你们好，我来自岭州玉器厂，这是我的邀请函和推荐信。”陈逸一边做着自我介绍，一边将邀请函和推荐信递给了工作人员。

　　听到这个话语，桌子后的吴姓中年人不禁愣了一下，面上露出惊异之色，他刚才还准备询问陈逸为何一个人来的，毕竟每个玉雕流派的人基本上都是一块来到天京报道的。

　　“小伙子，你刚才说什么，你是从岭州来的，代表岭州玉雕来参赛的吗。”中年人随即问道，然后拿起陈逸的邀请函和推荐信看了起来。

　　而旁边还未离开的郑立林听到这些话语，不禁转过身子，看着陈逸，面上同样带着惊异之色，他可是听师傅说过，这次他们的扬苏两地的主要对手便是天京和中原的北阳玉雕流派，至于岭州玉雕，师傅说，这个流派已然名存实亡，很多年都没有参加过这次比赛了。

　　“是的，我是代表岭州玉雕来参加的。”陈逸点了点头，平静的说道。

　　此时听到了陈逸的确认声，中年人又看了看邀请函和推荐信，不禁摇头一笑，“没想到三届九年未曾参加比赛的岭州玉雕，这次竟然派了一个人前来，实在是让人惊异万分啊。”

　　“是啊，吴师兄，听说代表岭州玉雕的玉器厂已然倒闭，可以说名存实亡，其厂内的玉雕师也是各寻他路，在华夏玉雕流派中，已经没有岭州玉雕的存在了，哎，你应该不是玉器厂的吗。”郑立林不禁附和着中年人说道，然后向陈逸问道，话语中带着一股高高在上的意味。

　　“哎呀，小兄弟，没想到你是代表岭州玉雕来的，第一届玉雕比赛，我也曾参加过，见识了岭州玉雕的精美绝伦，其水平非常之高，希望你能再次让我见识到岭州玉雕的美丽。”此时，站在陈逸身后的那位大叔开口说道，话语中有着对陈逸的支持和加油。

　　“大叔，我会的，谢谢你。”陈逸笑了笑，在众人都在嘲笑岭州玉雕的衰落之时，这位大叔却是在背后支持着他，没有去理会郑立林，他径直朝着中年人说道：“这位师傅，我的手续应该可以参加这次比赛吧。”

　　吴姓中年人看了看陈逸，笑了笑，“自然可以参加比赛，只是手续有些奇怪，只有古老等人的签字，却无你们岭州玉雕界最有名望的两位大师的签字，小伙子，你师傅是谁。”

　　“我并没有师傅，如果说是教导我学习玉雕的人，信上签字的几个人都教导过我，至于为何没有蓝老他们的签字，我并不知晓。”陈逸微笑着说道，在心中，陈逸已然将古老等人当成了自己的师傅，只不过在外面，却是无法这么称呼。

　　“哦，呵呵，看来古老他们许久未曾收到过新弟子了，你学习玉雕多长时间了。”中年人再次摇头一笑，面上多少带了点轻视的意味。

　　当年的岭州玉雕，确实风头正盛，甚至力压他们天京玉雕的几位参赛者，可是现在，却是衰败到几位玉雕大师共同教导一位弟子的地步。

　　“古老他们确实很久没有收到过新弟子了，我学习玉雕不到半年时间。”陈逸担心太过惊世骇俗，将一个半月说成了不到半年，时间长短，并不代表着水平如何，这些人的嘲笑，他根本毫不在意，等到真正比赛之时，水平如何，自会一见分晓，至于现在磨嘴皮子，他可是没有兴趣。

　　“咳，吴师兄，我没有听错吧，学习半年的人就可以来参加玉雕比赛了，这水平能够雕刻比赛必须的摆件吗。”听到陈逸的话语，旁边的郑立林惊呼了一下。

　　不仅仅是郑立林，甚至连陈逸身后的中原大叔一众人，还有吴姓中年人面上都是有些目瞪口呆，玉雕比赛举行了六届，来到这里参加比赛的人，最少也是学习了两年多玉雕的人，这学习半年，就像郑立林说的一样，能雕刻出什么东西，小叶子，还是一件简单的玉佩。

　　玉雕这一行，学习十多年，才算是出师，学习两三年，不过是刚入门而已，而这学习半年，简直就是一个新兵蛋子啊。

　　中原大叔苦笑了一下，他看陈逸孤立无援，想要帮助他一下，可是没想到这小伙子却是只学了半年的玉雕，这实在让他有些无奈了，不知道陈逸是真心想要参加这次比赛，还是抱着玩一玩的态度。

　　“这个问题，我也说不了，你叫陈逸是吧，陈逸，你真的确定要参加这次比赛吗，你好好考虑一下，来参加比赛的，都是学习了最少两年的人，你学习半年，估计连正常的比赛程序都无法完成。”

　　吴姓中年人也是摇了摇头，有些不确定，玉雕行业，唯有一些摆件或者器物，才能真正体现水平，玉佩之类那些小玩意，实在有些局限了，这陈逸学习半年，估计真的连摆件都不会雕，这参加比赛，简直就是玩一玩走人的节奏。

　　看着昔日辉煌一时的岭州玉雕，现在变得如此模样，无怪乎别人会嘲笑了，就像是之前高高在上的人，忽然一下落到地上，那绝对是很多人攻击的对象。

　　“你们两个真不会办事，连个报道都搞不定。”这时，忽然从门口传来了一声训斥，一些人回头一望，正是之前那扬州玉雕的几人，不过看了一眼，他们便回过头来，关注着陈逸是否真的要参加比赛。

　　“这么多人，我们这是排队还是不排队啊，你们之前不是已经排到报道了吗。”周秀龙看了看房间里的这些人，不禁有些不满的说道。

　　郑立林朝着周秀龙望了一眼，又看了看陈逸，眼睛一亮，向着周秀龙走去，与其交谈了几句，虽然他和郑立林也是有些不和，但是挑拨周秀龙这种弱智的家伙去找别人的麻烦，正是他的强项。

　　而陈逸，听完了中年人的话语，并没有太多的思考，便笑着说道：“古老他们既然让我来参加这次比赛，我怎么能退缩呢，我确定参加这次比赛。”

　　“嘿，慢着，你参加比赛的事情，先等一等，我们之前已经排好队了，吴师兄，我们代表扬州玉雕来参加比赛的。”周秀龙和另外二人直接来到了桌子前，伸出手阻拦着说道。

　　陈逸不禁叹了口气，好好的参加比赛不行吗，非要搞出这么多的事情，淡淡的望了这周秀龙一眼，他丝毫没有向后退的打算。

　　那位看门的老大爷果然说的对，想必见惯了这玉雕行业的打打闹闹了，凡事以忍为主，他可是无法完全的做到。

　　“周秀龙，你是怎么回事，之前本人不来报道，现在给我到后面重新排队去。”看着周秀龙的动作，桌子后面的吴姓中年人严厉的说道，虽然他对陈逸充满轻视，但是这周秀龙如此过分，他断然不能不管。

　　周秀龙面上带着笑容，“吴师兄，我说的可是事实，像岭州玉雕这种几年不参加，忽然参加的人，怎么可能让他们说参加就参加。”

　　“这几年他们可是没有给比赛赞助过任何东西，就这样让他们参加，占有我们的资源，更何况他这种水平的人参加比赛，简直可以说丢了岭文州玉雕的脸，丢了我们玉雕界的脸啊，别人一看，什么样的人都能当玉雕师参加比赛了。”

　　“所以，他的报道先暂停一下，商议过后，再做打算，是最合适的选择，你先让开，到后面等着。”

　　陈逸轻轻一笑，看着脑海中周秀龙的鉴定资料，不禁有些可笑，其所拥有的玉雕术，不过才是入门级，还敢如此猖狂，一个技能，有着三个等级，入门，熟练还有专精，看着信息中的心理活动，他不屑的笑了笑。

　　“我丢不丢岭州玉雕的脸，这是未知数，但是我知道，你一定会丢扬州玉雕的脸，做为一个学习玉雕的人，玉雕对于我们来说，是神圣的，而这次比赛，更是需要用心对待，你师傅让你来参加玉雕比赛，期望你获得提升，没想到你却是在酒店做出如此不堪的勾当，你的所作所为，已经丢了扬州玉雕的脸了。”

　　听到陈逸的话语，周秀龙面上露出惊慌之色，“你说什么，我在酒店是因为我身体不舒服。”

　　“呵呵，你的脸上可是有口红。”陈逸笑着说道。

　　“这怎么可能，我出门前已经照过镜子了。”周秀龙连忙用手擦了擦脸，然后拿出手机照了一下，顿时面上露出了愤怒之色，“你竟然敢骗我。”

　　“好了，都给我住嘴，周秀龙，我不管你昨天干了什么勾当，现在给我到最后排队去，给陈逸登记资料，拿给他一张房卡。”这时，吴姓中年人终于忍不住拍了拍桌子，近乎吼出来一样的喊道。

　　他没想到之前一直表现很老实的陈逸，竟也不是吃素的人，几句话语，便将这周秀龙给说的惊慌失措，颜面扫地。


第347章 装比不成反被草

　　在这吴姓中年人严厉的目光下，周秀龙根本不敢有半点意见，在之前郑立林的交谈下，得知了这中年人的身份，天京玉器厂朱老的大弟子，朱老可是一位了不得的人物，在天京玉器厂中的地位，甚至比他的师傅在扬州玉器厂的地位要高。

　　之前他还有些不相信自己十分钟不到，这中年人会取消自己的比赛资格，可是得知身份后，他没有半点的怀疑，就算他告到自己师傅那里，以他这个刚入门弟子的身份，也根本不可能给这位朱老大弟子造成任何的伤害。

　　可是平白无故受了气，他又怎么能忍，目光不由望在了陈逸的身上，面上出现了一些恨意。

　　一个名存实亡的岭州玉雕，一个刚学习玉雕不到半年的人，竟然敢跟他叫板，他绝对会把这个场子找回来的。

　　陈逸做了一些简单的登记过后，拿到了房卡，两名工作人员又询问了古老等人的联系方式，毕竟之后还要对身份进行审核确认。

　　之后便给了陈逸一张比赛流程表和一张玉雕比赛证明，并嘱咐陈逸按照流程表上的时间，按时报道，参加比赛。

　　陈逸点了点头，谢过两名工作人员，至于那名中年人，在他登记过程中，不发一言，似乎没有兴趣再理会他。

　　“陈小友，你先去酒店吧，有时间我们再聊。”那位中原大叔看到陈逸登记完之后，笑着对他说道。

　　“恩，大叔，我先走一步。”陈逸微微一笑，然后便缓缓走出房间，在这过程中，他看到了周秀龙面上的怨恨，还有郑立林那幸灾乐祸的表情。

　　陈逸无视了这二人的挑衅，穿过玉器厂的展览销售大厅，向着门口走去，见到了这些利欲熏心的人，他不禁对古老等人教导自己，却不收取半分钱财的行为，充满了敬意。

　　“怎么样，小伙子，报完道了吗，有没有受到什么不公平的待遇。”看到陈逸，看门的老大爷不禁关心的问道。

　　“大爷，谢谢你了，已经报道了，至于不公平，这个世界本来就是不公平的，不耽误你工作了，大爷，再见。”陈逸笑了笑，谢过这老大爷后，离开了玉器厂。

　　看门的老大爷望着陈逸的背影，不禁感叹的吐出了一口气，“当年岭州玉雕风光无限，几位雕工精湛的新弟子前来参加比赛，受到了许多人的追捧，现在却是变成了如此模样，一朝天堂，一朝地狱啊，也不知道这小子水平如何。”

　　来到酒店，将自己之前的房间退了，用身份证登记了一下天京玉器厂所给予的房卡，陈逸便将行李搬到了房卡上的房间之中。

　　这个房间虽然不是酒店最豪华的，但也是属于中等，由此可见玉器厂的财大气粗，在玉器厂显示了他们的水平，又在这住宿上展示了他们的雄厚财力，让人完全见到了天京玉雕的辉煌。

　　陈逸在房间中看了看比赛的流程表，比赛的时间在八天后，共有两个比赛项目，四场比赛，识玉辨玉，玉石雕刻。

　　识玉辨玉，便是分辨玉石种类，以及玉器上的雕刻技法，玉石雕刻，一是雕刻小件玉佩或玉牌，二选择稍大的料子，进行摆件的雕刻。

　　看着这比赛流程表，陈逸不由一笑，虽然只是两个项目，四场比赛，但是如果对玉雕没有较深的理解，根本不可能完成这些项目。

　　整个玉雕比赛，需要三到五天的时间，其中第一个项目识玉辨玉是时间最短的，至于之后的玉石雕刻，所需要的时间便是不固定的了。

　　有些人雕刻的简单，有些人雕刻的复杂，陈逸现在并没有去想这些雕刻的事情，雕刻什么，不是他能够决定的，而是由玉石来决定。

　　就算是现在想到要雕什么，到时也有可能找不到合适的玉料，他将流程表放到了一旁，想到了今天报道所发生的事情，不禁感叹一笑。

　　墙倒众人倒，说的恐怕就是他们岭州玉雕了，八天之后，看一看他们这些所谓的玉雕大派，能否比得过他这个刚刚学习玉雕一个多月的人。

　　陈逸在房间中休息了一会，决定下午再出去游玩，毕竟来了一趟天京，不出去转转怎么能行，更何况，他的捡漏任务还有两件就要完成了，而且所距离任务规定的时间，也就跟玉雕比赛一下，还剩七八天而已。

　　至于去拜访那位收藏家，并不急在一时，虽然知道这收藏家的住处，但是就这样直接前去，恐怕会被赶出来。

　　与其这样，倒不如先去古玩城转转，一边淘宝捡漏，尽快完成任务，得到系统的奖励，一边来搜集这位收藏家的信息。

　　完成了这次任务，有了搜宝术，他的淘宝捡漏，将会更加的轻松，距离成为一位大收藏家，又进了一大步。

　　这次来天京，除了要去古玩城转一转，淘点宝贝，华夏顶级的艺术殿堂，故宫博物院是必须要去的，虽然有些珍贵的东西，无法触摸，来获得鉴定点，但是鉴定了这些东西，也能增长他的见识，从中学到很多东西。

　　今天恰巧是周末，正是天京潘家园旧货市场地摊开放的日子，在来天京的时候，他可是做足了功夫，对于天京几大古玩城如数家珍。

　　天京最大的自然是天京古玩城，这是全国首家进行文物监管的旧货市场，也就是里面的东西，大多都是高档艺术品，并不像其他的古玩市场一样，鱼龙混杂。

　　在天京古玩城中，有着六百多家全国顶尖的古玩商和高品质的文物公司，可以说其古玩的真实性，有了一定的保障，但具体如何，还是要看眼力。

　　而潘家园旧货市场在天京乃至于全国，其名气都在古玩市场前三之列，与重视高档艺术品的天京古玩城不同，这里就像其他的古玩城一样，是老百姓和一些收藏家淘宝捡漏的地方。

　　只不过与他们浩阳的古玩城地摊随处全天候开放不同，平常时候，这个旧货市场只开放门市，也就是店铺，而古玩地摊，则只在周末开放。

　　许许多多的藏家，哪怕是一些藏品无数的顶尖收藏家，逛古玩城必须要逛的便是地摊，就像形成了一个习惯一样，如果一个古玩城没有地摊，那人流量绝对会下降许多。

　　除了藏家，也有许多的市民茶余饭后，喜欢在地摊上逛逛，比起显得正规严肃的古玩店铺相比，这地摊可以说是非常的随意。

　　既然是淘宝捡漏，陈逸所首要去的便是潘家园，而除了潘家园之外，天京市还有其他几个古玩市场，都是各有特色，就像是琉璃厂一样，其经营的主要古玩种类便是字画和文房四宝，瓷器之类的也有，但是极少数而已。

　　天京为华夏七大古都之一，但是他们浩阳也同样在七大古都之列，只不过比起天京市来，还是稍有不如。

　　到了下午，陈逸便走下楼去，路过酒店大厅时，看到了正坐在一旁茶座之中的周秀龙之人。

　　看到陈逸，正在交谈的周秀龙等人，忽然抬高了声音，其中不乏对陈逸的一些冷嘲热讽，什么学了不到半年，就敢来参加玉雕比赛之类的话语。

　　陈逸摇头淡淡一笑，这种破烂的手段，也敢使出来，对于这些人，他直接视而不见，过多的争吵，毫无意义，唯有真正的实力，才能解决一切，这就是一个实力至上的世界。

　　看到陈逸无视了他们，周秀龙有些咬牙切齿，眼色一使，直接跟了上来。

　　当他们跟随陈逸来到停车场中，看到陈逸停在了一辆面包车旁边时，周秀龙顿时吹了吹口哨，拿着钥匙按了按，然后来到了离陈逸不远处的一辆宝马530旁边，敲了敲车头，“嘿，岭州玉雕，别开你那破车了，要不我开着宝马带你转一圈。”

　　陈逸根本没有理会这周秀龙的意思，淡淡的望了他一眼，然后解除了自己那辆车的电子锁，打开车门，上车直接发动，然后绝尘而去。

　　而停车场中，看着陈逸所开的那辆奔驰越野车，周秀龙和另外二人的面上不禁有些目瞪口呆，“他，他开的不是面包车吗。”

　　“咳，周师兄，我们也不知道啊，这小子看起来跟个乡巴佬一样，怎么开得起奔驰GL，那车可是一百多万啊，比你这宝马贵了一倍啊。”周秀龙旁边一人干笑了一声说道，拿着一辆五六十万的破宝马，跟别人奔驰越野车比，这就是装B不成反被草啊。

　　这小子那淡然的模样，简直让他的心中产生了佩服，跟自己这周师兄比起，那小子才是个人物。

　　行驶在去潘家园的路上，陈逸想着周秀龙的反应，不禁摇头一笑，果然智商和金钱上的优越感，可以让人产生满足。

　　那周秀龙看起来，就是一个十足的富二代，其性格爱好炫耀，一点点成就便骄傲自满，另外，其缺陷也是十分的明显，胆小怕事，不会分析事情，只不过不知为何却是学习玉雕来了，难道说玉雕已经成了这些富二代的玩具吗。


第348章 潘家园古玩城

　　潘家园旧货市场坐落于天京东三环潘家园桥附近，整体占地面积约四万八千平方米，经营着各种种类的古玩文物，全国二十四个省市都有人在此经营，其物品五花八门。

　　天京玉器厂距离潘家园并不算太远，陈逸开着汽车，不到二十分钟，便来到了地方，在附近找了个停车场停好汽车后，陈逸便缓缓来到了这个全国有名的古玩市场。

　　走进去，映入眼帘的便是一个用砖石砌成的高大牌楼，上面所写的是几个繁体烫金大字，潘家园旧货市场。

　　而在这牌楼的上方，还挂着一个红色的条幅，上面用中英文两种语言写着，汇天下奇珍，交世界宾朋。

　　陈逸不禁一笑，绕过牌楼，缓缓走了进去，一路之上的建筑，充满着老天京的气息，让人不禁感受到了一种亲切。

　　而在路上，他还看到了很多高鼻子的外国人，煞有其事的跟摊主讲着价钱，看来这潘家园果然如同自己所了解的那样，不仅仅是华夏老百姓和收藏家淘宝捡漏的地方，也是深知华夏文化的外国人淘宝的地方。

　　周末正是地摊开放的时间，而且正值下午时分，基本上没事的人都来逛古玩城，整个潘家园内，不说人山人海，也是差不多。

　　陈逸自然要去的地方便是地摊区域，他们浩阳古玩城十分的随意，并没有修建专门摆放地摊的区域，让地摊与商铺结合，而潘家园却是不同，有着专门的地摊区域，一溜摆开，全部都是地摊，看起来非常的壮观，那琳琅满目的各种古玩，可以说是让人眼花缭乱，目不暇接。

　　特别是瓷器所在的地摊区域，入目的满是各种各样的瓷器，那让人感觉置身在瓷器海洋之中，陈逸不禁感叹一笑，这古玩城确实比他们浩阳大多了。

　　“嘿，小伙子，来看看，我这有上好的古瓷，保证真品。”看到陈逸路过，一些摊主不禁吆喝着。

　　陈逸笑了笑，在一个地摊上停下了脚步，摊主是一位年轻人，看到停到了摊前，连忙招呼着，“小哥，您想要什么瓷器，唐宋元明清，样样都有。”

　　看着摊子上这些明显做工粗糙的瓷器，陈逸摇头一笑，刚要回答时，这摊主忽然一声怪叫，“嘿，歪啊卡母吐天京，你们的，有什么需要的。”

　　听到这半洋半中，其中还夹杂着一些小岛国语气的话语，陈逸差点没笑喷出来，抬头一望，站在摊子前的正是两个外国中年人。

　　“我们先看看。”这两名外国人熟练的说出了一句华夏语，虽然并不地道，但也是十分的清楚。

　　这摊主点了点头，“好的，你们先看，你们先看。”

　　陈逸不禁在旁边稍稍停留了一会，看看这两个外国人的眼力如何，在他们浩阳古玩城中，可是极少见到外国人的出现。

　　不一会，他们站了起来，“很抱歉，你这里没有我们需要的。”

　　“嘿，外国朋友，别着急，我还有宝贝没拿出来呢，这是一件明代青花瓷器，看看这底足，绝对的明代真品。”忽然，这摊主看到这两名外国人要走，忽然拦住他们说道。

　　陈逸不禁一笑，这是古玩摆摊者惯用的手段，谎称自己有宝贝，其实那些不过是比地摊上精致一些的东西而已。

　　在这周末人流量几万的古玩市场中，想要淘到漏，所需要的不仅仅是眼力，还要有运气。

　　那两名外国人不禁停住了脚步，准备看看他的东西，而这摊主嘿嘿一笑，从底下的盒子中，拿出了一个青花碗，而且将碗盖过来，露出了下面的底足，放在了摊子上。

　　陈逸在这瓷器底足上看了几眼，顿时露出了一抹惊讶，以他的眼力来看，这瓷器的底足倒是有着明代的特征，无论是底款还是里面的刀痕，都是非常像明代中期的瓷器。

　　之后，陈逸在碗身上的纹饰上仔细观看着，却不禁有些奇怪，以这底足来看，应该是明代官窑瓷器，可是这碗身上的纹饰，虽然精致，但与明代官窑相差甚远，甚至于连民窑都达不到，难道这是民窑生产的普通器物不成。

　　这时碗在两个老外手中，陈逸倒是没有机会上手，他不禁站在了两名老外身旁，在这个青花碗上仔细的看着。

　　忽然，在看到碗足与碗身处时，他发现了一些细微的裂纹，虽然非常的隐秘，用纹饰掩饰的也非常好，但是绝逃不过他观看无数古玩所锻炼出来的眼力，看到这裂纹，他顿时想到了古玩造假的手段。

　　本来想用中级鉴定术，却是被系统告知需要消耗两次，听到这个提示，他却是笑了笑，恐怕就像自己所猜测的一样，这是用两件器物粘合而成的。

　　为了节省能量值，他用初级鉴定术予以鉴定，果然如此，底足是明代的，可是其碗身却是现代制作的，不过碗身制作的倒是有些精良，而且有些收藏家鉴定瓷器，最注重的就是底足，想必能糊弄住一些半瓶水的人。

　　这粘合修补的痕迹太过轻微，陈逸觉得这手艺不去做瓷器修复，简直是屈才了，他的修复术虽然可以做得更加完美，但却是逆天的手段，不是人人都能拥有的。

　　这两名外国人看到这碗的底足还有碗身，露出了惊疑不定的表情。

　　“我这可是真东西，如果不是看在你们是国际友人的份上，我根本不会拿出来。”这摊主看到两名外国人的表情，顿时忽悠着说道。

　　陈逸笑了笑，从这两名外国人的表情上就可以看出，他们就是那种半瓶水的古玩藏家而已，华夏古玩的鱼龙混杂，连华夏人都搞不定，更不用说这些外国人了。

　　听到这话语，两名外国人又仔细看了看古玩，一个人摇了摇头，另外一个人则是犹豫了一下，然后向摊主问道：“这个多少钱。”

　　“我这可是明代的好东西，本来十万，看在你们是国际友人的份上，五万就行了。”摊主顿时伸出了二根手指，比划了一个十字。

　　“这东西有些奇怪，不像是官窑的，最多两万。”那名有意要购买的外国人顿时说道。

　　陈逸笑了笑，这外国人倒是能看出碗身与底足的不同，还知道见面砍一半的秘密，只是依然逃不过这充满演员的古玩市场。

　　最后，这碗以三万成交，两名外国人从公文包里掏出了三沓人民币，交给了这摊主，然后对着陈逸笑了笑，告别离去。

　　“嘿，小哥，你也想要宝贝吗，我这里还有一件，你要看看吗。”看到陈逸在旁边呆了许久，这摊主不禁满脸春光的说道，一笔赚了三万，能不兴奋吗。

　　陈逸则是一笑，“呵呵，不用了，既然有两件，刚才不一块拿出来给外国人看，我对这二合一的东西不感兴趣。”

　　“额，小哥好眼力，赚外国人的钱，总比赚自己人的钱要好得多，你说是吧。”这摊主不禁愣了一下，然后向陈逸竖起了拇指。

　　与其交谈了两句，陈逸便离开了，在古玩地摊区，不断的转悠着，倒也发现了一些有价值的瓷器，不过都是民窑而已，价值并不大，而且达不到系统所要求的五十万以上，不为任务买下来，所能赚取的钱财，不会超过一万。

　　价值越高，关系到任务的额外奖励，淘到价值越高的古玩，所得到的奖励也会越丰富，那十件花神杯，是他所淘到十八件古玩中最有价值的，陈逸觉得如果在古玩城有收获，先买下来两件价值最高的，之后，再选择其他的。

　　正当陈逸在古玩市场中逛了一会，想要用搜宝符时，忽然他的后背被人拍了一下，陈逸很快转过身去，看着身后的一名中年人，面上露出警惕之色，“你有什么事情吗。”之后直接在这中年人身上用了一次中级鉴定术。

　　“呵呵，小伙子，放轻松，我不是坏人，我问你想不想买一些宝贝。”中年人微微笑着说道。

　　陈逸看着脑海中的鉴定信息，不禁睁大了眼睛，这中年人的心理活动确实是要带人去买宝贝，可是其所拥有的技能，让他有些惊异，初级盗墓术熟练等级，看来他们所谓的这些宝贝，都是从墓里来的了。

　　“小伙子，怎么了。”看着陈逸的表情，中年人有些奇怪的问道。

　　“哦，没什么，不知道你们有什么宝贝。”陈逸回过神来，笑着问道，不禁感叹有了中级鉴定术这种强大的神器，简直无所不能啊，这中年人看起来像是个普通人，谁也不知道他却是一个身藏不漏的盗墓贼。

　　中年人压低了声音，神神秘秘的说道：“我们的宝贝都是生坑，绝对包您满意，在古玩市场中，淘不到好东西，你不妨跟我出去一看，不过耽误一点时间而已，就在大门口。”

　　生坑是古玩行中的行话，意思是刚出土的东西，这点陈逸十分的清楚，他想了想，又在中年人身上用了一次鉴定术，如果有着害人之心，在心里绝对不可能不想，发现跟之前的心理活动一样之后，他点了点头，“好，就跟你过去一看。”


第349章 汽车中的流动摊位

　　中年人带着陈逸慢慢的向潘家园门口走去，一路上，这中年人在前面带路，看起来十分的谨慎小心，眼睛四处的望着，而且并没有太过靠近陈逸，余光也是一直朝后面扫着。

　　陈逸笑了笑，以这中年人的身份而言，不得不小心行事，否则光是盗墓和贩卖出土文物这两个罪名，就足够他进去捡几年肥皂了。

　　走出潘家园旧货市场后，顿时没有里面的喧嚣，感觉一阵清净，“小伙子，跟我来。”中年人一边更加谨慎的观察着周围，一边拍了拍陈逸的肩膀，跟他好像是朋友一般的走到了一起。

　　在潘家园门口不远处的一个偏僻街道，中年人停住了脚步，朝着周围望了两眼，然后走到了一辆越野车旁边，轻轻敲了敲车窗。

　　陈逸看了看这辆汽车，车窗上的玻璃完全是一片漆黑，从外面根本看不到里面的任何情况。

　　很快，车窗被慢慢摇开，露出了一个脑袋，看了看陈逸，不禁有些不悦的说道：“让你找人买宝贝，你带个小孩过来干什么。”

　　陈逸咳嗽了一声，没想到自己竟被当成了小孩，更加让他没想到的是，这所谓看宝贝，竟会来到这辆车旁边，本来他以为就像是黑市一样，在附近某个房子里看，想不到会是流动摊位。

　　不过这样做倒是十分的安全，一旦发现不妙，该卖队友就卖队友，剩下的人直接开车跑路就行了。

　　“这位大叔，年轻人也有喜欢搞收藏的，今天我可是带够钱了，只要你们有宝贝，不怕我没钱买。”陈逸笑了笑，拍了拍自己的小包说道，故意装出一副我是肥羊的模样。

　　这时，那名带着陈逸而来的中年人也是点了点头，急忙附和，“我就是看着这小伙子古玩水平很高，才带着他来的，根本不是随便找的。”

　　看着这中年人如此着急的样子，陈逸不禁摇头一笑，看来这个拥有初级盗墓术熟练等级的中年人，不过是盗墓团伙跑腿的而已，说着，他鉴定了车窗后的那个人，不出他所料，这个家伙所拥有的，依然是初级盗墓术，只不过等级达到了专精。

　　只是没有拥有这个技能，他根本无法查看这盗墓术的作用是什么，或许是能够更加准确的找到墓穴，或者说在盗墓挖坑时，战斗力会增加一倍，这都有可能。

　　车内的人看了看陈逸，然后点了点头，然后将车门打开了一半，“小伙子，你赶快进来，老李，你继续去找人，我给你发信号，你再带人过来。”

　　陈逸通过这半打开的车门，弯着腰踏进了汽车，本来认为会很挤，可是却是感觉一片轻松，等到了他完全进入汽车后，四下看了看，这才发现，这一辆大空间的越野车，已然被改装成了一个小型的会客室。

　　除了驾驶座之外，后面的空间，都改变了，中间的一排座位被折叠了起来，而后面的座位则是被拆除了，再加上后备箱，有了一片很大的空间，而在这片空间上，则没有任何东西，包括任何的古玩文物。

　　而在折叠起来的座位上，正坐着一名中年人，目光锐利的望了他一眼，在驾驶座上，还坐着两个人，似乎紧盯着后视镜和窗外，观察着周围的情况，陈逸感觉到汽车的发动机都没有熄火，虽然费点油，但这样在跑路时，就可以做到万无一失。

　　陈逸身后刚才探出头的那名中年人，关上了车门，笑了笑，“小伙子，请坐，马上就把宝贝给你拿出来。”

　　看了看座位上的中年人，陈逸不由一笑，并没有被他的眼神吓倒，刚才已经鉴定过跟他说话的这个人，从其心理活动中，自然确定了这完全是交易出土文物的勾当而已。

　　之后，坐在陈逸身旁的中年人，从座位下方，拉出来了一个长方形的大箱子，而前方的中年人则是将箱子打开，顿时露出了里面一件件的古玩。

　　这些古玩以瓷器居多，但是也有一些青铜器的存在，看着有些古玩上，还带有泥土，陈逸不禁一笑，在没有真正仔细观察这些古玩之前，他可不认为带有泥土，便是出土文物了。

　　“小伙子，你可以看看了，有什么相中的，我们可以给你便宜一些，这些都是我们刚搞出来的生坑。”座位上的中年人依然一言不发，而前方的中年人则是充满热情的说道。

　　陈逸点了点头，拿起了一件瓷器，用手轻轻擦去上面的泥土，这是一件青花瓷器，观察了一会，他不禁点了点头，从特征上看，这是一件清末瓷器，从瓷器上的土锈花来看，应该是出土瓷器无疑。

　　对于这一件十分明显的瓷器，陈逸根本不需要使用鉴定术来鉴定，这件箱子十分的大，里面装了约有二三十件古玩，除了瓷器，青铜器之外，还有其他的一些小件器物。

　　陈逸看了看一件青铜器，对于青铜器，他的了解无疑是最少的，而且哪怕他现在拥有了中级鉴定术，能够鉴定千年以内的东西，但是对于这秦汉之后便不再生产的青铜器，也是无法鉴定，汉代距今可是有着两千多年的历史。

　　他试着鉴定了一下，得到的依然是鉴定失败的答案，哪怕是这件青铜器是仿造的，但只要仿的是商周或者秦汉时期的青铜器，他也无法鉴定出来。

　　青铜器，汉代以后铁器发展，陶瓷器也进入了日常生活中，青铜器便不再生产，想要仿造青铜器，那么就必须要仿造汉代或是之前朝代的了。

　　陈逸又看了看一些古玩，并不是所有古玩都是出土，都是老物件，其中也是夹杂着一些赝品，而且在车内昏暗的灯光下，看着也没有外界那般的清楚。

　　有些瓷器虽然是出土之物，但其价值并不高，根本达不到五十万以上，看来这群盗墓团伙的规模并不大，否则，盗出来的不会是这些东西，而且也不会来这古玩市场附近交易了，直接举行地下黑市就行了。

　　陈逸想了想，然后使用了一张初级搜宝符，看看这个箱子里，有没有他遗漏的宝贝，毕竟眼力观看，多少会有失误的时候。

　　搜宝符慢慢在他眼前浮现，然后落到地上，变成了一只散发着金色光芒的搜宝鼠，这只搜宝鼠在地上打了个滚，然后又爬到了箱子上，来回转着，看着这搜宝符在这两名中年人面前转悠，他们却是没有丝毫察觉，陈逸顿时有些忍俊不禁，这一幕实在太滑稽了。

　　只见搜宝鼠在这箱子转了转，然后竟直奔汽车前方而去，陈逸连忙转过头，却只是看到搜宝鼠一下窜到了副驾驶那里，便再也看不到影子了。

　　“怎么了，小伙子，放心，我们周围都有人看着，你买了东西，保证会安全的，有看中的东西吗。”前方的中年人，看到陈逸的动作，不禁笑着说道，认为陈逸可能是在担心安全。

　　此时陈逸脑海中不断分析着搜宝鼠的事情，以搜宝鼠所能找到周围五十米最大价值的古玩来看，这副驾驶的人可能拥有着搜宝鼠所要找的东西，或许这个人没有拥有，是在副驾驶的位置上藏着。

　　说着，陈逸不禁鉴定了副驾驶这个人的信息，然后扭过头来朝着中年人一笑，“哦，这么说我就放心了，只要东西好，钱我有的是，但是我可不想钱花出去了，最后却进局子里。”就在他看古玩之际，信息便传了过来。

　　“生物鉴定中，鉴定成功，信息如下，姓名：史俊龙，别称：钻地龙，生物所属纲目：哺乳类。”

　　“生物数据值：力量：83，速度：113，韧性：108，健康：91。”

　　“生物特点：性格谨慎，对危险感知能力稍强。”

　　“生物缺陷：贪婪，时刻想要获取更多钱财。”

　　“生物拥有技能：初级盗墓术（熟练等级）”

　　“生物当前心理活动：一定要找个机会去古玩城把自己这件东西给卖了换钱。”

　　陈逸眨了眨眼睛，这家伙果然带了一件别的东西吗，先看看能否现在让其拿出来，他看了看箱子里的东西，摇了摇头，“你们就这些东西了吗，难道没有其他的了，有好东西就拿出来，价值好商量，这些东西，实在不能让我满意啊。”说着，陈逸还将自己拿的小包露出了一点缝隙，让这些人看到了那一沓沓红彤彤的毛爷爷。

　　“小伙子，这箱子里的东西是我们所有的东西了，小史，你是负责装箱子的，我们的东西你都装完了吧。”似乎为了让陈逸确定他们没有东西藏起来了，还向副驾驶的那个人询问了一下。

　　副驾驶的史俊龙扭过头来，犹豫了一下，“是的，雷哥，都装完了。”

　　“哦，我怎么感觉你话好像没说完的样子。”陈逸看到了这史俊龙面上的表情，不禁笑着问道。

　　“小史，你有什么话就说，你是不是有东西。”这中年人同样发现了其面上的表情，顿时面带严肃的说道，心中怀疑这小子该不会私藏了东西吧。

　　史俊龙咬了咬牙，决定拿出来，否则只会让雷哥怀疑，“雷哥，我确实有件东西，只是我不确定这位小哥能不能看上。”


第350章 顾景舟紫砂壶

　　“能不能看上，拿出来看看就知道了。”听到这史俊龙的话，陈逸微微笑着说道，知道你的心理活动，不怕你小子不上勾，得到了中级鉴定术，淘宝捡漏倒是方便了一些。

　　那名雷姓中年人面色逐渐变冷，“小伙子说的对，有东西就拿出来，还怕人家给不起钱吗。”

　　史俊龙点了点头，从座位的下方掏了掏，之后拿出了一个布包，递给了坐在陈逸旁边的中年人。

　　那中年人眼神锐利的望了望这史俊龙，然后打开了布包，当看到布包里面的东西时，两名中年人都是愣了一下，连陈逸也是如此。

　　“这……这带满油漆的东西，难道也是你们的生坑货，什么时候瓷器上不用釉彩，改用油漆了。”陈逸看着面前的这个茶壶，有些忍俊不禁的说道，这自然是为了麻痹这两名中年人，在说话之时，他用了一次中级鉴定术，能够被搜宝鼠找到的东西，最起码也要比箱子里的这些东西价值要高。

　　这茶壶看起来倒像是紫砂壶，可是整个壶上全是红色的油漆，而且看起来非常的厚，将整个壶包裹的严严实实，根本看不到壶上有什么纹饰，而且打开布包时，一股让人作呕的油漆味便散发了出来。

　　本来怀疑这小子私藏东西的那名雷哥只得无奈一笑，“小史，这东西你是哪里来的，赶紧收回去。”

　　而旁边一言不发的中年人，认真的看了看这壶，也是摇头一笑，这壶简直太惨不忍睹了。

　　这整个茶壶上面，不但充满着厚厚的红色油漆，甚至在油漆的上面，还有着很多灰尘和脏东西，这模样，还有那种气味，让人简直有些无法忍受。

　　陈逸拿起壶翻看了一下，这个壶上被抹了一层厚厚的油漆，壶的底部看不出有的底款，甚至他打开壶盖，其壶内也是有着一层油漆存在，这真的会是搜宝鼠找到的宝贝吗，他的心中不禁产生了疑惑。

　　“雷哥，这东西是我在干活时，去当地村子里收来的，说是他们的传家宝，我看着也不错，所以就收了，既然这小哥看不上，我还是拿回来吧。”听到雷叔的话语，史俊龙叹了口气说道。

　　“呵呵，不急，我还没仔细看呢，先放这里吧，从村子里收上来的，说不定还有些价值呢。”陈逸笑着说道，就算鉴定信息还未到来，他也是知道这东西有很大的价值，好不容易让史俊龙把东西拿出来的，又怎么能让这家伙再拿回去。

　　话语刚落，脑海中的鉴定信息便浮现了出来，“物品鉴定成功，信息如下，物品名称：顾景舟制石瓢紫砂壶，制作年代：距今六十六年。”

　　“制作者信息：顾景舟，原名景洲，别称曼希，瘦萍，武陵逸人等，自号壶叟，华夏宜兴紫砂名艺人，在壶艺上成就极高，技巧精湛，可以说是近代陶艺家中最有成就的一位，被称之为一代宗师，壶艺泰斗。”

　　“艺术特点：紫砂壶是华夏特有的手工制造工艺品，制作始于明正德年间，创始人据说是明代供春，制作原料为紫砂泥，由于紫砂壶能发出茶之色，香，味，既不夺香，又煮熟汤气，是人们所推崇的理想注茶之器。”

　　“顾景舟所制之器，脱俗朴雅，仪态纷呈，器形雄健严谨，线条流畅和谐，此壶由顾景舟制，江寒汀画孤雀雪梅，吴湖帆题字，并自做诗一句，为紫砂，诗，书，画，篆刻的完美结合。”

　　“物品价值：此壶由紫砂大师顾景舟制，著名画家江寒汀在壶面绘画并书写，并有著名书画大师吴湖帆题字，极为珍贵，虽其内外充满油漆，有碍使用，但依然价值极高。”

　　看了看鉴定信息，陈逸瞪了瞪眼睛，就这个充满油漆和污垢，看起来惨不忍赌的茶壶，竟然是一代紫砂大师顾景舟的作品，在鉴定信息中，这把壶显得十分的精美。

　　对于顾景舟，陈逸这个接触过茶道的人，并不陌生，在与高存志等人探讨茶艺之人，很多次都说起过用什么壶泡茶较好，由此知道了顾景舟的大名。

　　就算不知道，此时中级鉴定术所多出的作者信息，已然让他了解了顾景舟的大名。

　　至于江寒汀和吴湖帆，虽然并未在信息出现过多的资料，但是陈逸对其也有一定的了解，他们二人都是现代绘画大师，而吴湖帆还是一位书画鉴定家，与著名绘画家溥儒并称南吴北溥，说起这位溥儒可是了不得的人物，是清恭亲王的孙子，全名为爱新觉罗溥儒。

　　或许很多人不知道这傅儒之名与水平如何，其不但与吴湖帆称为南吴北溥，还与张大千有南张北溥之誉，从这里，便能知道吴湖帆水平如何。

　　江寒汀更是受到过周总理的邀请，为人民大会堂绘制巨幅红梅图，这些近代著名的画家，他都曾有过很多的了解。

　　最后看到了物品价值，陈逸心中猛的一惊，价值极高，他现在所鉴定过最高价值的古玩，不过才是价值很高而已，根据他的推断，价值很高为五百万到一千万的范围，这价值极高，无疑是超过了千万。

　　那十件清代官窑花神杯，初步估价，也不过才四五千万而已，单单这一把紫砂壶，便价值千万，这简直让人难以相信。

　　“咳，小伙子，这壶虽然惨不忍赌，但还是能把玩把玩的。”看到陈逸面上的表情，那位雷哥觉得他一定是惊讶于这壶太过于垃圾。

　　不过自己的东西哪怕再难看，也不能说差，否则别人怎么能看得上。

　　陈逸强忍住心中的惊喜与激动，缓缓摇了摇头，“唉，这茶壶内外充满油漆，器型倒是不错，不过也只能把玩了，算了，虽然没有我满意的东西，但不能白跑一趟，把这件，还有这两件东西给我包起来吧，另外买了三件东西，能不能把这破壶当做赠品送给我。”

　　这车上的几个人，他早已鉴定过一遍，就算是那个一言不发的中年人，所拥有的技能不过是初级盗墓术专精，和初级鉴定术熟练而已，可以说只是鉴定行业的入门人员，其知识和眼力，也绝达不到他这种地步。

　　这壶造型虽然不错，但是其中布满油漆，根本看不出什么所以然来，亦是看不到他鉴定信息中紫砂壶的美丽模样。

　　看到陈逸一下子挑了三件东西，雷哥的面上不禁露出了笑容，可是听到陈逸后面的笑容，他的笑容凝固了，看了看前方副驾驶上一脸痛苦的史俊龙，他不禁咳嗽了几声，“咳，小伙子，这东西从乡里收上来的，说不定真是件宝贝呢，小史，这是你的东西，给小伙子说个优惠的价格。”

　　史俊龙连忙点了点头，“小哥，这东西我也是花了钱的，这样吧，我收的时候花了一万，你就拿八千得了。”

　　“这位大哥，你看看这壶都成什么样了，回去之后还能喝水吗，如果不是看着器型正规，我根本不会要的，也就是看着这带满油漆的东西好奇而已，平常买个紫砂壶也不过几百上千而已，最多二千。”哪怕这件东西价值近千万之巨，陈逸也不会直接同意这史俊龙的价格。

　　这就是古玩行中最为基本的技巧，一件看起来不怎么样的东西，别人出什么价，你没意见直接答应了，就算是傻子也知道这东西有问题，鉴定了一下这史俊龙的心理活动，他却是不由一笑，没想到这壶竟是用二十块钱从乡下买回来的。

　　“小哥，二千你亏死我啊，再加三千，五千如何。”史俊龙内心想要多得到些钱财，同样与陈逸讨价还价着。

　　最后这紫砂壶以三千五万交，而陈逸所挑选的其他三件东西，都是价值不高的，一番讨价还价之下，三件东西以五万成交。

　　“小伙子，加上这壶，四件东西五万三千五。”雷哥满脸堆笑的朝陈逸说道，上午他们已经来过一次了，可是才卖出了两件东西，这小伙子一次就要了三件。

　　陈逸在讨价还价时，自然鉴定了一下这中年人的心理活动，现在得到了中级鉴定术，在有能量值的情况下，自然要物尽其用，当知道他们上午已经来过一次了，心中不禁有些庆幸，这史俊龙把东西自己藏了起来，如果放到这箱子里，估计逃不过一些古玩水平高深之人的眼睛。

　　“好说，只要东西好，价钱无所谓，五万三千五，五万三不行吗。”陈逸一边十分豪气的打开小包，一边却向着中年人再次还价。

　　那雷姓中年人在心中有些鄙夷，还价钱无所谓，无所谓到现在你还在搞价钱，“小伙子，真不能便宜了，我们这已经是最低价了。”

　　陈逸摇头一笑，只得从背包里拿出了五沓人民币，先递给了中年人，然后再数出了三千五。

　　中年人接过钱，数了数，嘿嘿一笑，然后用小纸箱，将陈逸所买的几件东西各自打包装了起来，“哎，你慢点，我这可都是花了钱的。”看到这中年人动作有些粗暴，陈逸不禁提醒道，到最后亲自去装。

　　虽然就算打碎了，用他的初级修复术也可以修复，而且修复的还比较完美，但是以初级修复术的等级，这完美程度，绝没有现在本来面目的完整程度高。

　　为了方便起见，陈逸所挑的东西，都是小件的器物，加一块，一个大点的手提袋便已然可以装下，在下车之时，中年人嘿嘿一笑，“小伙子，欢迎下次再来啊。”

　　陈逸笑了笑，下次再来，下次不知道还能不能再见到你们这些盗墓贼。


第351章 被油漆覆盖的紫砂壶

　　陈逸提着手提袋，虽然四件东西并不沉，但是他觉得却是重如千斤，价值千万以上的紫砂壶，这是何等的珍贵。

　　得到了如此价值的宝贝，他根本不想在此久呆，想要回去仔细研究一下这紫砂壶。

　　他时常泡茶，渐渐的也开始讲究起来，之前倒也想过购买一套紫砂茶具，可是一直没有让他满意的，而且在古玩市场中，这紫砂壶出现的也是非常的少，一些名师之作，根本轮不到他来捡，可是现在，没想到却是得到了顾景舟大师的作品。

　　在去往停车场时，路过了潘家园门口，却是碰到了带着他来的那名中年人，当看到中年人身后的两名外国人时，他不禁瞪大了眼睛，这两个国际友人该是有多倒霉啊，刚才上了一次当，这又被忽悠着来买出土东西了，只不过他们买了这些出土的东西能带出国吗。

　　那中年人看到陈逸，面上露出笑容，轻轻点了点头，没有说话，便直接带着人朝汽车而去。

　　两名外国人似乎还记得陈逸，向其再次微笑了一下，陈逸则是摇头一笑，快步走向自己的汽车，他已经迫不及待的想要回去观赏这把珍贵的紫砂壶。

　　回到汽车之中，陈逸将几件古玩小心的拿了出来，放在了后备箱所准备的箱子之中，虽然其他几件古玩，价值也只在几万之间，但也可以做为普通的收藏品。

　　此去古玩城一趟，却是不想得到了这么一件珍贵的东西，让陈逸有些意料不到，算上这把壶，现在他所捡到的价值五十万以上的漏，已然达到了十九件，再剩一件，就可以完成任务了，相信，有了这一把价值极高的紫砂壶，他所能得到的额外奖励，绝对会让人惊喜。

　　二十件五十万以上的古玩，加一块，也不过一千万而已，而他这一把壶，便可以超越，以三千五买了下来，哪怕价值一千万，其倍数几千倍之多。

　　十多分钟后，陈逸便回到了酒店之中，小心翼翼的提着几件古玩，进入了房间之中，将门锁闭。

　　接着，陈逸将房间的一张桌子收拾干净，然后拿出装有紫砂壶的纸盒，慢慢将这件价值千万的紫砂壶拿了出来。

　　这紫砂壶依然是那副惨不忍赌的模样，猛一打开，那一股让人作呕的油漆味再次散发了出来。

　　陈逸看着这内外都被油漆覆盖的紫砂壶，不禁有些无奈，泼漆的这人与这紫砂壶究竟有多大仇啊，如果是出于隐藏的原因，有很多手段可以隐藏，这种泼油漆，简直不是隐藏，而是可能会毁了这紫砂壶。

　　从外表来看，这紫砂壶是鉴定信息中所说的石瓢式样，紫砂壶有许多种款式，最为出名的便是曼生十八式。

　　曼生十八式由身为西泠八家之一的清代书画家，篆刻家陈鸿寿设计，并且由紫砂艺人杨彭年，杨凤年兄妹亲手制作的十八种经典紫砂壶款式，因陈鸿寿字曼生，故名曼生十八式或曼生壶。

　　其十八式有石瓢，提梁，葫芦，合欢，井栏等等，而其中的石瓢样式，便是十八式中的经典款式，经后世多次改良。

　　壶身呈梯形，曲线柔和流畅，造型古朴浑厚，而陈逸现在所用的，由高存志所赠送的紫砂壶，同样是这种石瓢款式。

　　只不过现在被油漆覆盖，陈逸根本看不到壶身上的任何东西，甚至于壶身底部或是壶盖里面，都是被油漆覆盖着。

　　当然，在鉴定信息中，这把壶的上面，却是没有了油漆，现在这把壶没有隐藏在任何东西里面，只不过是外面加了一层漆，就如同灰尘一样，在鉴定物品时，鉴定术的能量可以毫无疑问的穿透进去。

　　在他脑海中，这把壶的颜色是粟色，如同粟子一样，其颜色是褐紫红之色，这种色彩看起来十分的古朴而厚重。

　　一个壶面上画有孤雀雪梅，一株梅花在壶身右下，蜿蜒向上，几乎跨越了整个壶身，而这画中的立体感极强，一只小雀孤零零的伫立枝头，似飞未飞，动感十足。

　　而在梅花的枝头下方，则是落了一个款，湖帆道兄正画，寒汀，看这个落款，应该是江寒汀为吴湖帆所画的。

　　紫砂壶另一面，则是刻有两句诗文，细嚼梅花雪乳香，寒汀兄为余画壶，倩自题。

　　从这一句刻字上看，正如他之前所推断的，这就是江寒汀为吴湖帆所画，而陈逸知道吴湖帆号倩庵，所以这个倩自题，就是如此由来。

　　而在信息之中，还有壶盖以及壶底的款识，壶盖上的款识则是景舟阳刻篆书印款，而壶底下方是顾景舟印款。

　　看着鉴定信息中，紫砂壶上的一些东西，陈逸不禁想到了什么，难道说，这就是高师兄给自己提及过的顾大师所给他的几位朋友制作的五把石瓢壶其中之一。

　　只不过他也只是知道这五把石瓢壶而已，对于它们长什么样，根本不得而知，仅仅知道共有五把，除了顾景舟自己一把之外，剩余四把全部赠送给了他的四位朋友，这一把难道就是赠予吴湖帆的紫砂壶吗。

　　他的心中涌现出激动之色，他可是记得高存志讲起这五把壶时，说它们非常珍贵，但是只有两把出现过，剩余的三把，仿佛消失在了这个世界上一样。

　　由顾景舟大师制壶，江寒汀作画落款，吴湖帆刻字题识，光是这三人的名望，就已然有着巨大的价值，在近代紫砂壶的制作上，共有七位著名的艺人。

　　在其中有被众人所熟知的朱可心这位宜兴紫砂工艺厂的创始人，有裴石民，王寅春等等紫砂工艺水平极高的人，但是这七人之中，也唯有顾景舟被誉为壶艺泰斗，一代宗师的名号，其制作出来的每一件紫砂茶具，都是珍贵之物。

　　了解了这个壶的一些资料，对于其价值千万，陈逸没有了之前的不敢相信，但是心中依然充满着激动惊喜，甚至于难以言表。

　　自从学会泡茶，得到泡茶术后，他几乎每天都要泡几次茶，来感受茶道中的奇妙，对于一个茶道爱好者来说，顾景舟的紫砂壶意味着什么，自然不言而喻，这就像一个书画收藏家，收藏到了张大千，齐白石的真迹一样。

　　陈逸深深的知道，紫砂壶看起来都一样，但是由名家制作的紫砂壶，不禁艺术性要高，而且其工艺水平让紫砂壶的透气性变得更强，使得茶水在壶中煮熟，味道更加的美妙，这不是一般紫砂艺人或是机器加工制作而成的紫砂壶所能达到的效果。

　　从脑海中那精致的紫砂壶图像中回过神来，陈逸看了看面前这件惨不忍赌，带有油漆气味的紫砂壶，不禁摇头一笑，现在最为重要的，就是要将这紫砂壶上的污垢以及油漆去掉，污垢倒是好办，只是油漆，有些难办了。

　　现在不仅仅只是壶身上有油漆，甚至连壶的内壁也是充满着油漆，如果不是这样，恐怕也不会放到现在，也无人发现了。

　　瓷器之类的东西或许还需要仔细观看，但是一些懂得紫砂壶的古玩收藏家，稍稍一看，用手一摸，便能知道这紫砂壶质量如何。

　　如果仅仅只有些许油漆的话，用一些汽油或者脱漆剂，不会对紫砂壶损伤太大，可是现在整个壶内外都布满了油漆，看起来足有几十年的时间，这样，大范围的用脱漆剂，很有可能会对紫砂壶造成伤害，毕竟这些都是化学物质。

　　陈逸忽然想到了修复术，然后不禁摇了摇头，最后抱着试一试的想法，向系统询问，“这件紫砂壶上的油漆，是否能用修复术去除。”

　　“以现在修复术的等级，只能修复碎裂或者损伤类型的物体，并且无法修复物体在时间中所受到的变化，目标物体上的油漆，并不在修复范围之内。”

　　果然如同自己所猜测的一样，陈逸不禁摇头一笑，如果人身上被泼了油漆，那么修复术也根本不会修复，它所修复的只是碎裂或者损伤。

　　他想了想，掏出电话，拨打了高存志的号码，想要询问一下，这紫砂壶上的油漆，用什么东西去掉，对壶本身不会造成太大的伤害，顾景舟大师的紫砂壶，非常珍贵，而且这还是和他的几位朋友合作而制作而的，如果出现了损害，那无疑会影响紫砂壶整体的价值和意义。

　　谁料，电话那头却传来了占线的提示，他挂断电话，本来想给杨其深打一个，但是一想，不能光靠着自己的两位师兄来解决难题，他需要自己想办法去解决。

　　陈逸看着这充满油漆的紫砂壶，思索了一会，随即将紫砂壶包好，用袋子装起来，然后随身带着走出了房间，朝停车场而去，这紫砂壶价值如此之高，他可是不放心将其丢在酒店之中。

　　他决定前往天京古玩城中的一些精品古玩店中询问一下，如果找到了方法，也好在外面将东西买回来，然后回酒店去除这紫砂壶上的油漆。

　　天京古玩城中，都是一些有名望的古玩店，其内人员的知识水平，恐怕比一些没有监管的古玩城要好得多。


第352章 油漆污染

　　换做是其他器物，陈逸还可能会等到明天，可是现在得到了这珍贵的紫砂壶，换做任何人，都无法等待，会迫不及待的让其重见天日，他也不例外。

　　面对如此器物，还能无动于衷的话，这个世界上绝对是不存在的，陈逸觉得，就算是郑老，恐怕也会为之动容。

　　走出了房间，一路上倒是碰到了不少的熟人，其中同样也有那位中原大叔，看到他时，依然是充满热情，没有丝毫的做作，至于周秀龙和郑立林依然用着不屑和嘲笑的眼神望着他。

　　陈逸自然无视了这二个跳梁小丑，婉拒了中原大叔请他去房间做客的邀请，快步向停车场走去。

　　天京古玩城与潘家园旧货市场的距离非常的近，原因也只是这两家古玩城满足不同需求的人群，想要高档古玩或者艺术品的自然会去古玩城，而需要淘宝捡漏，体验一下鱼龙混杂的，那旧货市场是最合适的选择。

　　在一个收费停车场停好汽车后，陈逸将副驾驶上的那一件珍贵的紫砂壶，小心的放到了座位的下面，他现在所需要的不是鉴定，而是知道的只是哪一种东西既能脱漆，又伤害不到这紫砂壶。

　　毕竟宝贝不能轻易示人，这个道理他还是懂的，价值千万的东西，大部分人都会充满欲望。

　　将紫砂壶小心的放好之后，陈逸便走进了这天京最正规的古玩城。

　　比起潘家园的古色古香来，这天京古玩城倒是十分的现代化，一栋栋高楼大厦屹立在其中，只不过进门时的门牌楼，则是华夏所特有的砖瓦式，两扇巨大的红木门，上面充满着一个个用黄铜所制成的圆钉，看起来一排排的整齐排列在门上，对于这圆钉的作用，陈逸也是有些了解。

　　这个叫门钉，过去城门都是用木板所做，外面包铁皮，用铁钉钉上可以更坚固，但是现在慢慢的就变成装饰品了。

　　进入门内之后，所看到的便是一排的落地窗，从外面可以看到里面的一件件精美的古玩，还有那明亮的灯光，让人不禁感觉到了一种高大上的气息，而不像潘家园那般的亲民。

　　而在古玩城的院子里，有着一个大铜鼎，其下方的石台上布满了彩灯，现在只是白天，想必晚上的话，亮起彩灯，一定会很美丽。

　　玻璃门的门口，有着两座威武的石狮子，当向着旁边看去时，陈逸面上露出了惊讶，没想到在门两旁，站着两个身穿盔甲的人，戴着帽子，腰垮宝剑，只不过站姿看起来却像是打败的兵一样。

　　站在院子里，向着周围望去，天雅古玩城的大楼，仿佛近在咫尺一般，陈逸笑了笑，这天雅古玩城也是天京市八大古玩城之一，也有着其独特的经营品种。

　　进入一楼大厅，映入眼帘的一排排的玻璃展柜，里面则是有着各种珠宝玉石，柜台里所站的那穿着白色衬衫的漂亮工作人员，在这珠宝的海洋中，显得更加美丽。

　　除了柜台，还有一些独立的店铺，里面摆满了一些玉雕，有一米多高的玉石观音还有寿星老人，看起来非常的壮观，在灯光的照耀下，玉石变得闪闪发光，晶莹剔透。

　　在玉石的另一旁，则是各种书画作品，只不过是近现代的作品居多，陈逸询问了一下，得知一楼主要经营的是玉石和字画之后，便上了二楼，在这古玩城中有四层，而瓷器除了一层之外，剩下的二三四都有存在。

　　二楼基本上都是独立的店铺，玻璃窗加木板所组成的隔间，而玻璃外或是完全透明，或是上面贴着一些古风图案的灯光，可以说是现代与华夏文化的结合体。

　　透过一些玻璃窗，陈逸看到了里面有瓷器，有玉器，也有一些佛像。

　　在主要通道的上方，都有着提示牌，上面标注了各个店铺的名字，有三星阁，聚寿阁，天龙阁，浩古轩，玉博堂，有些名字可以分析出主要经营范围，有些则是不能，不过这些名字，大多都是充满古意。

　　“听说最近秦古斋开店三周年庆，帮助广大藏友免费鉴定古玩，不知道是不是真的，这古玩店中的罗老爷子古玩水平十分高深啊，这次正好在旁边潘家园淘了一些东西，如果是直的，也好让罗老帮忙看看是不是老物件。”陈逸正看着上面的指示牌，不知道去哪家古玩店咨询时，忽然旁边走过了两名中年人，一边说着话，一边急匆匆向前方走去。

　　听到这两名中年人的话语，陈逸神色一动，既然不知道往何处去，倒不如跟着这两名中年人去秦古斋，免费与否，他并不在意，不过听这二人说秦古斋的老板水平很高，相信自己的这些问题，他能够给予自己正确的解答。

　　说着，陈逸便跟随着这两名中年人，看着他们走进了一家古玩店，一路上，周围玻璃窗内的各种古玩，着实的吸引眼球。

　　陈逸缓缓走上前来，抬头一望，门上的牌匾写的正是三个烫金大字，秦古斋，向内一望，看起来里面的东西非常的杂，有瓷器，玉器，木雕。

　　而此时里面已然存在了五六人，正在一张桌子前排着队，手中各自拿了一些东西，似乎等待着鉴定，而桌子前，坐了一位老人，身穿长袍，一副平和的模样。

　　“先生，请问是要买东西还是鉴定，我们秦古斋三周年店庆，免费鉴定，如果需要鉴定，请在后面排队。”陈逸缓步走了进去，一名工作人员迎上来笑着说道。

　　“哦，谢谢，我有东西鉴定。”陈逸轻轻一笑，站在了队伍的后面，而前方，正是刚才那两名中年人。

　　鉴定一件东西，说快不快，说慢不慢，完全靠鉴定人的水平问题，而这位老人鉴定的速度并不慢，仅仅不到十五分钟，便轮到了他前面的两名中年人。

　　在旁边听了这老人鉴定时的一些话语，陈逸对这老人有了一些了解，基本上前面的几件古玩，都鉴定出了它们的新旧真假，而且说的也是十分的详细，看来这两名中年人说的不错，这老人水平确实不错。

　　两名中年人所鉴定的是一件玉佩和一件瓷器，其中玉佩是现代仿清代的，而瓷器，同样如此，这老人仅仅只是看了不到一分钟，便笑着将这两件东西的信息告诉了他们二人。

　　轮到陈逸时，这老人有些惊讶的看了他一眼，似乎觉得他的年龄过于年轻，又朝手中望了望，然后笑着问道：“小伙子，你是要鉴定吗。”

　　“罗老，我不是来鉴定的，我在古玩上有一些疑问，刚才在古玩城中，听到了您老的大名，所以想向您请教一下。”陈逸笑着说道，无论是不是有求于人，在老人面前，都要保持最基本的敬意。

　　罗老面上有些好奇，“哦，小伙子，不知道你有什么疑问。”

　　“恩，罗老，古玩上有了一些油漆，应该用什么样的东西去除，对古玩本身的伤害最小呢。”陈逸不禁提出了自己的疑问。

　　罗老微微一笑，“小伙子，不知你那件东西是什么材质，如果是木质的收藏品，建议不要去除了，如果是瓷器之类的，倒可以用一些大品牌的脱漆剂来去除，切记不要让脱漆剂停留太长时间，只要漆起泡了，立即清洗就行了。”

　　“罗老，如果是一件紫砂壶呢。”陈逸点了点头，继续问道。

　　听到陈逸的话语，罗老不禁轻皱了皱眉头，“如果是紫砂壶，要看范围，如果范围小，可以一试，如果范围太大，那么这件紫砂壶，就算漆去下来，也只能当成一件把玩之物，而无法做为注茶之用了。”

　　“罗老，不知这是为何。”陈逸有些疑惑的问道。

　　“你知道紫砂壶与瓷器最大的区别在哪里吗。”罗老轻轻一笑，指着桌上的一件紫砂壶说道。

　　陈逸点了点头，“比起瓷器来，紫砂壶的透气性好……哦，我明白了，多谢罗老。”看着桌上的紫砂壶，他毫不犹豫的说道，最后却是恍然大悟，面色上有些苦色。

　　紫砂壶最大的特点就是透气性，一些好的紫砂壶，在壶外吹风，壶内就可以感觉到，这些油漆看起来在紫砂壶覆盖了很长时间，其中的化学物质已然通过紫砂壶的特性，进入到壶内的结构之中，就算将外表的油漆完全去除，在泡茶时，其壶内存在的化学物质，会散发入茶水之中。

　　那么用这件紫砂壶泡茶，就不是享受了，而是一种自杀的行为。

　　“小伙子，你还有疑问吗。”罗老笑着说道。

　　陈逸摇了摇头，心中满是可惜，“多谢罗老答惑，我没有问题了。”向着罗老感谢过后，陈逸便站起身来，准备离开。

　　“呵呵，小伙子，紫砂壶上被泼油漆，看起来也不过是一件价值不高的东西，就不用想着去除上面的油漆了。”罗老笑着说道。

　　陈逸不由一笑，价值不高，如果你知道有油漆的是价值千万的壶，不知会有如何的反应，“罗老，我知道了。”

　　此时陈逸心中充满可惜，根本没有心情去观看这古玩店的东西，正准备离开时，忽然，听到了罗老与人打招呼的声音，“哈哈，齐老弟，好久不见啊，最近在忙些什么。”

　　“罗老，没忙什么，不过听说最近天京古玩界最抠门的黄德胜，想举行一场收藏展览会，让别人去他家里观看收藏，这家伙可是有一些精品收藏啊，这一次怎么舍得让别人去观看呢，不知您老是否得到了消息。”一个声音在回应着罗老。

　　听到黄德胜三个字，陈逸面色一动，没有急着离开，转过身，看到了罗老正跟一名中年人交谈着什么，于是静静的在旁边听着，这个黄德胜对于来说，可是十分的重要。


第353章 洗白古玩

　　“哈哈，想不到齐老弟的消息也是十分的灵通，不是他舍得，而是这黄德胜又想赚些外快了，去他家里看收藏可以，每人需要支付五百元的观看费用。”罗老哈哈一笑，然后对中年人说道。

　　那齐姓中年人面上露出了惊异，最后摇了摇头，“我说这个家伙怎么那么好心，原来还是那副模样，一千块，他家里虽然有一些精品收藏不假，但是五百元，这简直是在坑人啊，故宫博物馆拥有无数的收藏，是华夏最大的博物馆，进去观看，每人也不过六十元而已，他家里的收藏再怎么珍贵，也不可能比得上故宫博物院吧，我看这家伙就是想钱想疯了，收藏这么高雅的东西，却是被他想着法的赚钱。”

　　罗老大笑了一声，“齐老弟，你拿他的收藏和故宫相比，有些太瞧得起他了，就算是一些个人收藏家的民间博物馆，他都比不上，只不过这门票这么贵有一个原因，那就是在最后可以上手观看他的一些珍品文物，这可是博物馆所不能做到的啊。”

　　“什么，上手观看，这样一来，倒是会吸引一些人前去，这家伙为了赚钱，为了吸引人前去，简直是费尽心机啊，只不过哪怕如此，这五百元也是坑人的价格。”齐姓中年人嗤笑了一下，语气中充满着不屑。

　　“呵呵，这黄德胜的性格就是如此，功利心太强，好了，不谈他了。”罗老笑了笑，然后结束了这个话题。

　　“罗老，不知道这收藏展览会什么时候举行呢。”陈逸想了想，忽然上前问道。

　　罗老看了看陈逸，不禁一笑，“小伙子，你还没走啊，怎么，你想要去参加吗，可是要花五百块啊，抵得上去故宫转几圈了。”

　　“罗老，我听说这个黄德胜那里收藏了一些康熙官窑五彩花神杯，甚至有些是博物馆没有的，所以，我想去观看一下。”陈逸找了个借口说道。

　　听到陈逸的话语，罗老轻轻一笑，“花神杯，呵呵，这家伙舍不舍得拿出来还不一定呢，算了，五百块也不算多，你想去自然可以去，他的展览会应该是在两天后举行，会持续一段时间，至于人数，以他的性格，估计来得人越多，他越开心。”

　　“多谢罗老，我先告辞了。”陈逸点了点头，谢过之后，离开了古玩店。

　　黄德胜，根据罗老二人话语中的信息来看，应该就是他这次来天京的另外一个目标了，高存志和杨其深所给予的资料中，那其中一件四月牡丹花神杯，就在这黄德胜的手里。

　　他正愁没办法接近这黄德胜呢，没想到这罗老二人的话语，却是给了他一次机会，五百元是吗，为了一个可能得到牡丹杯的机会，这些钱，实在不算多。

　　只是现在最需要做的便是想一种办法，来将那件紫砂壶上的油漆完美的去除，而且可以让紫砂壶使用。

　　瓷器之类的东西，或许实用性不大，但是由大师做成的紫砂壶，其泡出的茶水，绝对比普通紫砂壶要好得多，虽然这种珍贵之物，不至于每天拿出来泡茶，但不时的拿出来享受一下，也是十分惬意的事情。

　　如果只能当做摆设，那简直就失去了这紫砂壶最大的意义，亦是让人无法感受到大师之作的魅力。

　　走在出去的路上，路旁的那些精致古玩，丝毫无法吸引他的目光，他现在的心神，完全就在那件紫砂壶上，如果想不出好办法，也只能将紫砂壶上的油漆去除，只将其当成摆设之用了。

　　他之前只是沉浸于得到紫砂壶的惊喜之中，光是想着怎样去除油漆，却是没考虑到那油漆已然进入到紫砂壶内部，就算告诉他的师兄高存志，恐怕也无法将紫砂壶内部的油漆去除。

　　对于紫砂壶，陈逸也并不陌生，想要去除里面的油漆，不是不可能，但是需要很长的时间，就如同泡茶会将里面的油漆泡出来一样，每天不断的泡茶，估计泡个一两年就差不多了，但是想要做到喝下去不影响健康，这就是个未知数了，谁知道那些化学物质有没有与紫砂壶融为一体。

　　走出古玩城，来到汽车上，陈逸将车座下面的紫砂壶取了出来，闻着那一股油漆味，有些无奈一笑，将其放在副驾驶上，正准备开车时，有个人拿着一幅画卷向着停车场走来。

　　看到这幅画卷，陈逸忽然想到了什么，连忙向系统询问，“如果我用中级鉴定术和中级搜宝符结合，应该能够找到完美去除油漆的办法吧。”

　　“油漆是紫砂壶本体以外的物体，理论上算是隐藏紫砂壶本体的现象，具体效果不明，请自行试验。”鉴定系统给出了一个模棱两可的答案。

　　对于系统的回答，陈逸并没有感到意外，哪怕有一点机会，他都不能放弃，现在他拥有中级鉴定术，可以无需担心消耗的问题，至于中级搜宝符，还有四张，使用起来不成问题。

　　说着，他直接使用了一张搜宝符，看着搜宝符慢慢化做一只金黄色的老鼠，顿时在搜宝鼠上使用了中级鉴定术，系统提示选择鉴定搜宝鼠或是将鉴定术附在搜宝鼠上。

　　陈逸选择将中级鉴定术附在搜宝鼠上，然后对着面前的这紫砂壶鉴定了一下，搜宝鼠的两只眼睛滴溜转了一下，然后跑到紫砂壶前，化做金芒钻了进去。

　　“鉴定成功，物品信息如下，顾景舟制石瓢壶，距今……”

　　“隐藏方式：油漆污垢覆盖，隐藏位置：整体隐藏，显露方法：在紫砂壶表面涂抹脱漆剂，便可显露。”

　　“油漆脱离方法：第一种，用脱漆剂涂抹整体，此方法会对紫砂壶造成一定的伤害，并且无法使紫砂壶中的油漆完美去除，第二种，使用鉴定系统第二阶段洗白功能，将会使紫砂壶恢复到原来的状态，同时为了更好的保护文物，其内部由时间所留下来的痕迹，不会被洗白清除。”

　　听到了这鉴定术与搜宝符结合后的鉴定结果，陈逸面色一愣，第二阶段洗白功能，他几乎已经忘记了这个功能。

　　在得到鉴定系统后，一时好奇，错误操作之下，使得他身体被洗白成了一个弱鸡，最后在他师傅郑老所举行的淘宝大赛上，获得了第一名，从而得到了额外奖励，一次抽奖机会，抽到了一张洗白恢复符，他这才恢复了身体数据。

　　最后，系统还让他保留这张恢复符，以便于等到存够五百点鉴定点再次使用洗白功能，不行再恢复，陈逸直接予以拒绝，他回答之后，系统却是提示洗白功能升级到第二阶段。

　　而以前他查看第二阶段洗白功能时，也是知道了有什么作用，就是将残破或者受到某种污染的古玩或文物，恢复到原来的状态，或者会使变得更加完美。

　　不过在那以后，他没有再接触过洗白功能，现在几乎已经遗忘了，将残存或者污染的古玩，恢复到原来的状态，确实非常符合现在紫砂壶的情形，这么说的话，想要让这件紫砂壶变得完美，可以使用，那么必须要用这第二阶段洗白功能了。

　　陈逸仔细看了看第二阶段洗白功能的介绍，发现没有第一阶段的那些漏洞之后，不禁向系统询问道：“我现在拥有多少点鉴定点。”

　　使用洗白功能，需要消耗五百点鉴定点，这点他是知道的，只不过，他自从得到鉴定系统后，存到现在，估计都没有五百点，具体的数字，他并不知道。

　　“现在一共拥有四百四十三点鉴定点。”系统提示道。

　　陈逸不由拍了拍脑袋，还差将近六十点，就算一件古玩给三点，他都要摸二十件古玩，而这一件价值千万的紫砂壶，当时是给了他三点鉴定点。

　　虽然价值五十万以上的古玩，都会给予鉴定点，但其数量多少，却是根据古玩内部的灵气来给予，一件古玩度过的岁月越久，里面所存留的灵气就越多，而这一件顾景舟大师所制作的紫砂壶，虽然价值千万以上，但距今不过几十年而已，给予三点，已经很不错了。

　　看着这件带满油漆的紫砂壶，陈逸咬了咬牙，无论如何，都要让这紫砂壶重现世间，否则，就对不起自己对茶道的追求了。

　　只不过想要在短时间内得到六十点鉴定点，不是一件容易的事情，他得到鉴定系统，也快半年了，才获得了四百多点而已，其中一大部分都是上次在浩阳机场海关发现舍利子时的奖励。

　　一共十四枚舍利子，却是给了他一百七十点鉴定点，简直是现在所拥有鉴定点的一半之多，如果没有这些舍利子，他现在恐怕也只是拥有二百余点鉴定点而已。

　　舍利子虽然给予的鉴定点多，但是现在去哪里寻找，天京倒是有一些寺院，可是那些寺院的僧人会平白无故的让自己去触摸这些大师坐化后的身骨遗物吗。


第354章 宋代宣和通宝

　　以这件紫砂壶而言，绝不能耽搁太长的时间，也不能拿出他人观看，因为洗白功能，会将这紫砂壶恢复到原来的状态，达到可以使用的地步。

　　而现实之中，根本没有办法做到这点，任何的脱漆剂都只能去除外表的油漆，不能去除里面的化学物质，而且还会对紫砂壶产生一定的伤害。

　　现在拿给别人观看，洗白之后，那根本无法解释如何做到的，而且就算看起来外表没漆了，一些人恐怕也是怀疑，究竟能不能用来喝茶。

　　那么，这件紫砂壶必须要在离开天京之前将其洗白重现，在此期间，不能让任何人看到，否则，就比较难办了。

　　这时，陈逸想到了在秦古斋所听到的事情，面上露出了笑容，六十点鉴定点，说难不难，说容易也不容易，而且这也不是浩阳，天京有八大古玩城，就算没有这么多的漏，也会有许多有价值的古玩。

　　而且两天后，就可以到黄德胜的家中，观看一些古玩，并且能够上手，黄德胜再怎么抠门，也应该能够拿出五件以上的精品古玩，来让众人上手，这样一来，凑够五百点鉴定点，是十分容易的事情了。

　　花费五百点鉴定点，能够让这件价值千万以上的紫砂壶完美的重现于世，陈逸觉得十分值得，虽然据系统说鉴定点可以在之后商店开放后，购买物品，但是现在商店根本没有开放，而且随着他在古玩水平的上升，能够接触到的精品古玩也是越来越多，以后想要得到鉴定点，会非常的容易。

　　找到了解决的办法，陈逸顿时感觉一阵轻松，看着一件珍贵的紫砂壶，却是不能用，那实在太让人窝心了。

　　望了望旁边这惨不忍赌的紫砂壶，他的心中无比期待着它重见天日的情形，到时用其泡茶，不知道会有何滋味，能够用这件价值千万，顾景舟大师所制的壶泡茶，本身就是一种莫大的享受啊。

　　看了看时间，距离古玩城关门时间尚早，既然现在回去也无法让这紫砂壶重见天日，倒不如现在进古玩城中摸一些鉴定点，也好尽快凑够五百点。

　　在古玩城中来回转了一个多小时，陈逸有些无奈的走了出来，果然就像他了解的一样，这古玩城中所摆放出来的，大多都是现代高档工艺品而已，当然也有一些所谓的老物件，可是有一大部分店铺，你没有意向购买，根本不让你上手观看。

　　现代高档工艺品，就算价格超过五十万，其内没有经历时间所存留的灵气，自然无法给他鉴定点，转了一个小时，所得到的鉴定点不过才仅仅十点而已。

　　不过这一会就得到十点，也是让陈逸十分的开心，剩余的两天时间，到各大古玩城中转一转，就算无法凑够五百点，估计也差不了多少。

　　陈逸不禁感叹，现在的古玩城中，真正的古玩是越来越少了，想要从这如山如海般的工艺品中，找到老物件，非常的艰难。

　　开车回到酒店，他的心情再也不像之前那般沉重，充满着轻松之意，看着紫砂壶，他笑了笑，这就是山重水覆疑无路，柳暗花明又一村了，解决办法就在自己的身上，却是去寻找他人。

　　第二天，陈逸吃过早饭，便开车又来到了潘家园旧货市场，今天主要任务就是继续寻找古玩，获取鉴定点，不能把希望都放在两天后的收藏展览会上，毕竟去参加黄德胜的展览会，也是为了获取花神杯而已。

　　除了获取鉴定点之外，还有一项重要的任务，那就是淘到一件五十万以上的漏，来将这次淘宝捡漏的任务完成。

　　这次淘宝捡漏任务的基本奖励是初级搜宝术以及十张中级搜宝符和中级修复符，搜宝术，正是他现在所需要的，除此之外，还会有额外的奖励。

　　之前担心奖励不够，可是今天淘到了这一件价值千万的紫砂壶，再加上那十件花神杯，已然可以让额外奖励达到一个新的高度，再拖时间的话，是不智的行为，毕竟这价值千万的古玩，是可遇而不可求的东西，光是等待着这些大价值的古玩，恐怕他一辈子也完不成这次任务。

　　陈逸缓缓走进潘家园旧货市场中，此时刚刚过了早晨，人并没有下午的多，他看到了许多穿着长袍晨练的老大爷，都跑来潘家园逛街，想必对于一些收藏家来说，这已经是一种习惯了，哪怕不买，过来看看转转，也是一种享受。

　　进入地摊区，这里的地摊早已是摆得满满当当，陈逸先观看了一会，千万的古玩只能是好运才能碰到，但是在寻找到的古玩中，先挑选一件最有价值的，这倒是不成问题。

　　昨天在寻找这件紫砂壶时，用了一张初级搜宝符，又为了去除油漆，用了一张中级鉴定符，现在他身上所拥有的两种等级搜宝符，每一种也只剩下三张而已。

　　陈逸走到一处入口处的地摊前，先用了一张初级搜宝符，等到跟随金黄色的搜宝鼠找寻到宝贝时，却是苦笑了一下，仅仅只是一件价值几万的物件而已，根本连他捡漏任务的十分之一要求都达不到。

　　五十米范围，其最高价值的东西却仅仅价值几万，可见这古玩市场的水有多么的深。

　　说话间，陈逸走到五十米范围外的地摊前，再次使用了一张，毕竟搜宝符的范围是方圆五十米，使用第二张时，绝不能让这个范围重合，否则，那等于是浪费了。

　　第二张搜宝符，所寻找到的一件清代青花碗，价值依然没有超过五十万，根据陈逸判断，也不过只值三十多万而已。

　　整个潘家园旧货市场占地面积约四万多平方米，他所寻找的这百米位置，简直不算什么，想了想，陈逸决定用一张中级搜宝符试一试，看看周围一百米内，有没有什么宝贝隐藏在其他东西里。

　　初级搜宝符的范围是五十米，寻找到距今五百年的古玩，而中级搜宝符则是一百米范围，距今一千年，而且能发现隐藏的物体。

　　陈逸忽然想到了搜宝符与鉴定符的组织，现在既然需要用一张中级搜宝符，那么不如将中级鉴定术附在上面，这样在找到东西时，会随即将东西鉴定出来。

　　要不然，就算找到了隐藏的东西，如果显示的不是很明显，还需要继续消耗一张中级搜宝符，来找到其位置，现在他所剩余的中级搜宝符，也只剩三张而已。

　　使用了中级搜宝符，陈逸将鉴定术附在其中，选择鉴定找寻到的东西，搜宝符所化做的老鼠落在地上后，在周围嗅了嗅，然后直奔一个地方而去，他连忙在后面跟随着，在距离刚才的地方大约三十米的古玩地摊前，搜宝鼠停了一下，向他招了招手。

　　陈逸缓步走上前去，装做一副若无其事的样子，看着这只搜宝鼠跳上了一个蟾蜍摆件上面。

　　看了看这只蟾蜍摆件，陈逸不禁有些疑惑，难道这就是搜宝鼠所寻找到的宝贝不成。

　　这个蟾蜍摆件看起来是用黄铜制成，其嘴里咬着一枚铜钱，他一眼便看出这铜钱完全是现代工艺品，制作粗糙，而这只蟾蜍蹲在一堆铜钱砌成的钱堆上，看起来有一种招财进宝的喻义。

　　蟾蜍也称癞蛤蟆，至于其为何有着招财进宝的喻义，他也是十分的清楚，蟾在古代神话中是吉祥之物，旧时传说金蟾有三足为灵物，古人认为可以致富，民间流传有刘海戏金蟾，步步得金钱的传说，所以久而久之，蟾蜍便是成为了财富的象征。

　　刚在这蟾蜍摆件上看了一眼，未等他反应过来，这只搜宝鼠直接化做一道金芒钻入了其中，之后，传来了鉴定信息。

　　“物品鉴定成功，信息如下，宋代宣和通宝，制造年代：距今约八百九十一年。”

　　“钱币类别：宣和通宝折二母钱。”

　　“艺术特点：钱币在古代社会发展中，占有不可缺少的地位……”

　　“宣和通宝，是宋徽宗赵佶在位时所发行的钱币，其钱文版式大多由他亲笔书写，其所铸方孔钱是华夏方孔钱中最为精美的钱币之一。”

　　“物品价值：宣和通宝存世较多，但折二母钱甚是稀少，此枚母钱为行书字体，充满文人风范，兼有颜柳之意，方孔奇美，劲显其中，故而价值较高。”

　　“隐藏方式：混合隐藏，隐藏位置：钱堆中央处，显露方法：无，取出方法：此连体方式为塑胶粘合，加热即可取出。”

　　陈逸眨了眨眼睛，没想到在这蟾蜍摆件中，竟真的隐藏着宝贝，一枚宋代母钱，就算他有初级搜宝术，也搜不到这距今八百多年的古玩。

　　母钱的价值，他很清楚，在刚刚得到鉴定系统后，他就用搜宝符淘到了一枚兴朝通宝母钱，当时对他有过很多帮助的高师兄，想要以一百万购买，他便没有拒绝。

　　当时他还对铜钱的种类只有一个大概的了解，得到了那枚铜钱，他才真正明白了母钱的珍贵。


第355章 两次抽奖机会

　　母钱就是钱币的雕版，一个版式的铜钱，在停铸之时，都会将母钱予以销毁，发行流通的钱币，或许数量众多，但是母钱，非常稀少。

　　各朝代所制作的钱币种类，非常之多，这也使得很多人对铜钱的价值，没有一个明确的了解，往往手里拥有价值百万的铜钱，却不自知。

　　宋代宣和通宝，距今八百多年，而且还是一枚母钱，从鉴定信息中的图像上看，这枚母钱就像信息中所说的一样，字体十分秀美，钱币的制作也是非常精良，无怪乎其会价值百万以上了。

　　至于钱币类别中的折二，那就是根据此枚母钱所制作的流通钱币，可以当做二文钱来使用，而折十，便可当做十文，当然个头和材质，都会比小平钱也就是普通一文铜钱要大要好一些。

　　看着这蟾蜍粗糙的做工，陈逸不禁摇头一笑，看起来像是铜做的，恐怕里面夹杂了很多铁，而且下面的钱堆，竟然不是焊在一起的，而是一枚枚的用胶粘在一块的，这简直偷工养料到极致了。

　　当然如果真的是焊在一起的，他恐怕又要纠结怎么将钱币取出来，毕竟焊上去的东西想完美无缺的取出来，根本做不到。

　　钱堆上露出来的钱堆，看起来大多都是现代工艺品，制作也是非常的粗糙，而那枚宣和通宝母钱，则是隐藏在钱堆的中央，根本让人无法发现，甚至可以说这枚铜枚比他之前发现了的田黄石印章还要隐蔽。

　　就让这一枚价值百万的铜钱，成为自己淘宝捡漏任务的最后一件古玩吧，陈逸笑了笑，然后朝着摊主问道：“老板，这癞蛤蟆怎么卖。”

　　“咳，小哥，要文雅一点，这是蟾蜍，可是神兽，能招财进宝的。”听到陈逸如此粗俗的话语，摊主干笑着说道，癞蛤蟆，一看到小子就是没文化，没水平。

　　陈逸笑了笑，“老板，这个名字在我们那里叫惯了，多少钱，我想卖个回家送人。”

　　“小哥，这可是明代的宝贝，用黄铜制作的，整体都是经过精工打造，买回家供上，绝对能包你发财。”这老板似乎觉得陈逸水平不高，可以忽悠，顿时将这件摆件说成了宝贝。

　　“呵呵，老板，忽悠我呢，明代的宝贝，你看看这蟾蜍嘴上咬的铜钱上写的什么，康熙通宝，明代人能预知未来啊，知道在后面会有康熙朝，先把铜钱给造出来了，你就别废话了，多少钱。”听到这摊主的话语，陈逸嗤笑了一下说道。

　　摊主朝着这摆件上一看，顿时尴尬一笑，打了个哈哈，这个不值钱的玩意，他根本没有注意看过，“哈哈，小哥，造它的人能不能预知未来我不知道，可是它本身就是个神兽啊，价格吗，别人最少要一万，你就拿五千。”

　　“这上面有的地方都生锈了，还是黄铜制作的呢，一百。”陈逸毫不犹豫的还价道。

　　摊主瞪大了眼睛，“小哥，你这太狠了点吧，我这连本钱都不够，二千如何。”

　　“最多二百，卖不卖，不卖我再看看。”陈逸没打算给这摊主客气，就这东西，也能说成明代的。

　　“小哥，再加一百怎么样。”摊主苦笑着说道，陈逸则是坚定的摇了摇头，“好，成交，二百卖给你了，小哥，你可是真狠啊，从来没见过你这样的。”摊主见陈逸十分坚持，点了点头，二百把这东西卖了，也是能赚一多半的。

　　陈逸轻轻一笑，“那是你的东西，没有那么大的价值。”从包里掏出了二百块，递给了摊主，他弯下腰拿起了这蟾蜍摆件。

　　在拿到了蟾蜍摆件的同时，忽然脑海中响起了一阵提示，“淘宝捡漏任务完成，任务要求，在两个月内，淘到二十个漏，每件古玩价值不得少于五十万，实际价值必须大于购买价格五倍以上。”

　　“所用时间一个月零二十三天，所淘二十件古玩，价值皆达五十万，其真实价值超过购买价格五倍以上，达到任务要求。”

　　“任务奖励：初级搜宝术，十张中级搜宝符，十张中级修复符，十点鉴定点，三点能量值。”

　　“距离任务期限剩余七天，提前完成任务，所淘古玩，一件价值极高，三件价值很高，九件价值较高，七件价值稍高，超额完成任务，正在计算额外奖励……”

　　“给予额外奖励：两次抽奖机会，三十点身体数据点。”

　　听到系统的这些提示，陈逸陷入了一阵惊喜当中，两次抽奖机会，倒是没有给他太多的惊讶，但是最后的三十点身体数据点，却是他惊喜的来源。

　　他从得到鉴定系统之后，不断的锻炼，完成任务，到现在，身体各项数据值加起来，也不过比之前多了四十余点而已。

　　没想到现在这额外奖励，竟一次给了他三十点身体数据点，抽奖机会带有很大的不确定性，但是这三十点数据点，却是实打实的奖励，可以使得他的身体数据，变得更高。

　　“小哥，你怎么了，这东西我两百块卖给你，也不至于这么开心吧。”这时，旁边的摊主，看着陈逸面上的惊喜，顿时有些疑惑的问道。

　　“哈哈，我想到开心的事情了，再见。”陈逸拿着蟾蜍摆件，一路向古玩城出口而去，最后还不忘把那件价值三十多万的青花碗买了下来。

　　将这蟾蜍摆件和青花碗放到后备箱中，陈逸随即向着酒店而去，完成了淘宝捡漏任务，不仅仅获得了任务基本奖励，还给了如此丰厚的额外奖励。

　　加上任务奖励的十点鉴定点，他现在所差的鉴定点，仅有三十七点而已，现在无法触摸到这宋代的宣和通宝，得不到鉴定点，不过以这枚铜钱距今八百多年的时间，其内蕴藏的灵气，绝对会给予他很多的鉴定点。

　　此时此刻，陈逸的内心充满着兴奋，再没有什么比完成任务后的奖励，让人惊喜了。

　　回到了酒店之中，陈逸关上房门，看着脑海中那奖励的三十点奖励点，面上再次露出了喜悦之色。

　　他现在身体的四项数据，基本上都达到了六十以上，也可以说是及格了，而健康更是达到了九十四，力量次之，为七十五，有了这三十点，他的身体数据，将会整体达到七十以上。

　　一次拥有了如此多的数据点，他实在不知道该怎样去加，这时，他想到了自己所拥有的两次抽奖机会，不如先把这两个机会用了，看看能抽出什么东西来。

　　想到这两次抽奖机会，陈逸不禁有些奇怪，为什么之前在郑老举行的淘宝大赛上，他总共淘到了价值五百多万的古玩，也是给了一次抽奖机会。

　　这一次，他所淘到的二十件古玩，大概的估算，也足以达到六七千万了，就算有了三十点数据点的奖励，也应该给五六次才对。

　　只不过不管如何，系统的奖励无法改变，陈逸怀着期待在心中默念着开启系统抽奖功能。

　　“系统抽奖功能开启，抽奖轮盘打开，默念抽奖，抽奖轮盘将会开始转动，五秒后停止，您将会得到指针所指的技能或道具，需消耗一次抽奖次数。”

　　系统一阵提示过后，脑海中再次浮现出那熟悉的抽奖轮盘，大致的观看了一下上面十个格子里的东西，他似乎有些明白为什么系统只给予他两次抽奖次数了。

　　在之前那次抽奖时，上面还有一些初级技能和中级搜宝符之类的，可是现在搜宝符已然从中级变成了高级，而同样有些技能，也变成了中级，其中一多半的物品，都发生了改变。

　　这上面的技能，已然不限术鉴定术和修复术了，还有太极拳甚至于烹饪术，只是等级都达到了中级。

　　中级技能非常难得，这是陈逸十分清楚的一件事情，除了系统奖励之外，自己练习也是可以升级技能，这点从乌鸦孔雀图的突破，给予他绘画术全种类专精就可以看出，但是，现在除了鉴定术，他没有任何一个技能成为中级。

　　除了技能之外，在上面，陈逸还发现了一枚丹药，初级延寿丹，这代表着能够增加人的寿命吗。

　　修复术虽然可以修复人体的一些病症，但无法修复时间所留下来的痕迹，简单的说，就是无法修复生机，就像一个快死的老人一样，他可以将老人体内的病症修复好，但是时间所留下来的衰老却是无法修复。

　　还有另外一种情况，比如一个人吸烟，得到肺癌，他如果拥有更高等级的修复术，或许可以将癌细胞修复好，但是因为多年吸烟，所吸走的肺部生机，他可能无法修复，这样一来，哪怕是将癌症修复好，以肺部所剩无几的生机，恐怕也活不了多长时间。

　　同样，这个抽奖轮盘上，还有初级储物空间的存在，陈逸觉得，这储物空间，要比轮盘上的其他东西，实用性更大。

　　毕竟他常常得到一些珍贵古玩，而无处存放，随身携带的话，又比较麻烦，放在酒店中，又害怕丢失，如果有了像神话故事中储物戒之类的东西，他根本无需担心这些。


第356章 抽到了中级烹饪术

　　只不过，这抽奖轮盘上的东西，不是他想得到什么，就能得到什么的，这要看运气了，这上面有些技能非常珍贵，但有些却是非常普通，但是以整体价值来看，绝对比上次抽奖轮盘上的东西要好得多。

　　看着上面的每一件东西，陈逸在内心思索着，纠结着如果抽奖，究竟会获得那一件东西，忽然，他回过神来，摇头一笑，这抽奖轮盘上的东西完全是凭借运气，不由他自己做主，纠结太多没什么意义。

　　望了望这抽奖轮盘上所标示的二次抽奖次数，陈逸在心中默念了抽奖。

　　系统提示了一声，让他予以确定，在确定过后，本来静止的抽奖轮盘开始由慢至快的转了起来，快到他无法看清上面的一些东西。

　　五秒过后，轮盘慢慢的停了下来，陈逸的心脏猛的跳动了几下，眼睛直直的望着轮盘上的指针。

　　指针速度越来越慢，陈逸看到了距离指针还有一半轮盘距离的初级储物空间，有些欲哭无泪，看来这储物空间是不能指望了，运气再好，这指针也不可能在如此慢的速度下，还能再跑半圈。

　　看着指针慢慢指向了中级烹饪术，陈逸瞪大了眼睛，一刻都不敢眨眼，中级烹饪术，这有了它估计以后吃饭不成问题了，可是难道自己拿着它去参加厨师大赛吗。

　　他期望着这个指针能像上次一样，在他的呐喊下，慢慢的走到他所希望的位置上，这一次虽然离希望的位置很远，但是哪怕停到旁边的太极拳上，也比这烹饪术要好得多啊。

　　指针在走动了一丁点距离后，然后缓缓的停在了一个抽奖方格内，陈逸看到这指针所指的东西后，在内心大喊了一声漂亮。

　　中级烹饪术到手，陈逸现在的感受，真的有些欲哭无泪，这一次抽奖指针，却是没有顺应他的呐喊，就这样径直的停在了中级烹饪术上。

　　“恭喜你，获得了中级烹饪术专精，是否选择现在开始领悟，在领悟过后，你将真正拥有中级烹饪术。”

　　听到了系统的恭喜，陈逸更觉得像是一种嘲讽，只是后面的话语，让他有些疑惑，“技能还需要领悟吗。”

　　“该技能为中级技能，并且宿主无任何基础，需要进行领悟，在领悟过程中，宿主脑海中将会涌现该等级烹饪术的相关内容，并且永久保留在脑海之中。”

　　系统的解释，让陈逸明白了过来，无任何基础，反过来也可以解释得到绘画术或者说玉雕术时，没有任何提示领悟的原因了。

　　就是因为他之前接到了关于这些技能基础的任务，在得到技能之前，已经有很大的基础，而且得到的又是初级技能，自然可以在使用过程中获得感悟。

　　而现在，在烹饪上，他可以说是一窍不通，大学四年，学会的也不过是水煮泡面而已，如果说直接给予他一个中级烹饪术，他这个连鸡蛋都不会炒的人，如何能算得上拥有中级烹饪术。

　　难道说在做菜时，使用技能，慢慢的感悟吗，那已然算不上拥有中级烹饪术专精了，因为在做菜时，以他毫无基础的水平，根本不知道做什么菜，系统又如何给他感悟呢。

　　对系统的这句话进行了一些推断，陈逸便点了点头，“现在领悟中级烹饪术。”他究竟要看看，中级烹饪术，能够给予他什么样的领悟，能够让他一举成为拥有中级烹饪术的大厨吗。

　　“中级烹饪术准备领悟，在此过程中，大脑会有轻微疼痛，请做好准备。”

　　“你他娘的玩我是吧。”听到系统的话语，陈逸不禁怒骂了一声，现在领悟都快开始了，才说有轻微疼痛。

　　他的话音刚落，只要大脑仿佛被针扎了一下，然后他感觉自己的眼前浮现出一段段关于烹饪的内容，有文字，也有一段段的画面。

　　这一段段的画面如同一场电影般，慢慢的从他眼前划过，而且速度越来越快，那一段段画面中的美丽菜肴，让陈逸不禁有一种饥饿的感觉，鼻间似乎也闻到了一阵阵香气。

　　最后速度快的让他闭上了眼睛，可是这一段段画面，还是在以光的速度进入到了他的思想中。

　　几分钟过后，陈逸还在恍然之中，系统的提示再次来临，“中级烹饪术领悟完成。”

　　陈逸猛的回过神来，摇了摇犹如一团浆糊的脑袋，在想着烹饪之时，脑海中浮现出了许多的记忆，都是关于各种菜肴的做法和一段段画面。

　　这样，自己就等于拥有了中级烹饪术吗，陈逸不禁有些怀疑，虽然他现在想要做个西红柿炒蛋，脑海中会随即浮现出这个菜的做法，但是记忆是记忆，他真的能根据记忆来做吗。

　　想着，陈逸随即在脑海中打开了鉴定系统，查看中级烹饪术的功能。

　　“中级烹饪术：能够使宿主在烹饪菜肴时，有着较强的组合以及掌控能力，同时会与脑海中的领悟相结合，使记忆与实际操作融会贯通，使用中级烹饪术所做出来的菜肴，美味可口度将会有较大的增强，并且对人或动物体质有一定的加强作用。”

　　看到了中级烹饪术的介绍，陈逸不由一笑，看来就像是得到其他技能一样，需要有一个磨合期，根据这一段话来看，使用中级烹饪术时，会根据所拥有的食料，进行组合，并且会对火候等等有较强的掌控能力，而且做出来的菜肴，有较大的美味效果加成，估计饭菜的香气会更加的诱人，味道也会让人难以割舍。

　　还能加强人的体质，这么说，吃了用中级烹饪术做出来的菜，对人体健康有一定的作用了。

　　没想到自己在几分钟内，由一个只会用热水泡方便面的人，变成了一个所谓的大厨。

　　根据技能的等级来看，估计有着七八年厨师经验的人，所拥有的也不过是初级烹饪术而已，唯有一些在厨师行业工作二三十年的老师傅，或许才能达到中级烹饪术专精的程度。

　　陈逸无奈的笑了笑，不想来什么，偏偏就来什么，自己现在真成了大厨，不过，以后起码能吃到美味的饭菜，也是不错的事情，现在酒店的那些大厨，估计烹饪术还没自己的等级高，而且也不会有自己现在技能的加成作用。

　　如果现在在家里的话，他恐怕会直接冲进厨房，做一顿饭菜试一下，看看这中级烹饪术所做出来的菜肴，究竟会有多么的美味，会不会让人连舌头都要吞进去。

　　“还剩余一次抽奖机会，是否刷新轮盘，继续抽奖，否则抽奖轮盘将会自动关闭。”正在沉浸于中级烹饪术的幻想之中，系统突然提示道。

　　陈逸回过神来，想到了自己还有一次抽奖机会，看了看现在的抽奖轮盘，他忽然问道：“抽奖轮盘能不能保持现状，不进行刷新，然后开始第二次抽奖。”

　　“是否刷新，宿主可以自由决定，如果没有选择，抽奖轮盘将会在每次抽奖时进行刷新，是否选择让抽奖轮盘固定在现在状态，开始下一次的抽奖。”

　　陈逸想了想，然后点了点头，说了声是，再次刷新，指不定刷新出什么玩意来，他现在已经得到了中级烹饪术，再次抽奖，他不相信还会是烹饪术，而且以这次轮盘刷新的物品来看，其一大部分都是十分珍贵的。

　　之前刚刚得到烹饪术时，心中有些抵触，可是当领悟了烹饪术知道其作用后，陈逸便慢慢的接受了，这个技能已经是他的了，不接受也要接受，更何况，能够在日后吃到更美味的食物，这是普通人所享受不到的。

　　比起无法进行感悟，只能凭借自己学习的鉴定术来，这中级烹饪术简直就是如同逆天一般，直接将烹饪的内容填入了自己的脑海中，只不过想要融会贯通，还需要很长一段时间。

　　大鉴定系统，恐怕鉴定术才是核心，必须要亲自学习掌握，要不然，在集齐十二花神杯的任务奖励中，那两个提升技能等级的机会，不会将鉴定术和修复术排除在外了。

　　通过在古玩鉴定中，不断的学习，他所学到的不仅仅是古玩知识而已，还有对于华夏文化的了解，这些东西，记忆可以给予，但绝不如他亲身经历来得更加深刻。

　　脑海中闪过一阵思索，之后系统提示，抽奖开始，轮盘转动。

　　哪怕经历过两次的抽奖，对于这可能抽到的东西，陈逸既又期待，又有些不安，哪怕是他的心境现在十分平和，也是无法避免，如果是金钱，他可以毫不动容，可是现在这些东西都是比金钱更加珍贵的。

　　轮盘转动的速度，依然是由慢至快，五秒过后，慢慢停了下来，指针也是随着轮盘的转动，指着不同的物品。

　　看着这指针离自己心目中的东西非常接近，陈逸不断的在心中呐喊着，轮盘上比这个东西珍贵的有很多，但是论及实用性，绝不如这一件物品。

　　无论陈逸在心中如何呐喊，指针该停下时，依然会停下，在他充满期待的目光下，指针终究停了下来，看到指针所指的方格，他在心中不禁再次喊了声漂亮。


第357章 初级储物空间

　　“恭喜你，获得了初级储物空间，该空间能够储存十立方米的物品，由于空间为初级空间，无任何生存所需条件，禁止存放活物，是否现在构建空间。”

　　指针停下来之后，系统的提示便传了过来，陈逸面上充满了惊喜之色，现在还有些不敢相信自己竟获得了最想要得到的东西，储物空间。

　　十立方米，这已然可以储存许多东西了，足可以把他的古玩全部存放进去，而且还剩余很大的空间，本来他所想要得到储物空间，就是为了储存古玩，而不是为了储存活物。

　　陈逸随即确认了现在构建空间，他现在已经迫不及待的想要看到这个储物空间，看一看是否和他猜测的一模一样，如同神话传说中一般。

　　“储物空间构建中，构建完毕，默念打开储物空间，将会开启，放入物品时，手掌触摸物体，默念放入，拿出时，可以进入储物空间用意念选择物体，然后默念拿出，亦可以在脑海中想象该物体的模样，默念拿出。”

　　听到这初级储物空间构建完毕，陈逸面上露出了兴奋和激动，他现在所得到的技能确实十分的神奇，可是在他看来，远远没有这个神话传说中的储物空间来得神奇。

　　陈逸默念着打开储物空间，顿时他感觉到眼前画面一变，思想进入到了一片白色的空间之中，这一个空间是立方体形状，此时里面根本没有半点东西存在。

　　看到这一片并不算太大的空间，陈逸内心充满了好奇，试着向前移动了一下，却是发现思想可以毫无障碍的在这一处空间飞行。

　　在空间过足了飞行的瘾，陈逸默念了退出空间，然后睁开眼时，发现了思想又回到了现实世界之中。

　　望着自己面前的几件古玩，陈逸面上露出期待之色，手掌触摸着那件蟾蜍摆件，默念着放入，他非常清楚的看到了面前的蟾蜍摆件直接在眼前消失了。

　　他再次进入脑海中的储物空间，发现消失的蟾蜍摆件，就放在了储物空间的一个角落里。

　　思想望着这蟾蜍摆件，陈逸心中默念着拿出，此时退出储物空间，那蟾蜍摆件再次出现在了手掌旁边。

　　陈逸来回试验了很多次，有时候进入空间，有时候在脑海中想着直接拿出来，可以说是玩得不亦乐乎，这储物空间，真的就像他猜测的那样，如同神话故事里的那般神奇。

　　看起来进入空间取出东西，在有些时候不太方便，毕竟思想要进入到空间之中，而用在脑海中想着这东西的模样，拿出来，倒是十分的方便。

　　在这不断的玩乐当中，他也是熟练的掌握了储物空间的一些功能，只不过内心有了一个疑惑，不禁向系统提了出来，“储物空间是自动放入，放入的东西会不会重叠在一起。”

　　“储物空间的物品存放，由系统智能化管理，所以，不会出现你所说的情况。”

　　听到系统的回答，陈逸这才点了点头，现在大部分古玩都是易碎的，他可不想有了储物空间，将东西全放进去，却是一下将古玩全部堆放在一起，变成一堆碎片，那样就太悲摧了。

　　有了这个储物系统，他以后根本不用担心古玩存放的问题，放在储物空间里，就算是世界排名第一的大盗，也休想盗走他的东西。

　　而且，他之后用各种技能的话，无需再考虑能量消耗的问题，直接在储物空间中存放一堆的巧克力，什么时候没能量了，直接用口袋或者手包做为掩饰，然后从储物空间里取出来就行了。

　　这储物空间的得到，可以说解决了他现阶段最担心的事情，哪怕是现在，他的心中依然是处于难以言表的兴奋之中。

　　两次抽奖机会，一次抽中了中级烹饪术，一次抽中了初级储物空间，论及价值的话，初级储物空间自然非常高。

　　只不过中级烹饪术，想想也是不错的，人活于世，一日三餐是必不可少的，能够用中级烹饪术，享受到美味的食物，也算得上是人生一大乐趣。

　　吃有烹饪术，喝有泡茶术，陈逸觉得这种日子是许多人所无法得到的。

　　将自己这两天所淘到的古玩都放进了储物空间，打开了鉴定系统，陈逸看着身体的各项数据，然后开始思索这三十点身体数据点究竟加在什么地方。

　　数据点对于他来说，意味着什么，他心中非常的清楚，身体是本钱，没有本钱，他就像洗白时候那样，连一些瓷片都提不动，更不用说像现在这样游历大江南北了。

　　系统所奖励的技能和道具，非常的神奇不假，但是陈逸觉得最为重要的还是身体数据，这次能够被系统奖励三十点数据点，也是出乎他的意料之外。

　　现在他的身体数据健康达到了九十四点，而力量达到了七十五，剩下的速度和韧性，分别是六十三和六十五。

　　陈逸想了想，决定先在健康上加六点，使健康达到一百点再说，在加完之后，他忽然感觉到身体涌现出了一股力量，仿佛整个人都变得精神了许多。

　　果然加的多，效果就明显，陈逸不禁感叹的说道，以前系统奖励的最多不过五点数据点而已，现在一次加上六点，使得健康达到了正常人的地步。

　　对于系统而言，可能一百点是正常人，但是在如今满是不健康食品的社会中，大部分人的体质，根本无法达到一百点，也唯有一些每天锻炼的特殊职业可以达到，如同盗墓贼一样，跑路的速度飞快，像普通人，其身体数据，一般都在七八十左右。

　　加了六点，还剩余二十四点，陈逸又在速度上加了七点，使得速度达到了七十，毕竟在现实生活中，速度也是必不可少的，加完之后，他感觉到自己的身体再次涌现出了一股力量，站起来在房间中奔跑了几下，发现在奔跑时，身体变得更加轻松，而速度，也是比之前快了不少。

　　之后的十七点，在韧性上加了五点，使韧性同样达到七十点，而力量，也是加了五点，达到了八十点，剩余的七点，他想了想，又在健康上加了五点，在速度和韧性上各加了一点。

　　“宿主健康突破一百点，将会根据健康值增加一定的寿命。”

　　忽然，在健康达到一百零五之时，系统的提示声响了起来，这不禁让陈逸愣了一下，然后便露出了喜色。

　　他之前就有猜测，这健康可能会影响到寿命，没想到现在系统直接说明了健康值可以增加寿命。

　　人的寿命自然是有限的，不管力量多少强大，权力多么强大，体内生机耗尽之后，终将会尘归尘，土归土，这是任何人都无法逆转的，能够活得长久，这是所有人的心愿，陈逸也不例外。

　　现在这健康可以增加寿命，这无疑是一件令人惊喜的事情。

　　“系统，能问一下健康值与增加寿命的比例吗。”陈逸心有疑惑的问道，如果增加十点健康值的话，寿命会增加多少，一年，还是一个月。

　　抽奖轮盘中的延寿丹现在不是他所能得到的东西，除了抽奖凭借运气之外，就算以后开启了商店功能，恐怕这增加寿命的东西，都是需要用很多鉴定点来兑换。

　　“鉴定系统开发度未达到要求，问题无法回答。”系统不带丝毫感情的回答道。

　　陈逸则是摇头一笑，没有再追问，管它能增加多少寿命呢，健康值是重中之重，这就对了。

　　身体数据在慢慢提高，陈逸觉得，估计再过几个月，自己的身体数据估计都要破百了，达到更高，也不是梦想。

　　只不过，哪怕是做任务可以得到身体数据点，但是每天的锻炼依然必不可少，锻炼一是能使身体素质增加，二便是可以将得到的身体数据点，完全融入身体之中，就像一次在某个数据上，加上几十点数据点，一时半会，绝无法适应过来。

　　淘宝捡漏任务，历经了将近两个月，其中倒是没有遇到太多的困难，毕竟有着搜宝符的存在，淘宝捡漏不是梦想。

　　那一次得到十件花神杯，使得这个任务要求缩水了一半，十件花神杯，现在想想都是令人激动，十件花神杯中，有三件价值超过五百万，而所淘的二十件古玩中，唯有这顾景舟的紫砂壶，是唯一一件价值过千万的东西。

　　现在身上所拥有的，也只有一个收集花神杯的任务了，陈逸笑了笑，但是在任务之余，顾景舟的紫砂壶是必须要重新洗白的，而且那蟾蜍摆件中的宣和通宝母钱，也是需要搞出来。

　　陈逸正在思索着接下来所要做的事情时，忽然，门铃响了起来，他有些疑惑的走到门口，打开了门，却是一名酒店的服务人员。

　　“您好，很抱歉打扰您休息了，请问您是陈逸先生吗。”这位服务人员面带笑容的问道。

　　“我是陈逸，你有什么事情吗。”陈逸奇怪的问道。

　　服务员再次一笑，轻轻的说道，“哦，是这样的陈先生，您来这里是参加玉雕比赛的，有几位同样参加比赛的先生举办了一场宴会，希望让大家认识一下，所以，邀请您参加晚上的宴会。”


第358章 宴会邀请

　　“哦，举办这场宴会的人中，应该有郑立林和周秀龙吧。”听到服务员的话语，陈逸很快便想到了宴会背后隐藏的秘密，顿时笑着问道。

　　服务员面上露出了一些惊讶，然后点了点头，“是的，陈先生，这次宴会正是郑先生和周先生安排举办的，周先生在来之前告诉我，说您一定会去参加的。”

　　“呵呵，告诉他我一定会去的。”陈逸轻轻一笑，这是在向他发出挑战，可是他会惧怕吗。

　　“好的，陈先生，宴会在二楼牡丹厅举办，时间是今天晚上七点钟，到时候向门口的工作人员报一下您的名字就可以了。”服务员听到陈逸的话语，笑着提示道。

　　陈逸点了点头，“我知道了，谢谢。”

　　“陈先生，不用客气，打扰您休息了。”服务员微微一笑，再次向陈逸表达了歉意。

　　待到服务员走了之后，陈逸摇了摇头，然后关上了房门，郑立林和周秀龙二人举办这次宴会的目的，恐怕不仅仅只是为了让他难堪而已，其中最大的原因便是要向全国各地的玉雕流派，认识到他们苏扬两地玉雕流派的气魄。

　　只要有人的地方就有斗争，天京玉雕也是如此去做的，从报道的地点，到酒店的住宿，无不显示出天京玉雕的财大气粗和辉煌成就。

　　对于这一个能够了解各大流派的机会，他又怎么能拒绝，看一看这些所谓的各大派新进的优秀学徒，其玉雕水平达到了什么程度，至于周秀龙和郑立林二人可能而来的挑衅，他根本没有放在心上。

　　回到房间中稍坐了一会，等到中午的时候，陈逸开着车离开了酒店，准备到超市采购一些东西放入储物空间之中，以备不时之需，同时找东西将那件蟾蜍摆件中的宣和通宝先弄出来。

　　根据之前鉴定术和搜宝符结合而得出的结果，结合这上面铜钱的是塑胶，用火加热可以去除。

　　在超市中采购了一些高能量食品，然后在车上用手指触碰着将这些东西收入储物空间，并且将它们单独摆放在了一个位置，有了这些东西，他在很长一段时间，都无需担心能量值不够的问题。

　　除了吃的东西，陈逸还买了一盏煤油灯，准备回酒店将这些用胶粘合在一起的铜钱分离开来。

　　用其他一些化学物质可能方便一些，但是那些化学物质恐怕会对铜钱产生腐蚀作用。

　　买完了东西之后，陈逸摸了摸肚子，在路边查看着，拥有中级烹饪术，竟然还能饿肚子，这说出去估计要被人笑话死，没过一会，他看到了一家小饭店，顿时将车停了下来，进入饭店，准备点几个菜。

　　看着单子上的一些菜肴名称时，陈逸感觉自己的脑海中已然浮现出了这些菜的模样和做法，他不禁眼睛一亮，找来了服务员对其说了几句话。

　　服务员面上露出惊异之色，连忙摇了摇头，陈逸无奈，只得让他通知老板，想进厨房自己做个菜都不行吗，饭钱照付，这还省了你们的事情。

　　最后，饭店的老板走了出来，客气的向陈逸询问刚才的事情，他开这么多年的饭店，还没见过客人想要亲自下厨做饭的。

　　见到陈逸十分坚持，又表示一切后果由自己负责，他不得不同意下来，让陈逸进入厨房做几个菜，而他则是紧紧的跟随在陈逸身边，以防有任何意外发生。

　　可是之后，这老板却是瞪大了眼睛，有些不敢相信的看着陈逸在厨房里做菜的情形，动作熟练，刀工精湛，比他店里两位老厨师都要厉害，而那两位老厨师此时也是一脸惊叹的模样。

　　陈逸使用了中级烹饪术，此时此刻，他感觉自己真的成为了一个大厨师，根据厨房里的菜，组合成什么菜肴，怎么切，什么时候放什么，包括火候的掌握，都仿佛深深的印刻在他的脑海中，让他可以毫无障碍的做出这些动作。

　　很快，一个个家常小菜便火热出炉，而整个厨房中，散发出了阵阵的香味，饭店的老板，包括两位老厨师都是使劲吸了吸鼻子，看到桌子上已经做好的菜，他们心中有着难以用语言表达的震惊。

　　这几道家常小菜，根本不像他们所见到的那个模样，而是非常的美丽精致，其中散发出了阵阵扑鼻的香气，更是让他们心中产生了饥饿感，能够看到饭菜，便能让人想要吃下去，这无疑就是做饭的最高境界。

　　几个小菜完全做好之后，陈逸看着这几盘菜，同样有些不敢相信，这会是自己做出来的，这模样，这香气，比他在星级大酒店所见到过的菜，更好的好。

　　之后，大约过了半个小时，陈逸面色惊慌的从饭店中快步走了出来，然后一路狂奔到汽车旁边，连忙打开车门，发动汽车，而身后，则是有几个人一直追到了路边。

　　想到刚才的情形，陈逸不禁有些无奈，在他做完这几个菜后，两位厨师首先表达了自己的震惊，询问他学了多久的厨师，甚至忍不住提出想要尝尝他的菜。

　　陈逸则是留了一盘，给他们，剩余的都是端到了饭店大厅，刚刚吃了没几口，便看到饭店中几乎所有人的目光都紧紧的望着他桌子上的几个菜。

　　之后他们纷纷要求服务员也给他们做几道那样的菜，而饭店的老板与两位厨师尝完了陈逸所留下来的菜之后，面带惊叹的走了出来，听到这些话语，他连犹豫都没有，直接指了指陈逸，说这些菜都是陈逸做的，并且说明刚刚吃了几口，其美味程度，不亚于那些山珍海味。

　　那两位厨师都自认绝对做不出这样的饭菜，他又怎么敢承认这些饭菜是他们饭店中自己做的，那无疑是自砸招牌，之后，更是向陈逸提出以每月一万块的工资，让其到他的饭店中工作。

　　陈逸自然予以拒绝，一万块，自己脑子进水了才会来饭店当大厨，而那时，旁边的那名食客实在无法忍耐周围的香气，伸出筷子在他的菜盘里，夹了点菜，放进嘴里尝了尝。

　　饭菜还在嘴里咀嚼着，那名食客面上便露出了惊异之色，手中筷子直接指着陈逸，“这菜太好吃了，太好吃了。”

　　而周围其他人也是无法在这种香气下继续忍耐，顿时一个个冲到了陈逸桌子旁，将几盘菜瞬间一扫而空，在吃完之后，更是让他再做几盘。

　　陈逸自然不能同意，在众人的围攻下，找了个机会跑了出来，便有了刚才的一幕。

　　此时，在后视镜中看着那些人没有追上来，陈逸这才松了口气，苦笑了一下，他能够知道这些人疯狂的原因，哪怕是他，吃了自己所做的饭菜，也是恨不得将舌头吞进去，无怪乎其他人会如此了。

　　这个小饭店中的两位老厨师，其烹饪术等级，其中最高的不过才是初级专精，另外一个厨师则是才仅仅达到熟练程度，远远比他差了一个大等级之多。

　　在进饭店之前，他根本没想到中级烹饪术竟会如此的厉害，用普通蔬菜烹饪出来的菜肴，也会如此的美味，而且香气四溢，让人根本难以忍受。

　　陈逸心中有些喜悦，有了这中级烹饪术，今后想要向之前那样委屈自己的肚子，那是不可能的事情了。

　　恐怕就算是一些星级酒店的大厨，也未必能有自己这中级烹饪术专精的等级高。

　　此时此刻，陈逸的脑海中，依然存在着刚才菜肴的味道，这中级烹饪术的加成，就是非常的强大，香气和味道，都是有着较强的提升，再加上他本身所拥有的烹饪知识，恐怕比现实生活中拥有中级烹饪术的人要更加强上一些。

　　忽然，陈逸想到了什么，猛的拍了拍脑袋，刚才光顾着跑出来了，忘了给钱了，虽然这几个家常菜没有多少钱，还是他自己做的，但是这吃霸王餐的事情，他却是做不出来。

　　想了想，他摇了摇头，还是等过几天再给吧，现在回去，那简直是不要命了，不说那些人，估计就连饭店老板都不会轻易放他走。

　　现在，他才真正明白中级技能的强大，无怪乎只给了自己两次抽奖机会，以他初级绘画术所画出来的画作，都会让袁老和钱老等画派当代传人为之惊叹，更不用说这中级烹饪术所做出来的饭菜了。

　　中级技能如此强大，现阶段想要一下得到，那恐怕也只能靠抽奖了。

　　在开车途中，陈逸忽然感觉身体暖洋洋的，十分的舒服，细想之下，内心更是充满了喜悦，这恐怕就是中级烹饪术所说的做出来的饭菜，对人体体质有一定的增强作用了。

　　之前得到烹饪术，心中或多或少有些不爽，但是现在，陈逸却是非常的满意，身体是本钱，虽然并不确定中级烹饪术做出来的饭菜，能不能增加他的身体数据值，但是对身体非常有利，这是肯定的。

　　回到了酒店中，陈逸泡了壶茶，将因为中级烹饪术的强大，而变得不平静的心慢慢平复了下来，然后他便拿出煤油灯，忽然他想到什么，向着系统询问了一下，“储物空间既能够储物，又是个空间，那能不能在空间之中，用煤油灯将蟾蜍摆件上的铜钱搞出来。”


第359章 参加宴会

　　“空间中没有生命所需的任何条件，同样没有氧气的存在，煤油灯需要氧气才能燃烧，所以无法做到。”

　　听到系统的提示，陈逸拍了拍脑袋，倒是把这个给忘了，既然不能在储物空间里工作，那也只能在房间中了，如果能在储物空间里的话，那绝对会十分的方便。

　　来到卫生间里，陈逸打了盆水，煤油灯放了进去，然后从储物空间中拿出那件蟾蜍摆件，然后将下面铜钱和蟾蜍的连接处，放到旁边的石台上，控制力道的砸了几下，仅仅砸了两三下，蟾蜍便与下面的钱堆分离开来，而上面露出了一片胶状物体。

　　陈逸不由一笑，这质量真是要多垃圾有多垃圾，也正因为这样，他才能将铜钱从里面搞出来，否则，那就有些难办了。

　　哪怕将现在钱堆在自己的手上，可是从外面，依然看不到那一枚宣和通宝的模样。

　　陈逸双手各拿一个钳子，紧紧夹住钱堆，然后将钱堆放在煤油灯上烤着，有着下面的半盆水，滴下去的塑胶，也是不会造成一点伤害。

　　上面粘合铜钱的胶状物体，很快便在煤油灯的火苗下，开始融化，之后，便是一枚枚铜钱，从钱堆中向水中落去。

　　这钱堆中的一些铜钱，大部分都是现代工艺品，但也有一些是不值钱的古代铜钱。

　　等到所有铜钱都分离开来后，陈逸连忙将盆里的水倒了出来，从这几十枚铜钱中，找出了那枚宣和通宝，此时这枚铜钱上还带有些许胶状物体，只不过在刚才的燃烧中，变得有些软了，他连忙拿起软毛刷，在上面刷了几下，费了一会工夫，胶状物体完全被清除了下来。

　　先将这枚铜钱放在了毛巾上，陈逸将剩余的铜钱一一拿了出来，然后将现场清理好之后，又把这些无用的铜钱和另外的蟾蜍都放进了储物空间中，准备以后处理掉。

　　之后，陈逸便用毛巾包着那枚铜钱来到了房间之中，坐在桌子上，打开毛料，拿出了这枚价值百万的宣和通宝母钱。

　　这枚钱币比在信息中的更加精致，华夏书法博大精深，在钱币上同样也有表现，而从古至今，铜钱上的钱文，所常见的书法文字，便是隶书，行书和楷书，有时候一个朝代，几个皇帝所发行的钱币文字也是不尽相同。

　　他手上的宣和通宝，所用的正是行书，对于书法，陈逸现在可以说十分的了解，行书是在楷书的基础上发展起源的，介于楷书和草书之间，是为了弥补楷书的书写速度太慢和草书的难于辩认而产生的，不像楷书那般端正，同样也不像草书那样的潦草。

　　行书的态度完全在钱文上表达了出来，理法通达，笔力遒劲，姿态优美，就像鉴定信息中所说，其中有着颜真卿刚中带柔的筋道，又有柳公权骨力遒劲的特点，可以说兼有颜柳之意。

　　而颜真卿和柳公权以及欧阳询，赵孟頫四人，被称之为华夏书法四大家，其中颜真卿的《祭侄稿》被之称为天下三大行书之一，而另外两个便是王羲之的《兰亭序》和苏轼的《黄州寒食帖》。

　　看着这钱币上的文字，陈逸觉得此钱文的书写者，在书法上的造诣非常深厚，能够将文字写得兼有颜柳之意，并不是那般容易。

　　鉴定信息上所说宣和通宝是宋徽宗在位时发行的钱币，而且钱文多由他亲自书写，宋徽宗是一位书法家，陈逸十分的清楚，对于其书法也有些研究，以此钱文来看，上面倒是有其几分特点，或许这个版式的钱文，是他亲自书写也不无可能。

　　只是有些遗憾的是，未能得见这宋徽宗最有名字的自创字体，瘦金体。

　　将钱币来回翻看了一下，这枚钱币制作精良，哪怕距今八百余年，却是依然保存的十分完好，只不过上面同样有些锈迹存在，而且由于用胶与其他物体粘合，上面的一些包浆也是被粘掉了一些，露出了下面黄铜。

　　只不过比起他之前所得到的兴朝通宝来，这枚宣和通宝的品相，却是非常好了，有一些锈迹是不可避免的，这样更加使钱币拥有了一种历经时间的古朴和沧桑之感。

　　确认了上面的胶完全去除之后，陈逸便拿在手中把玩了一会，对比于那些大件的古玩来，如铜钱和手串这般能在手上把玩的东西，也是深受很多收藏家的喜爱，其中，玉石是这类物品中最多的一种。

　　一枚小小的铜钱，哪怕是母钱，在古代价值也不会太高，可是历经时间，到了现在，却是价值百万，其中所蕴藏的不仅仅是时间而已，而是那一段段灿烂的文化，这才是古玩真正的价值所在。

　　这枚铜钱也是取了出来，下面所要做的便是尽快凑够五百点鉴定点，让储物空间中那更加珍贵的紫砂壶重现世间。

　　把玩了一会，陈逸便将其放到了储物空间之中，这个世界上估计没有他的储物空间更安全的地方了，在房间中，看了会书，不知不觉，便到了晚上时分。

　　这时，敲门声再次响起，陈逸站起身打开门，还是酒店的服务人员，只不过，并不是早上的那个人，“您好，请问您是陈逸先生吗。”打开门后，服务员面带微笑的向他问道。

　　“恩，我是陈逸，是不是参加宴会的事情，如果是的话，告诉他们，我一会就到。”陈逸点了点头，然后笑着说道，酒店的服务人员，是不会随意打扰客人的，他觉得，除了郑立林和周秀龙那二人，不会有其他人，他们就这么担心自己不去参加吗。

　　服务员有些愕然，很快便反应了过来，“是的，陈先生，正是宴会的事情，周先生让我提醒您七点钟准时参加。”

　　“好的，我知道了。”陈逸摇头一笑，待到服务员离开后，关上了房门。

　　从这件事情上，便可以看出这郑立林和周秀龙绝对是那种眦睚必报的人，而且自我感觉良好，一点小小的纠纷，都会想着报复。

　　当然，这种有任何报复行动直接表露出来的人，是最好对付的，就像是他在岭州，所遇到的沈羽君师兄谢致远，那就是典型的笑面虎，如果不是他的画功强大，恐怕真要着了这家伙的道。

　　谢致远是聪明人，在知道与他实力的差距后，便直接选择了认错，不再想着任何的报复，而这二人，以他来看，估计是不到黄河不死心的人。

　　在房间中坐了一会，陈逸起身换了身衣服，虽然并不是特别的正式，但也穿的十分得体，他所代表的是岭州玉雕，而不是他自己。

　　等到了七点钟，陈逸便走出了房间，搭乘电梯准备去到二楼，正好，在电梯里遇到了中原大叔。

　　“陈小哥，我们又见面了，你也是去参加那什么苏扬两派玉雕举办的玉雕流派见面宴会吗。”中原大叔看到陈逸，笑着打了声招呼。

　　陈逸笑着点了点头，“常大叔，他们如此盛情邀请，我又怎么敢不参加呢。”在之前的几次交流中，陈逸知道了这位中原大叔名叫常永军，来自中原最有名的玉雕城市北阳，这次也是代表着北阳玉雕来参加比赛的。

　　如果说如天京，苏州，扬州这几大玉雕流派的所在地，只有玉雕技艺，没有任何玉石出产的话，那么中原北阳，便是一个产玉的地方，翡翠的出产地在缅甸，华夏并不出产。

　　只不过华夏本土却是拥有四大名玉，和田玉自然是最有名气的，除此之外，还有岫玉和绿松石，而中原北阳出产的是独山玉，这种玉石虽然没有翡翠晶莹剔透，但是质坚韧密，细腻柔润，色彩斑斓，可以说是玉雕的一等原料。

　　正是由于盛产独山玉，使得北阳渐渐发展成为了一个玉雕艺术和玉石交易的基地，在来天京之前，古老他们已然将玉雕各大流派的一些情况，告诉了他。

　　“确实是这样，不过陈小哥，你要注意点，或许别人的盛情之下，隐藏着某些不可告人的秘密。”此时电梯里还有其他人存在，但是常永军却是毫不避讳的提醒陈逸。

　　陈逸点了点头，笑着说道：“常大叔，多谢提醒，这点我心里清楚，你不用担心。”

　　看到陈逸毫不在意的模样，常永军摇了摇头，该提醒他已经提醒了，这么年轻的小伙子，想必没经历过什么挫折，有些人的阴谋诡计，根本是防不胜防，让你在不知不觉间，成为别人的笑柄。

　　电梯到达二楼，陈逸和常永军等人走了出去，跟随在他们后面的也有几人，这酒店的二楼，是会议和用餐的地方，有着几个大型会议室和餐厅，可以满足任何的商务需求。

　　而这些餐厅大多都是以花为名，根据指示牌，他们找到了牡丹厅的所在，看着这牡丹厅三个大字，陈逸不禁一笑，这次来天京，也是为了得到四月牡丹花杯而来，现在吃饭的地方也是牡丹厅，倒是十分的巧合。


第360章 挑衅

　　跟随着常永军身边，陈逸等人慢慢来到了牡丹厅之中，并且向着餐厅门口的工作人员，一一报了他们的姓名。

　　刚刚进入餐厅，在餐厅一旁站立的郑立林便笑着朝他们打着招呼，“欢迎北阳玉雕的各位参加此次宴会，请到那边落坐，每张桌子上都写明了哪个玉雕流派，为了促进交流，每张桌子都会坐两个流派的人。”

　　一边打着招呼，郑立林一边指着餐厅中的一个位置说道，这个餐厅并不算太大，此时所摆放的桌子，有五张桌子。

　　以每张桌子坐两个派别，这么说来，最少也有十个流派了，当然，可能有的流派像常大叔这样，师兄亲自领队过来的，人数自然就多了一些。

　　陈逸跟在常永军等人的身后，郑立林自然也是看到了，只不过却是装做没有看到，直接向陈逸旁边的那一派玉雕打着招呼，“欢迎沈阳玉雕的各位朋友参加宴位，请到那边落坐……”

　　这郑立林似乎经过了一番仔细调查，对于各大流派的人员模样，都是十分的清楚，想必通过关系从天京玉器厂那里得到了这些人的资料吧。

　　“啊，原来是岭州玉雕的陈先生，刚才一时恍惚，没有看到你，实在抱歉，实在是抱歉，其他玉雕流派都是三五成群，岭州玉雕却就你一人，差点忽略掉，抱歉。”正当陈逸快要从郑立林身旁走过时，郑立林却是惊讶的啊了一声，然后连忙走到了陈逸身前，不断的道歉和解释。

　　只不过，其中的解释充满着暗中嘲讽的意味，前来参加宴会的一些玉雕流派中人有些面上露出了惊异，岭州玉雕，现在还有这个流派吗，不是说连玉器厂都倒闭了吗。

　　“郑大哥，我师傅好像没提起过岭州玉雕的事情啊，不是说岭州玉器厂都关门了吗，他们现在还有传人吗。”未等陈逸说话，这时，从门口走过来的一名年轻人充满疑惑的问道。

　　此时，一些之前不知道岭州玉雕的人，看着陈逸，有些人面上露出了同情，有些人则是充满了嘲笑，岭州玉雕几年未曾参加比赛，其玉器厂都已然倒闭，可以说是名存实亡，现在随便来一个人，也妄想参加这种规模的玉雕比赛。

　　“哈哈，这位师弟，你有所不知，岭州玉器厂虽然破产，但还未倒闭，依然有几位老师傅在支撑着，只不过之前几年未曾参加，是因为愿意学习岭州玉雕的人很少，现在陈先生能够来参加玉雕比赛，可以说是十分的难得啊，让我们大家用掌声来欢迎这位岭州玉雕唯一的传人陈逸。”郑立林大笑了一声，然后鼓动着全场的人，为陈逸鼓起掌来。

　　陈逸淡淡一笑，丝毫没有因为这郑立林的话语和现场的掌声有任何的情绪出现，他缓缓向前走了几步，“多谢各位的掌声，并不是愿意学习玉雕的人很少，而是愿意传承玉雕的人很少，各位同样在学习玉雕，应该都知道玉雕的艰难，三年入门，六年学徒，十年出师，从学习玉雕到最后出师，最少需要十年的时间，这已然是许多人望而却步的事情，其他行业学习几年，便已然可以独挡一面，而玉雕学习三年，不过才是刚刚跨入这个行业而已。”

　　“我们岭州玉雕的古老以及其他几位老师傅，却是拒绝了其他各大珠宝公司的高薪聘请，依然在坚持在玉雕厂中，为岭州玉雕的传承不断努力着，岭州玉雕，一直未曾消失，我这次来，就是这个目的。”

　　听到陈逸的话，有些人若有所思，有些人深有感触，但是玉雕的学习不易，这是所有人都认同的事情，他们有些人对于陈逸的嘲笑心理，忽然在慢慢的发生着改变。

　　“呵呵，陈逸，你来就是为了证明岭州玉雕，你刚才说三年入门，十年出师，可是你亲口说自己学习玉雕不到半年，以你的水平能够证明岭州玉雕吗，我们学习了三年，起码入门了，可是你却是连入门都没有，就想要来此参加比赛，获得第一名吗。”这时，旁边的周秀龙，毫无任何犹豫的抓住了这个机会，向着陈逸说道。

　　陈逸淡淡一笑，这二人远远不如谢致远那般聪明，哪怕不用中级鉴定术，他也能猜测出二人想要干什么，他摇头叹了口气，“周先生，看来你没有听明白我说的话，亦是没有明白这次比赛的真正意义。”

　　之后，未等周秀龙反应过来，他继续说道：“这次玉雕学徒比赛，是让我们能够更清楚的认识到其他玉雕流派的特点，能够促进我们更加努力的学习，最为重要的是这次玉雕比赛的意义，便是证明着我们的玉雕文化，依然在传承着，依然没有消失，这不是一次比赛，而是证明我们玉雕存在的一次展示，一次学习和见识其他玉雕的机会。”

　　“学习玉雕的人很多，可是愿意一直学习，将玉雕传承下去的人，很少，岭州玉雕这些人未曾收得传人，便是因为古老他们要找一个合适的传人，所以，别说我学习玉雕不到半年，就算我学习不到一个月，只要我站在了这里，我就是岭州玉雕的传人，岭州玉雕未曾消失，这就是这次玉雕比赛的意义所在。”

　　“好，陈小哥，说得好，我们就是为了证明自己派别玉雕的存在和传承而来，比赛的名次重要吗，很重要，但是再重要也没有玉雕的传承重要。”这时，北阳玉雕的常大叔用力鼓起掌来，大声叫好。

　　陈逸所说的话语，深入了他的内心，现在的玉雕比赛，已然渐渐在朝着争名夺利而靠近，岂不知，他们在十多年前，举办这玉雕比赛，就是为了相互交流，共同进步而已，那时参加的一些玉雕流派，每天都在相互交流着，可是现在，根本就成了一个只为名次的东西。

　　在常大叔的带动下，许多人都是鼓起了掌，陈逸的话语，非常的正确，那里像周秀龙所说的，参加比赛，就是为了获取第一名。

　　听到众人的鼓掌，再加上些许的指责，周秀龙本来得意的面孔，刷的一下变白了。

　　“陈先生的一席话，道出了比赛的真正意义，非常正确，好了，各位师兄师弟们，宴会马上也要开始了，找到自己派别的位置，然后坐下来吧，陈先生，你自己一个人，我们不好安排位置，就跟我们坐在一起吧。”正在周秀龙面色难堪，不知所措之时，一旁的郑立林拍起了巴掌，替周秀龙解了围，并且告诉陈逸坐在他们那一桌。

　　陈逸笑了笑，并没有什么意见，这二人果真是睚眦必报的性格，看来是铁了心要和自己杠上了，不过兵来将挡，水来土淹而已，能够借助这场宴会，表达自己的观点，让岭州玉雕重现于世，这是十分值得的。

　　对于这二人现在的心理想法，陈逸可谓是十分的清楚，这二人接下来的计划，他也是从心理活动中，看出了一些，只不过，最后难堪的依然会是他们而已。

　　陈逸在周秀龙那一桌，找到了自己的位置，并没有与周秀龙坐在一起，中间隔了两个人，看来这郑立林也是怕他与周秀龙打起来啊。

　　而此时，郑立林站在了餐厅最前方的台子上，拿着麦克风，说着一些感谢的话语，并且在其后，详细介绍了他们扬派玉雕的特点以及著名的大师，还拿出了一些小件玉雕，来向众人展示他们扬派玉雕的精巧。

　　苏扬两地的玉雕，都是传承于扬派玉雕，所以他们既是竞争对手，又是一派之人，而在此次玉雕比赛上就可以看得出，虽然郑立林和周秀龙互相看对方不顺眼，但是在对付别人上，是非常的一致。

　　介绍完扬派玉雕后，郑立林再次感谢众人的到来，并宣布宴会正式开始，“郑师弟，别着急，既然这次是各大玉雕流派见面会，那我们是不是也要上去介绍一下自己，让其他人认识认识我们是哪一派的。”郑立林话音未落，一旁的常大叔便高举着手臂说道。

　　“是啊，是啊，既然是见面会，都要介绍介绍。”此时，其他派别的人纷纷附和，参加这次宴会，怎么能光让扬派玉雕出风头呢。

　　郑立林暗中咬了咬牙，他们花钱举办这次宴会，就是为了向众人展示他们扬派玉雕，没想到这常永军让他的如意算盘落空了，可是他却不能拒绝，否则，他们扬派玉雕可算是把这些人都得罪了，他死死的望着常永军，重重的说道：“好，下面先请北阳玉雕上来介绍。”

　　常永军笑呵呵的带着自己的师弟走了上去，向众人简单介绍了一下，而轮到陈逸时，只有简单一句话，我代表岭州玉雕，比起那些长篇大论，简洁而简单，却是吸引了众人的眼球，这岭州玉雕的传人十分聪明啊。

　　只不过，介绍的这些流派中，却是没有天京玉雕的存在，陈逸不由一笑，或许天京玉雕的人根本不屑于参加郑立林等人举办的宴会。

　　介绍完之后，郑立林这才宣布宴会开始，让众人尽情欢乐，一盘盘丰盛的菜肴被端了上来，其中不乏有一些难得一见的山珍海味，可见扬派两地的玉雕之人为了这次宴会，可谓是付出了一些代价。

　　看到这些丰盛的美食，餐厅中传来几声惊叹，然后众人便开始下筷吃了起来。

　　郑立林看到这一幕，面上露出了笑容，不枉他们花了一些钱举办这次宴会，这些玉雕学徒，除了极个别的人家境殷实之外，恐怕其他人都为了生计才学玉雕的。

　　此时周秀龙朝着他使了使眼色，而郑立林则是摇了摇头，双手压了压，示意不要轻举妄动，从刚才的事情上看，这陈逸绝不是普通之辈，随意动作，只会像刚才一样，自讨苦吃而已。

　　可是周秀龙却是没有理会，他实在难以忍耐心中的愤怒，如果没有这郑立林的帮助，刚才陈逸的那番话语，几乎让他下不来台，他用手碰了碰身旁的人，身旁的这二人，同样是他扬州玉雕的人。

　　“来，来，陈先生，尝一尝这个，这可是名贵之物，想必你没见过吧。”那人犹豫了一下，最终在周秀龙的眼神下，站起身来，夹了一个东西递到了陈逸的饭盘里。

　　周秀龙这时大笑了一声，“哈哈，孙师弟，不能这么说，陈先生一看就是朴素之人，可不像你这样每天大鱼大肉，平常恐怕吃得最多的也就是那些普通至极，难以下咽的西红柿炒鸡蛋而已。”

　　陈逸看了看那人放到自己盘子里的鲍鱼，不禁轻轻一笑，中级烹饪术所带给他的感悟，已然让他对这个世界上大部分的食物有了极大的了解，包括其模样，口味和禁忌，比起他脑海中那些更加珍贵的食物来说，这鲍鱼却是算不得什么。

　　“周先生，没有想到西红柿炒鸡蛋，这一个经典而又美味的食物，到了你嘴里，却是变成了普通至极，难以下咽。”陈逸微微笑着说道，西红柿炒鸡蛋，虽然只是简单的一道家常菜，但是在他的脑海中，却是有着数十种不同的做法。

　　周秀龙的大笑声，在有些安静的大厅中，非常的显眼，让周围的人纷纷侧目观看，而陈逸反驳的话语，更是让众人闻到了一点火药味。

　　周秀龙看到陈逸没有忍耐住自己的挑衅，顿时乐了，“哈哈，难道陈先生吃的西红柿炒鸡蛋，味道堪比现在的山珍海味吗。”

　　“周先生，看来你所遇到的那些厨师，都是些无能之辈啊，竟然将这道经典的菜肴，做得你难以下咽，山珍海味吗，西红柿炒鸡蛋虽然无法在营养上比拟这些食物，但是味道上，却是可以做到。”陈逸顿时笑着说道，西红柿炒鸡蛋再普通不过的菜，可是在不同的厨师手里，却是有着不同的做法。

　　听到这话，不仅仅周秀龙笑了，其他一部分也是摇了摇头，陈逸竟然拿这再普通不过的西红柿炒鸡蛋，和山珍海味相比。

　　“哈哈，陈先生，看来真如我所说的，你没有吃过山珍海味，这西红柿炒鸡蛋，到了你嘴里，倒是变成了这如同山珍海味般的味道啊。”周秀龙大笑着说道。


第361章 展露厨艺（上）

　　“周先生，你这是坐井观天，犹然自乐啊，你所见过的厨师做惯了山珍海味，却是连这一道西红柿炒鸡蛋都做不出来，呵呵，既然如此，那我今天就让你见识一下，这一道无法拿上宴会的家常菜，如何变成堪比山珍海味的食物。”看着周秀龙嘲笑的面容，陈逸淡淡的说道。

　　井底之蛙，还敢如此狂妄，百般挑衅，对于这样的人，陈逸又如何能够继续忍耐下去。

　　听到陈逸这句话语，周围所有人都愣了，这陈逸莫非是疯了不成。

　　“哈哈，没想到陈先生竟然还会做菜，正好，我也想要见识一下这堪比山珍海味的五星级西红柿炒鸡蛋究竟是何滋味，陈先生，你就展现自己大厨的水平，让我们见识一下吧，哈哈。”听到陈逸的话语，周秀龙大笑了起来，这小子简直就是脑子进水了吧。

　　一个还没有他年龄大的小子，竟然说做一道堪比山珍海味的食物，估计被自己气疯了，一时愤怒，脱口而出的，或许这小子心里现在就已经后悔，可是，他又怎么能给陈逸后悔的机会。

　　“哦，想不到陈先生能够把普通的西红柿炒鸡蛋做得更加美味，而且非常自信，这我们确实要见识见识了，能够有幸品尝到陈先生所做的菜，也是三生有幸啊，没想到陈先生又学玉雕，又会厨艺，当真是多才多艺啊，哈哈。”此时，郑立林也是不甘寂寞，笑着说道。

　　这可是陈逸自己说的，别人根本没有逼他，能把西红柿炒鸡蛋，做出如山珍海味般的味道，这小子也真是敢说，就这小子年龄，就算从娘胎里学厨师，也不可能做得出来，估计真的是由于愤怒而说出的气话。

　　在场的众人，看着陈逸，不禁有些同情，这陈逸被周秀龙二人针对，只不过有些人则是有些嘲弄，就算是气话，也要有自知之明，不可能完成的事情，偏偏说了出来，这就是愚蠢。

　　“陈小哥一时情急之下，才说出来的话，又如何能当真，陈小哥，到我们这一桌来。”这时，常永军站了出来，替陈逸解围，并且招手让陈逸去到他那一张桌子去。

　　郑立林朝着常永军看了一眼，内心充满了恨意，每当他们要成功的时候，这个常永军就出来掏乱，“呵呵，常师兄，陈先生说话时，条理清晰，是想让我们见识一下西红柿炒鸡蛋，是如何做成如同山珍海味般美味的，我们可是非常的好奇啊。”

　　“是啊，陈先生，如果你做不到，现在就说出来，我们还会原谅你的，简简单单，普普通通的一个西红柿炒鸡蛋，根本不可能达到这山珍海味般的味道。”这时，周秀龙也是出言附和郑立林，并且又激了陈逸一下。

　　陈逸面上露出了浓浓的笑容，这二人根本是不给他半点转缓的余地，“呵呵，我真心想让你们见识一下，只不过我做到了你们又能给我什么，白费力气，我倒不如在这里吃山珍海味。”

　　就这点稍微贵一点的东西，也能称之为山珍海味，在他脑海中比这更加珍贵的东西，数不胜数，只是大部分都是国家保护动物。

　　郑立林面上露出了笑容，认为陈逸根本做不出这样的食物，从而给他自己找的一种解围方式。

　　只不过，他还未开口，旁边的周秀龙便迫不及待的说道：“只要你能做出来，就像你刚才说的，我们承认自己就是井底之蛙，没有见识，怎么样，现在可以做了吧。”

　　“呵呵，陈先生，周师弟说的是你做了出来，如果你做不出，那就是耽误大家的时间，就必须要向我们承认错误了。”听到周秀龙的话语，郑立林暗骂了一声，只想着自己失败后的结果，没有去想对手失败了会如何，这简直就是弱智一般的行为，陈逸做不到，什么都不用付出，哪有这么轻松的事情。

　　“郑师弟，你说的这个‘我们’必须要先说清楚，我们北阳玉雕的人可是没有参与进去，那井底之蛙的名号，可不包括我们，陈小哥，如果他们说出的方式，不能让你满意，你是可以拒绝的。”这时，常永军又提醒陈逸说道。

　　“也不包括我们海派玉雕。”听到了常永军的话语，现场的众人纷纷将自己排除在外，他们就是个看热闹的，虽然认为陈逸绝不可能做到，但是却也不能白白惹得一身骚，到了最后，也只剩下郑立林这一桌扬派玉雕没有说话。

　　其实，他们的几位师弟内心也是想说的，但是实在担心说出来之后，会被骂一顿，所以，也只能跟随在他们二位师兄的脚步后面了。

　　听到众人的话语，郑立林面上露出了一抹怒意，然后暗含嘲讽的对陈逸说道：“陈先生，如果你担心自己做出的菜，不能让我们涨见识，可以出尔反尔，毕竟这是你先提出来的。”

　　陈逸缓缓从桌子上站了起来，看着这一桌丰盛的美食，淡淡一笑，“郑先生，周先生，请记住你们二人所说的话语，我所说的让你们涨见识，绝不是一句空话，请问，你们的后厨在什么地方。”说着，陈逸向旁边的服务人员问道。

　　服务员犹豫了一下，“先生，我们的厨房一般不让顾客进入的……”

　　“让他进去，给你们经理说，什么后果由我来承担，包括使用费用，能够见识陈先生的厨艺，这点代价算什么。”郑立林哈哈一笑，然后对服务员说道。

　　而这时服务员通知了值班经理，在详细说明了这里的情况后，得到了值班经理的同意，并且将会由值班经理亲自陪同陈逸去酒店后厨，“这位先生，我们经理已经同意了，请这边来，我带你去厨房。”

　　陈逸点头一笑，在走到常永军面前时，这位中原大叔有些担心，“陈小哥，你……”

　　“放心吧，常大叔，一会我会让你们先行品尝我所做出来的菜肴，相信定会让你满意。”陈逸笑了笑，对着常永军点了点头。

　　常永军苦笑了一下，无奈的摇了摇头，他一生见识无数，可是让他相信一个年轻人所做出来的西红柿炒鸡蛋，堪比山珍海味，这是不可能的事情。

　　“呵呵，陈先生慢走一步，虽然我觉得这酒店的人也无法让西红柿炒鸡蛋达到山珍海味的效果，但是以防万一，我让我的一名师弟跟随你一块去后厨，也好见识一下你的厨艺。”陈逸与常大叔说过话，正准备离开，郑立林笑着指了指从椅子站起来的一个青年说道。

　　“我没有意见，就让他跟着我吧。”陈逸甚至连头都没回，缓缓的说道，然后径直朝餐厅门口而去。

　　而郑立林仔细向自己的师弟吩咐了一些事情，然后让其快步跟随陈逸而去，“哈哈，各位，想必一盘西红柿炒鸡蛋，花不了多少时间，我们先继续宴会，等待着陈先生给我们带来惊喜。”

　　陈逸跟随酒店的服务员走出了餐厅，迎面走来了一位身着西服，戴着酒店胸牌的中年人，“魏经理，这位就是要去厨房做菜的陈先生。”

　　“您好，陈先生，我是酒店负责餐饮方面的负责人，魏晓华，请问您需要做什么菜，我好给您在厨房安排位置。”这名中年人面上带着一些惊异，走过来与陈逸握了握手，然后笑着问道。

　　之前服务员在对讲机里已经将事情原委告诉了他，不过他本人也是有些怀疑，当看到陈逸的模样时，他完全确定了自己的怀疑，这么年轻的一个小伙子，说他会做西红柿炒鸡蛋还能让人相信，将一盘西红柿炒鸡蛋，做出山珍海味般的味道，这根本就是不可能的事情，就算是他们酒店的老厨师，恐怕也有些困难，毕竟西红柿炒鸡蛋，这两种食材，太过普通了，局限性非常的大。

　　想要将普通的食材，做出美妙的味道，这比做一些大鱼大肉更加的困难，更加考验厨师的功底，在酒店吃西红柿炒鸡蛋，这想想都是不可能的事情，他不得不再次确认一下，这个年轻人是不是真的要做这道普通的家常菜。

　　“我只需要做西红柿炒鸡蛋就可以了，不需要什么特殊的东西，一个炒锅，一个砧板就可以了。”陈逸笑着与这位魏经理握了握手，然后缓缓的说道。

　　魏经理点了点头，看着陈逸这种平静的模样，不禁心生赞叹，只不过，真的想要让西红柿炒鸡蛋，做出山珍海味般的味道，有些不可能，“那好，陈先生，既然这样，就跟我到厨房来吧。”

　　餐厅的厨房，就在二楼的一个角落位置，平时有着酒店安保人员把守，除了厨房和送菜的服务员，其他人根本难以进入，毕竟一个厨房的模样，代表着酒店餐饮的形象，做出来的菜或许十分的美味而漂亮，但是厨房可能会跟菜有着截然不同的模样。

　　在魏经理的带领下，陈逸和郑立林的那位师弟，走进了酒店的后厨，一路上，来往送菜的服务员络绎不绝，可见酒店餐饮的火爆。

　　来到厨房中，刀切在砧板上发出的声音，不绝于耳，而整个厨房中也是充满了不同的香气。


第362章 展露厨艺（下）

　　闻到厨房中这一股熟悉的气味，陈逸不禁深深的吸了一口，做为一个身怀中级烹饪术的人，进入了厨房，无疑可以说来到了自己的地盘，他的脑海中，几乎被塞入了各种关于烹饪的东西，现在没有融会贯通，平时或许不知道自己脑海中存了多少东西，但是现在，闻着这一股浓郁的香气，他瞬间可以分辨中哪一种香气是什么食物所散发出来的。

　　走了进去，放眼一看，这个酒店的厨房非常的大，光是里面的工作人员大致一数，都要有几十人之多，每一处位置的工具都不尽相同，比起小饭店一个厨师什么东西都干的情形，酒店的厨房，可谓是分工明确。

　　厨房中的情形，在陈逸的脑海中，并没有出现，他脑海中所感悟到的只是关于烹饪的各种东西，而这厨房的分工，恐怕不在烹饪术的感悟范围之内。

　　“陈先生，给你介绍一下，这位是酒店二楼的厨师长，范师傅。”这时，魏晓华指着一名看起来四五十多岁的中年人说道。

　　陈逸顿时笑了笑，准备与其握手，范师傅抬了抬自己充满油渍的双手，笑着摇了摇头，并且轻轻向陈逸点了点头，以示招呼。

　　“范师傅，厨房准备好了吗。”魏晓华笑着问道，在服务员将事情告诉他之后，他便向上级领导做了汇报，最后同意了这件事，他这才和厨师长范师傅商议了一下，只不过范师傅听说之后，却是嗤笑了一下，一个来酒店吃饭的人，好好吃饭不就得了，老是想什么鲜点子。

　　将西红柿炒鸡蛋做出如同山珍海味般的味道，这怎么可能，一般的老厨师也只能让这道菜的味道更加成熟，而绝无法让味道提升到如同山珍海味。

　　看到陈逸后，他在心中更加的嗤之以鼻，不过是想要向众人展示展示自己会炒西红柿鸡蛋而已，那其他的话语，不过是说着玩的大话而已。

　　“准备好了，这边跟我来，小伙子，炒菜不是想象中的那么容易，说做就能做了，每一种食材的味道都是有极限的，不然，这个世界上就没有山珍海味了。”这位范师傅带着陈逸等人向着厨房旁边走去，一边走，一边向着陈逸说道，语气中所有的不是语重心长，而是一种浓浓的讥讽。

　　陈逸笑着点了点头，“多谢范师傅指点，如果我没有判断错误的话，牡丹厅一号桌的水煮牛肉，煮的稍微有些老了，不过还在可控的范围内。”在刚才那一桌饭菜中，他所尝的只有距离自己最近的那一盘水煮牛肉，至于旁边那人夹给他的鲍鱼，他却是没吃上一口。

　　水煮牛肉也是一道著名的川菜，主料是瘦黄牛肉，而辅料多达将近二十种之多，此菜麻辣味厚，滑嫩适口，香味浓烈，可以说是最为常见的一道名菜。

　　听到陈逸的话语，后边的魏经理摇头一笑，这个年轻人真把自己当成厨艺无双的厨神了，竟然还敢指教范师傅做菜。

　　而身后那郑立林的师弟，面上露出一副幸灾乐祸的模样，等着看陈逸的笑话，以他内心所想，这位范师傅定会怒骂陈逸不懂装懂，没有一点自知之明。

　　只不过，与其他人面上的嘲笑不同，范师傅和旁边一些厨师面上则是微微一变，这小子是怎么知道的，刚才应该没有人透露出去啊。

　　只有他们知道，牡丹厅的一锅水煮牛肉，确实有些煮老了，原因是旁边负责的那位学徒一时分神而疏忽了，导致牛肉在辣汤中煮的时间过长，只不过其这道菜的特点是麻辣浑厚，已然掩盖了牛肉的一些味道，不是专业的厨师，根本尝不出这并不算大的缺陷。

　　“陈先生，看来你对水煮牛肉十分了解啊。”范师傅并不明白这是陈逸自己尝出来，还是别人透露给他的，只能是避开了这个话题。

　　“不算太了解，但也十分的熟悉。”陈逸笑着说道，看到那道水煮牛肉的同时，他的脑海中涌现出的是这道菜的做饭，以及味道，而他的舌头仿佛也变成了一些高级厨师才拥有的味觉，仅仅吃了一片，便尝出了这牛肉的缺陷。

　　范师傅点了点头，“不知道对于水煮牛肉的典故，陈先生是否知道呢。”他怎么也有些无法相信，一位年轻人的味觉竟会如此敏锐，比一些老厨师还要厉害。

　　陈逸笑了笑，他看到这道菜时，脑海中所浮现出的不仅仅是这道菜的做法而已，同样还有其典故文字，对于这范师傅转移话题的能力，他是佩服不已，不知不觉间，便将那份水煮牛肉的缺陷转到了其典故上面。

　　“范师傅，水煮牛肉的典故便是在北宋时期，三川省盐都自贡一带，人们在盐井上安装辘轳，以牛为动力提及卤水，一头壮牛服役，多者半年，少则三月，就已筋疲力尽。故当地时有役牛淘汰，而当地用盐又极为方便，于是盐工们将牛宰杀，取肉切片，放在盐水中加花椒，辣椒煮食，其肉姨味鲜，因此广泛流传，后来，又加以改进，成为了流传各地的名菜。”

　　“陈先生博学多识，请进，这就是我们为你准备的厨房，这厨房本是制作一些名贵菜肴才会用到的，既然你需要做道菜，那么在大厨房中太过混杂，就在这里做最为方便，不知你需要什么食材。”

　　听到陈逸这毫无任何犹豫的说出了水煮牛肉的典故，范师傅心中充满了疑惑，这陈逸难道真是位深藏不露的大厨吗，这怎么可能，这时来到了旁边的独立隔间，他带着几人走了进来，然后向陈逸询问需要什么食材。

　　他现在内心充满了疑惑，想要看看陈逸是不是一位厨艺精湛的人，无论之前说的有多少天花乱坠，一旦真正的下厨，所有的真话和谎言都会直接显现出来。

　　陈逸看了看这个独立隔间，比起外面的大厨房来，确实干净整洁了许多，而且在旁边的一些冰箱中，还可以看到一些名贵的食材。

　　“四个鸡蛋，两个西红柿，葱，姜，高汤，大虾，番茄酱，色拉油，另外再来一些料酒，至于糖和盐，这里有，就不用准备了，多谢范师傅了。”陈逸打量了一下整个厨房，笑着对范师傅说道。

　　范师傅面上露出了讶异之色，他之前认为陈逸所要的只会是简单炒西红柿鸡蛋的食材而已，没想到现在却要了这么多东西，其中甚至还有大虾和高汤这两种奇怪的食材，这两种食材虽然可以加入进去，但是对厨师的考验会非常的大，就连他，也没有试过这样去炒西红柿和鸡蛋，这样炒出来的味道，他也无法判断会是如何。

　　陈逸所要的食材，有些奇怪，但符合做菜的根本，他看着陈逸，心中疑惑不定，点了点头，嘱咐着旁边的厨师去为准备这些东西。

　　而旁边的魏晓华和郑立林的师弟，面上都是露出了浓浓的疑惑，西红柿炒鸡蛋，需要用到这些东西吗。

　　酒店的食材库，是非常的齐全的，特别是如此大型的酒店，无论是天上飞的，地上跑，还是水里游的，恐怕都是应有尽有，或许连国家一些保护动物都会存在，只是不会随便拿出来便是了。

　　看到自己所要的食材，全部都放在了旁边的桌子上，陈逸淡淡一笑，虽然这个菜他从来没有做过，但是经过之前饭店的试验，他可以完全确定自己无论从动作到做出的菜肴味道，都是完全达到了中级烹饪术专精的水准。

　　刚才他用鉴定术鉴定了一下范师傅和旁边的几位厨师，除了两位鉴定不出来之外，剩余的三人，所拥有的都是初级烹饪术专精而已。

　　看来这范师傅所拥有的应该是中级烹饪术，而高级烹饪术，其水平根本不会在这个酒店当一个楼层厨师长而已，以陈逸的推断，也只有一些五星级大酒店的主厨，或许能够拥有这样的水平。

　　“好了，我要开始了，各位在旁边观看即可，无需帮忙。”陈逸笑了笑，然后站到了砧板前，准备开始自己的西红柿炒蛋之旅。

　　旁边郑立林的师弟嗤笑了一下，就他娘的炒个简单的西红柿加鸡蛋，还要别人帮忙，你以为自己在制作大餐啊，就算你想让别人帮忙，也是不可能的事情。

　　看着陈逸面上依然没有任何的慌乱，范师傅聚精会神的看着陈逸身前的砧板，准备观望他的厨艺究竟如何，如果仅仅只是说大话而已，那他根本不会在此多停留一秒钟。

　　陈逸拿起两个西红柿，来回的看了看，查看食物是否腐烂或者有虫蛀，这是一个厨师最为基本的动作。

　　之后陈逸打开一小盆开水，将两个西红柿放了进去，烫了一会，将其拿出来，熟练的将整个西红柿的皮给去了下来，然后拿起旁边的菜刀，飞快的将两个西红柿以米字形切开。


第363章 令人惊叹的西红柿炒蛋

　　看到陈逸这个动作，旁边的几名厨师不禁点了点头，面上露出了惊讶之色，能够整个将西红柿的皮剥下来，可见这小伙子的控制力，在他们的酒店，也不是几个人能够做到的，虽然仅仅只切了两个西红柿，但是其刀工熟练，这是他们可以确定的。

　　他们没想到这小伙子的刀工竟然这么熟练，如果仅仅只在家庭里做饭，根本是锻炼不出这样的速度。

　　范师傅看到的却是比他们深，陈逸这精湛刀法所切出来的几块西红柿，其大小形状可以说一模一样，另外一个西红柿也是如此，如此的控制力，绝非普通厨师可以相比。

　　紧接着陈逸将盛有大虾的水盆拿了过来，看了看里面个头饱满的大虾，不禁笑着点了点头，从盆中挑选了十余个，约莫有两百克左右，然后开始用小刀去皮去线，之后将皮扔到了垃圾桶里，把洗干净的虾仁，放入了料酒之中，再加入盐，开始腌制。

　　而一旁的范师傅，则是轻轻的走到垃圾桶边，从里面拿出了一个虾壳，面上露出了惊异之色，然后递给他身后的厨师们看了看。

　　那些厨师看过之后，面上同样露出了如此面色，原因很简单，陈逸所剥的这个虾皮之中，没有半点虾肉的存在，如果说之前的西红柿，无法真正说明陈逸的刀工，这虾皮与里面的虾肉完美分离，这就是一个最具说服力的证明。

　　看到了这个虾皮，旁边几位厨师之前的轻视完全消失不见，一个个面色极为认真的望着陈逸，这么完美的将虾皮与肉分离，这比起西红柿的去皮来说，更加的困难。

　　还有将虾仁放入料酒之中，这无疑会使得虾仁的味道变得更好，不是有着丰富经验的大厨，根本想不到这样去做。

　　陈逸拿起桌上的两个鸡蛋，然后相互碰撞，仅凭单手便将蛋壳一分为二，让里面的蛋液落进了碗内，另外的两个鸡蛋依法炮制，接着，拿起一双筷子，在碗里将鸡蛋搅拌打散。

　　之后，在锅里放入食用油，将泡好一会的虾仁放入锅中炒制，待到变色后，将其挥出，并放入旁边的鸡蛋液中，在其中加入香葱，继续搅拌。

　　看着陈逸熟练的动作，旁边的一些厨师眼睛都不敢眨一眼，这种做西红柿炒鸡蛋的方法，他们根本没有见到过。

　　蛋液，葱花，还有虾仁完全搅拌均匀之后，陈逸又将其倒入刚才的锅中，来回翻炒着，成型之后放入了盘子里。

　　而这时，锅中成型的鸡蛋，已然散发出了阵阵的香气，让旁边的范师傅不由自主的吸了一口气，这炒制出来的鸡蛋，金黄明亮，上面带有点点绿色，简直可以说是艺术品也不为过，而且散发出的阵阵香气，让人食欲大开。

　　此时，陈逸在锅中倒入色拉油，将切好的西红柿放入锅中，并翻炒片刻，接着再倒入高汤，番茄酱，继续翻炒。

　　放入食材的快速，以及翻炒时的熟练，一切的动作，犹如行云流水一般，不带丝毫的迟缓，现场的众人仿佛在观看一场表演一般。

　　而翻炒时，锅中不时散发出的浓郁香气，哪怕是几位厨师都是忍不住咽了口口水。

　　西红柿炒好之后，直接摆放到了鸡蛋的旁边，如同鲜红的花朵，簇拥着中心位置的花蕊一般。

　　此时此刻，这一盘西红柿炒鸡蛋正式完成，而这几种食材混合在一起的香气，不断在周围散发，让人闻着，都有一种想要品尝的欲望，更不用说这盘子中那菜肴的美丽。

　　西红柿围绕着金黄明亮的鸡蛋，其中有些绿绿的葱花，简直可以说比他们所见过的西红柿炒鸡蛋美丽了几十倍不止，同样，还有那散发出的阵阵浓郁的香气，这同样是他们在这一种家常菜上所闻不到的。

　　看着这一道美丽又香气四溢的西红柿炒蛋，现场的众人，没有一个人再敢露出嘲讽之色，此时，范师傅确定了陈逸是真正发现了水煮牛肉缺陷的人。

　　待到陈逸将这一盘西红柿炒蛋，从炉灶上，端到了他们旁边的桌子上时，那菜肴中所散发出来的香气，更加的浓郁，他们实在无法想到，一道简单的家常菜，竟然可以做得这么美丽，而且充满了香气。

　　西红柿炒鸡蛋，很普通，很容易制作，再加上其价值和形象，无法拿上大的餐桌，可是，以他们的眼光来看，陈逸所做的这道西红柿炒蛋，可以说是一个艺术品一样，就算拿上五星级酒店的餐桌，也是完全可以，而且，那红中带黄的色彩，也绝不会被其他菜掩盖住风采。

　　旁边的魏晓华心中充满了惊叹，他没有想到眼前这个年轻人真的会做菜，而且将一片再普通不过的家常菜，做成了现在这副精美的模样，闻着这浓浓的香气，他实在想要尝一口，看看味道如何。

　　“陈先生，我能否尝一尝这道菜的味道。”这时，范师傅有些忍不住的说道，他想要看一看，这道西红柿炒鸡蛋的味道，究竟与其精致的模样，是不是一样。

　　闻到这种香气，即便是他这种见惯了这种食物，闻遍了各种饭菜香味的人，也不免有一种想要尝尝的欲望，范师傅之前怎么也想不到，每天都接触山珍海味的自己，有一天会对一份西红柿炒蛋产生了食欲。

　　陈逸笑着点了点头，这份西红柿炒鸡蛋，做得比他想象中的更加完美，但并没有出乎他的意料，因为在做之前，这份菜的香味和模样，都已然在他脑海中不断回放着。

　　“范师傅，正是因为你，我才能来到这里做菜，所以，不用客气，能够让你尝到我做的菜，也是我的荣幸。”陈逸笑了笑，从筷笼里拿出了一双筷子，递给了范师傅。

　　范师傅面上充满了笑容，这个小伙子有着如此精湛的厨艺，却还是这样的懂得礼貌，他缓缓接过筷子，看着这盘红色西红柿与金黄色鸡蛋完美结合的菜肴，闻着浓浓的香气，轻轻的用筷子在边缘处，夹了一块鸡蛋。

　　夹起鸡蛋后，他并没有立即放入嘴中，而是打量了几眼，金黄色的鸡蛋上，带着点点葱花，这一块上还有那看起来晶莹剔透的虾仁。

　　看了几眼后，范师傅将其轻轻的送入了嘴中，鼻间则是嗅到了一股奇特的香气，鸡蛋和虾仁的腥气，完全没有了，有的只是两种食材再加上西红柿所产生的浓香。

　　入口非常的滑嫩，鸡蛋和虾仁的味道，经过炒制之后，完美的融合在一起，经过料酒浸泡的虾仁，口感非常的美妙，与鸡蛋搭配在一起，可以说让人欲罢不能。

　　“范师傅，如何。”旁边的魏晓华，之前看着筷子上金黄的鸡蛋，心中已经在咽口水了。

　　范师傅在口中仔细咀嚼了鸡蛋过后，这才将其咽了下去，看着盘中的西红柿，他毫不犹豫的夹了一小块，放进了嘴中，西红柿经过色拉油，高汤和番茄酱的滋味之后，其味道更加的鲜美，高汤和番茄酱完全融入了西红柿之中，让这一小块西红柿变得入口即化，待到嘴中的西红柿化开后，里面则是一股鸡肉的鲜味，同时还有着番茄酱的搭配，让这股味道又变得不是特别浓郁。

　　他的心中产生了惊叹，没想到这西红柿炒鸡蛋，经过陈逸的手法制作后，真的变成了这般美妙的滋味，哪怕说与山珍海味的味非常接近，也不为过。

　　看着眼前这一盘美丽的食物，范师傅又望了望旁边众人，如果不是有这些人的存在，他真的想要再吃一口，这一次一定会让鸡蛋和西红柿同时在嘴中咀嚼，想必，那种味道，更加让人难以忘怀。

　　“范师傅，怎么样了，你别光站着，不说话啊。”这时，魏晓华有些难以忍耐的说道，他已然看到了范师傅面上那享受的滋味。

　　范师傅看了看陈逸，面上带着感叹的说道：“这盘西红柿炒鸡蛋，是我所吃到过味道最棒，最为独特的一种，说它的味道堪比山珍海味也不为过，哪怕是我亲自来做，也未必能有陈先生做得好，陈先生，我为之前的轻视向你道歉。”

　　对于这么一个厨艺强大，又如此年轻的人，范师傅心中充满着佩服，为刚才的轻视向陈逸表达了歉意。

　　魏晓华面上露出了惊异，这范师傅可是他们酒店除了行政主厨之外，厨艺最高的人，要不然，也不会让其负责这第二层餐饮楼层的厨房，平时眼高于顶，对任何人都没有太多的热情，可是今天，却是承认自己不如一个小伙子，而且还表达了歉意。

　　从范师傅的尊重上，这已然说明了陈逸的水平如何，味道最棒，最为独特，堪比山珍海味，魏晓华看着这一盘西红柿，强力忍耐着心中的欲望。

　　“范师傅，客气了，不必道歉，能够得到你的赞赏，我很满足了，另外，多谢你和魏经理将厨房借于我，不过现在我要将这盘西红柿炒鸡蛋，送到餐厅里了，来让那些人知道西红柿炒鸡蛋，不再是一道普通至极的菜肴。”陈逸笑了笑，这一盘西红柿炒鸡蛋的味道，已然在他脑海中浮现，即使是没有亲自去尝，也足以知道味道是如何的美妙，不过，有了系统中级烹饪术的自动加成，恐怕这味道比他脑海中的更加要强上一些。


第364章 味道太美了

　　“陈先生，你也不必客气，今日吃到你所做的菜，我想到了一直在厨师行业中所流传的一句话，厨艺的高深，不是将山珍海味做得美味，而是将一道普通的家常菜，做得味道如同山珍海味一般，我想，那些人定会为他们的无知，而感到羞愧。”听到陈逸的话语，范师傅充满感叹的说道，越是简单的家常菜，越是难以做出更好的味道。

　　陈逸笑着点了点头，“好，范师傅，我先将这道菜送到餐厅，有时间我们再聊。”他并不介绍周秀龙那些人多等一会，只不过看着旁边魏晓华和另外几个厨师面上的表情，他害怕多等一会，这一盘刚做出来的西红柿炒蛋，就会只剩盘子了。

　　让范师傅尝一尝这是理所应当，至于让其他人也尝一尝，那就免了吧，估计一人尝一口，这本来不多的西红柿炒蛋就没了，总不能给周秀龙他们看到的菜只有西红柿的汁水，蛋和西红柿都不见了吧。

　　听到陈逸的话语，旁边那位郑立林的师弟忽然面色一变，紧紧的看着桌上这盘西红柿炒鸡蛋，或许在厨房里的这些人可以说谎话，但是他亲眼所见，却是做不得假。

　　这道菜的味道，从其模样和香气上，就能够猜测出来，绝非那普通的家常西红柿炒蛋所能相比的，他不免有些紧张，以旁边这位厨师长的感受，这盘菜端了出去，绝对会让他的师兄一败涂地，成为大厅内众人嘲笑的井底之蛙。

　　“陈先生，能否问一句，你学厨艺多长时间了。”这时，范师傅带着好奇问道，以陈逸这种精湛的厨艺，在这个酒店里，能够比得上他的，也仅仅廖廖几人而已。

　　这还只是以陈逸做西红柿炒鸡蛋所展现出来的厨艺来推断的，如果陈逸做一道山珍海味的话，那么，所展现出来的厨艺必然比现在更加要强。

　　只不过以陈逸这般年龄，却拥有如此精湛厨艺的，不说在这个酒店中没人存在，恐怕就算是在全国范围内，也是屈指可数，他实在是有些好奇。

　　听到这个问题，陈逸不禁一笑，“范师傅，这个世界上，几乎每个人都是从刚生下来，就可以学习厨艺，只不过有些人学得多，有些人学得少而已，我也是如此，好了，就让那些人见识一下这盘西红柿炒鸡蛋。”

　　“陈先生，我跟你一块去。”魏晓华此时毫不犹豫的说道，现在虽然尝不到这菜的味道，但是陪同陈逸一块见证这一盘简单的家常菜，让他人震惊的事情，还是比较不错的。

　　而这时，郑立林的那个师弟看了看这盘菜，眼珠转了转，“陈先生，我来帮你拿这盘菜吧。”

　　“如果我是你的话，就不会去端这盘菜。”听到这郑立林师弟的话语，陈逸淡淡的说道，在其说话之时，他早已用了一次鉴定术，对于这家伙的阴谋诡计，他现在一清二楚，无非是端着盘子在进入餐厅后，假装摔倒，来让自己的辛苦泡汤，他又岂能让这家伙如愿呢。

　　在陈逸这淡然的目光下，那郑立林的师弟内心忽然感到了一丝恐惧，不由自主的将手缩了回来。

　　范师傅则是一笑，似乎明白了什么，从大厨房中叫来了一位服务员，“小刘，把这盘菜罩起来，然后端着跟在这位先生和魏经理后面，注意手拿稳点。”陈逸虽然没有正面回答他的问题，但他也知道，每个人都有秘密，而这厨艺的高深，恐怕就是这个小伙了的秘密。

　　而且陈逸说话时，其话语中，往往蕴含着很大的意义，让他对其生活环境，充满了好奇。

　　“好咧，范师傅，我明白了。”这年轻人点了点头，拿了一个罩子，将盘子完全罩起来后，端在了手中。

　　“陈先生，我还要负责厨房事务，不便出去，就不送你了，有时间，我一定会上门拜访。”范师傅向着陈逸说道，仅仅这一道简单的家常菜，他就已然看出了陈逸的水平如何，否则断然不可能这样客气。

　　在魏经理的带领下，陈逸等人走出了厨房，慢慢回到了牡丹厅内。

　　而此时，看到陈逸过了约二十多分钟才回来，周秀龙顿时忍耐不住的嘲笑道：“哈哈，陈先生，仅仅只是做一个西红柿炒鸡蛋，你竟然做了这么久，是不是不知道怎么炒，向厨房里的老师傅请教了一会啊。”

　　“周师弟，不能这样说，陈先生所做的是能够比得上山珍海味的西红柿炒蛋啊，这用得时间怎么也要长一些啊，陈先生，我们已经等不及时涨涨见识了。”郑立林也是摇头一笑，二十分钟，一个西红柿炒鸡蛋，这个陈逸该有多笨啊。

　　而陈逸身旁，那郑立林的师弟听到周秀龙二人的话语，顿时拍了拍脑袋，有些哭笑不得，他没等他提醒，这二人就忍不住了，他几乎已经想到之后的结果会是如何。

　　陈逸微微一笑，“呵呵，我已经说过要给你们涨涨见识，怎么能食言呢，如果想要涨见识，就过来这张桌子吧。”说着，他来到了常永军的那张桌子上，并且让服务员将菜放到了桌子上。

　　此时这道菜所散发出来的热气，已然让透明的罩子上布满雾气，现在从外面，根本看不到里面的菜肴究竟是何模样。

　　他之前说过，要让常大叔首先品尝他所做的食物，又怎么能失信，而周秀龙等人，想要尝尝，那就要吃常大叔剩下的了。

　　“哈哈，只要陈先生能让我们涨见识，就算多走两步又如何，周师弟，跟我一块去见识一下陈先生所做的堪比山珍海味的西红柿炒鸡蛋。”郑立林大笑了一声说道。

　　“陈小哥，你真的有把握吗。”这时，看到放在他们桌子上的这一盘被罩起来的菜，常永军有些担心的问道。

　　旁边的魏晓华则是笑了笑，“放心吧，这位老弟，陈先生所做出的菜，定不会让你们失望。”

　　“哦，你是……”常永军有些疑惑的问道。

　　“我是酒店负责餐饮方面的经理。”魏晓华将自己的身份介绍了一下，陈逸所做的西红柿炒鸡蛋，连他们酒店第二大厨师都为之惊叹，这些普通人又如何能避免。

　　“哈哈，陈先生，我们过来了，现在打开罩子，让我们见识一下，你所做的堪比山珍海味的五星级西红柿炒鸡蛋吧。”这时，郑立林二人，还有旁边桌子的一些人，都围了过来，想要看看陈逸闹出如此大动静，所制作出来的家常菜，究竟是何模样。

　　陈逸笑着点了点头，“好，那就好好的睁大眼睛看看吧。”说着他直接将罩在盘子上的盖子拿了起来，顿时露出了下面的那一盘菜肴。

　　当众人或是带着期待，或是充满嘲笑的看着陈逸掀开罩子后，下面所露出的那一盘看起来如同花朵般的菜肴，却是让他们眼睛猛的一亮。

　　西红柿在外围当红色的花朵，而中央处的鸡蛋，则是如同金黄色的花蕊一般，整个菜肴，已然不是他们所平常见到的混合在一起的西红柿炒鸡蛋，而是如同泾渭分明，如同一件工艺品一样。

　　“这……这是西红柿炒鸡蛋吗，怎么像一朵花一样，非常精致啊。”围观的人群中，有一个人忍不住的说道，内心充满着阵阵惊叹。

　　旁边其他人也是稍稍点了点头，面上带着惊异，而常永军常大叔此时却是一脸的兴奋，“想不到这道普通的家常人，却是能做到这般的美丽，远远出乎了我的意料之外，比起这桌子上的山珍海味来说，这道菜的模样丝毫不差，还有这浓浓的香气，就算是在这桌子上的山珍海味上都无法闻到。”

　　此时，听到常永军的话语，众人却是纷纷附和着点了点头，与整个桌子上的大鱼大肉比起来，这道西红柿炒鸡蛋，真的十分的显眼，如同雪地里的一朵红花一样，非常的惹人喜爱，放在这一堆菜肴之中，根本没有让他们感到半点不适。

　　还有从盘子中所散发出来的那浓浓的香气，独特而美妙，他们如果不是亲眼看着这一盘菜，根本想不到这会是西红柿炒鸡蛋所散发出来的。

　　“哼，做得再漂亮又有什么用，表面功夫而已，你们可别忘了，陈先生说所做出来的菜，味道可是要堪比山珍海味啊。”周秀龙此时冷哼了一声说道。

　　“什么，这不可能，你一定是在说谎。”这时，忽然在人群中传来一声充满惊慌的声音，众人回头一看，正是郑立林和他那位跟随陈逸一块去厨房的师弟。

　　看到众人都望着自己，郑立林立刻回过神来，“陈先生，既然你说这道菜味道如同山珍海味，那我尝一尝，便知分晓。”说着，拿起筷子就要夹菜。

　　陈逸笑着将手放在他的手臂上，阻止了他，“郑先生，先不要着急，别忘了我说过什么，我说过，我会让常大叔他们先尝尝味道如何，常大叔，你先尝一尝这道菜，我说过不会让你失望的。”

　　常永军点了点头，面上堆满笑容，“好，好，陈小哥，我一定好好尝尝这道菜。”说着，他拿起了筷子，看到菜时，却是犹豫了一下，然后才夹了一块鸡蛋，“唉，实在有些不忍心破坏这道美丽的菜。”

　　正在众人眼巴巴的看着常永军的时候，常大叔咀嚼着鸡蛋，眼睛猛的一亮，“这，这味道太美了，有着鸡蛋和虾的味道，鲜嫩爽口，太美了，我从来都不知道西红柿和鸡蛋会如此美味，我再吃一口。”

　　这一次，常大叔用力夹了一块鸡蛋和西红柿，然后放入了口中，面上所露出的惊叹更加强烈，“西红柿入口即化，其中还蕴藏着一股鸡肉的味道，美妙，实在是太美妙了，和鸡蛋一块吃下去，简直可以吃到几种不同的味道，混合在一起，再加上鼻间所嗅到的浓浓香气，简直是人间美味，就算是刚才的山珍海味，与这西红柿炒鸡蛋相比，也不过如此啊。”


第365章 演员

　　听到常永军大叔如此毫不掩饰的赞美，旁边的众人有些目瞪口呆，这他娘的演得太过分了吧，哪怕是自己人也要注意点分寸啊，这尼玛一道每天都有无数人吃，连十多岁小孩都会做的西红柿炒鸡蛋，有这么美味吗。

　　看这大叔的模样，跟吃到了人参果一样，就算是刚才吃山珍海味时，都没这么厉害，表情和话语加一块，这让人一看，就知道太假了点，你这不是帮陈小哥，是嫌他死得还不够惨，再加上一脚啊。

　　就连常永军的那些师弟面上都是有些尴尬，自己师兄这是真不会演戏啊，这得是几百年没吃过菜啊。

　　“你们用这种眼光看着我干什么，这盘西红柿炒鸡蛋味道确实非常美啊，我恨不得把也舌头吞进去。”看到众人都用一种不相信或者嘲笑的目光望着他，常永军顿时指了指盘子里的菜，有些疑惑的问道。

　　周秀龙大笑了一声，“哈哈，常师兄，你不愧是和陈先生认识啊，用这样的语言夸赞一盘西红柿炒蛋，你不觉得有些好笑吗。”

　　“呵呵，好笑，周秀龙，果然井底之蛙就是井底之蛙，你认为我是在演戏，好，各派的师弟们，你们来品尝一下这盘菜，就能够知道我所说的是真是假，让某些人知道，他井底之蛙的见识。”听到周秀龙的嘲笑声，常永军冷冷一笑，然后朝着旁边的众人说道。

　　郑立林看着周秀龙，面上露出了一丝怒意，现场的情况，越来越无法控制了，他没有尝到桌上的菜，根本不知道自己的师弟说的是真是假，西红柿炒鸡蛋，真的能达到媲美山珍海味的程度吗。

　　“我相信常师兄的人品，我先来尝尝。”这时，与常永军坐在同一桌的其他玉雕流派的一人走到盘子前，拿起筷子，夹了一块金黄色的鸡蛋，他相信常永军的人品，但是对于这鸡蛋的味道，却是有些惊疑不定，亲自试验，才是最为合适的。

　　在将鸡蛋填入嘴中之后，这人的面上便露出了一抹惊喜，这鸡蛋简直非常的美味，他甚至没顾得上向众人说明，学着常大叔，将鸡蛋连同西红柿一块夹了起来，塞入了嘴中，这一刻，他面上所露出的不再是惊喜，而是激动，“常师兄说的对，这西红柿炒鸡蛋的味道真的让人难以想象，鸡蛋中有虾味，西红柿之中有鸡味，几种味道混合在一块，简直是非常独特，其味道比我们吃的这些山珍海味更加的美味，你们如果不信，尝一下就能知道，不行，我还要再吃一口。”

　　说着，这人竟忍不住再用筷子夹了一口鸡蛋，放入嘴中，表情似乎非常的享受。

　　如果放在之前，众人绝对是鸡皮疙瘩掉一地，一份西红柿炒蛋而已，有必要跟洗桑拿一样这么享受吗，可是现在，看着盘子里所剩不多少菜肴，离桌子最近的几人，纷纷拿起筷子，也不管是不是别人用过的，直接在盘子里夹了一块。

　　待到众人将菜放入嘴中之人，现场所响起的是一阵阵的惊叹声，美味，好吃的话语，不绝于耳。

　　所有人都有些难以相信，这一份简单普通的西红柿炒蛋，竟会有这种出乎意料的味道。

　　而桌子外围的人，则是使劲的向里面挤着，他们也想要尝一尝这能够与山珍海味相比的西红柿炒蛋，究竟是什么味道。

　　一时间，整个餐厅的人因为一盘西红柿炒鸡蛋，而变得疯狂起来，让旁边的服务员一个个呆若木鸡，不敢置信的望着这一幕，这西红柿炒鸡蛋，真的就这么好吃吗。

　　“好了，各位，请先放下筷子，周先生和郑先生可是还没有尝到这西红柿炒鸡蛋的味道呢，必须要让他们尝一尝，否则，还以为我们合起伙来骗他们呢。”这时，看到盘子里剩余的菜并不多了，常永军连忙拿起罩子，将盘子罩住，阻止了众人进一步的抢食动作。

　　常永军深深知道这些人如此反应的原因，只是因为他们无法相信西红柿炒鸡蛋，会做出这样的味道，比起真正的山珍海味来，这份菜肴还有些差距，但是，能够将简单的西红柿炒鸡蛋，做成这样，这简直是令人不敢相信的事情。

　　听到他的话语，众人都是停了下来，转过来，目光紧紧的看在了周秀龙和郑立林身上。

　　此时陈逸端起那盘所剩无几的西红柿炒蛋，淡笑着朝周秀龙二人说道：“郑先生，周先生，来吧，尝一尝这份菜，你们就能够知道我所说的是真是假，顺便也可以涨涨见识，看看是我需要认错，还是你们需要承认自己是井底之蛙。”

　　周秀龙面色一下变得苍白，刚才那么多人惊喜激动的反应，已然让他知道了这份西红柿炒蛋的味道如何，或许常永军一人可以演戏，但是这么多人，绝对不可能都是陈逸的托，他的心中充满了一种惊惧，他怎么也不会想到，陈逸真的用西红柿和鸡蛋，做出了这么一道令人惊叹的菜肴。

　　“陈逸，现在就剩下了一点残渣剩饭，你让我们吃。”周秀龙一下看到陈逸所端盘子里的剩余不多的菜肴，顿时愤怒的破口大骂道。

　　陈逸轻轻一笑，指了指桌子周围的人，“哦，周先生，这些师兄师弟都可以在这一个盘子里夹菜，你们难道高人一等吗。”

　　郑立林此时咬了咬牙，“陈逸，我们之前让你做的是西红柿炒鸡蛋，只有西红柿和鸡蛋，可是你现在却是连虾仁都用上了，这根本就是在作弊。”

　　“对，你就是在作弊，想让我们承认自己是井底之蛙，门都没有。”这时周秀龙眼睛一亮，连忙附和道。

　　“呵呵，以你们的意思，西红柿炒鸡蛋，只能干炒，连水和盐都不能放了，我只是来让你们涨见识的，来让你们知道，西红柿炒鸡蛋这一个家常菜，不是你们所认为的普通至极，至于你们是否承认自己是井底之蛙，我并不在意，因为那已经不是你我说了算的事情，多谢你们的宴会，我还有些事情，告辞。”陈逸淡淡一笑，将这盘西红柿炒鸡蛋放到了桌子上，然后转过身，径直朝门口而去。

　　忽然，他似乎想到了什么，转过身笑了笑，“周先生，忘了提醒你，感冒的人是不宜吃鲍鱼的，切记这件事，各位，再会。”

　　看着陈逸的背影，此时众人觉得这个岭州玉雕的唯一传人，似乎变得十分的神秘，接着，他们又把目光放在了桌上这一盘依然散发着香气的菜肴上，“我从来都不知道，西红柿炒鸡蛋，竟然也能这么好吃，今天真是涨见识了。”这时，有些人忍不住开始发表自己心中的意见。

　　“没想到陈逸的厨艺如此了得，如果不是今天的话，我还会认为西红柿炒鸡蛋只能在家里吃，而无法真正拿上餐桌，现在，我终于意识到自己之前就如同井底之蛙一样的无知。”

　　“难道加了一点虾仁，就不是西红柿炒鸡蛋了，可笑，失败了知道找理由了，吃着山珍海味，就认为高人一等，可以贬低那些家常菜了。”

　　听着众人的话语，周秀龙和郑立林面上一会红，一会白，变幻不定，“够了，我倒要尝尝，这菜究竟有多么好吃。”周秀龙顿时一怒，来到盘子前，用筷子直接夹了一块，直接放进了嘴里。

　　可是在将鸡蛋放入嘴中之后，他之前满是怒火的面色猛的一变，这鸡蛋的味道远远出乎他的意料，他从未吃到过如此美味的鸡蛋。

　　看着盘子里的西红柿，他竟不由自主的夹了一块，放入嘴中后，却是有了一种与鸡蛋截然不同的味道，两种味道混合在一块，非常的独特，就算堪比山珍海味也不为过，此时，他终于明白众人为什么有如此大的反应了，吃了两块，他有些忍不住的又动了筷子。

　　“呵呵，周师弟，这西红柿炒鸡蛋如何。”常永军微微笑着问道。

　　“哼，不过如此，还说堪比山珍海味，简直就是夸大其词。”周秀龙冷哼了一声，嘴硬的说道。

　　“哦，周师弟，你尝了一口，又忍不住夹了一块，还敢说这味道不过如此，众位，我想周师弟二人和陈小哥之间的赌局，结果已经存在于我们的心中了，究竟是陈小哥说谎，还是周师弟二人是井底之蛙，非常清楚。”常永军面上带着一丝嘲讽，淡淡的说道。

　　此时，所有人的目光，都放在了周秀龙和郑立林身上，那目光中浓浓的嘲笑，可以说如同炽热的太阳，让他们二人的面上有些发烧。

　　“这一定不是陈逸做的，一定是酒店的大厨做的，陈逸用钱买通了厨师，绝对是这样。”看着众人目光中的嘲笑，周秀龙眼神有些闪躲的说道。

　　“我是酒店餐饮方面的经理，刚才陈先生完全是自己在做这道菜，没有任何人帮助他，他所做出来的菜，甚至我们酒店二楼的厨师长都说自己未必做得出来，这样，还可能是我们的厨师做的吗，这位先生当时也在旁边，具体如何，他也知道。”看到这面前的人开始质疑陈逸的水平，旁边的魏晓华毫不犹豫的说道。

　　众人心中也是有了疑惑，这道菜如此美味，真的是陈逸这一个年轻人所做的吗，他们不禁把目光放在了郑立林的那位师弟身上，“这，这确实是陈逸做的，酒店的厨师长也说过这样的话。”郑立林那位师弟不敢隐瞒，承认了这些事情都是真的。


第366章 井底之蛙

　　“现在知道确实是陈小哥做的吧，你们所认为无法做到的事情，不代表别人也做不到，不过话说我还要感谢你们呢，如果不是你们的无知，我还见识不到这道家常菜出现的奇迹。”

　　常永军带着不屑说道，对于郑立林和周秀龙这两个自以为是名门大派，便可以对其他玉雕流派百般嘲讽的人，他十分的讨厌。

　　说话间，他的目光再次望到了桌上的西红柿炒鸡蛋上，“不行，我要去问问陈小哥这道菜的做法和材料，如果每天都能吃到这样五星级的西红柿炒鸡蛋，该是多么美妙的事情，各位，再见。”说着，常永军带着几名师弟离开了餐厅，似乎去寻找陈逸。

　　“常师兄，等等我们，记住给我们一份。”这时，与常永军坐在一桌的玉雕流派也是忍耐不住，跟随着常大叔的脚步，离开了餐厅。

　　很快，其他流派的人也各自找了借口，离开了餐厅，在离开前，一个个都是用着不屑的目光望着周秀龙二人，离开的人中不乏有一些想要获取这道西红柿炒蛋做法的人存在，而魏晓华早已在常永军之后便离开了，他虽然全程观看了陈逸做菜的过程，但是对于火候的掌握，他还需要请教。

　　不到十分钟，之前坐得满满的餐厅，也只剩下周秀龙和郑立林所带领的苏扬两地的玉雕人员。

　　看着空当当的大厅，只有他们两派和服务人员存在，这二人面上充满着怒火，甚至觉得服务员的目光中，也是带有对他们的嘲笑，“这一群白眼狼，早知道给他们上一堆垃圾菜啊，没想到陈逸那小子竟然真的会做菜，这盘西红柿炒鸡蛋的味道，竟然这么美妙，这一次竟然栽了，郑立林，你还没尝过吧，要不要尝一尝。”

　　“尝尼娘，废物。”郑立林直接一下将桌上那盘西红柿炒蛋打到了地上，然后指着周秀龙大骂道：“周秀龙，你个弱智，如果不是你屡次三番无脑的挑衅，我们又岂会遭到别人的嘲笑，在今后的日子中，我们面对的都会是别人那种不屑的目光，你真的是井底之蛙。”

　　“嘿嘿，我弱智，你郑立林也好不到那里去，你不是很聪明吗，有能耐你让陈逸那小子丢脸啊，到头来还不是一样，我是井底之蛙，别忘了你也是，我们两个都是井底之蛙，呱呱呱。”周秀龙也是怒极反笑，不断的嘲笑郑立林，甚至到最后还学青蛙叫了两声。

　　旁边的服务员听着都强忍住了笑容，没想到这个世界上还有脸皮这么厚的人。

　　“周秀龙，老子今天非打死你这个弱智不可。”听到周秀龙青蛙叫声的嘲讽，郑立林再也忍耐不住心中的怒火，说着便拿起旁边的板凳，朝着周秀龙砸去。

　　一旁二人的师弟们，急忙上前将二人拉开，再加上服务员的帮助，总算将二人间的距离拉到了一个安全的位置，“哼，别人的目光，我周秀龙早就不放在眼里了，陈逸那小子不是说我不能吃鲍鱼吗，老子偏要吃，不吃浪费了怎么办，郑师兄，你旁边那桌菜也没动多少，我们可不要浪费金钱啊。”说着，这周秀龙竟开始大吃大喝起来。

　　郑立林气得再次挣扎，他实在恨不得将这个逗比一巴掌拍死，当初怎么会想到与他合作呢，“吃，使劲吃，就像陈逸说的一样，吃死你，我们走。”在两名师弟以及服务员的控制下，他根本无法挣脱，只得愤怒的吼了一声，然后带着两名师弟，离开了餐厅。

　　“吃死我，气死你才对。”周秀龙撇了撇嘴，又开始大吃起来，特别是鲍鱼，吃得那叫一个痛快，仿佛刚才众人的嘲笑，以及郑立林的怒火，根本没有影响到他的胃口一样。

　　陈逸回到了房间中，想到刚才的一些事情，不禁摇头一笑，刚刚在房间中坐了没一会，便响起了敲门声，打开门一看，外面围了十多人，常永军大叔也在其中，听闻众人是来请教这道西红柿炒鸡蛋的做法，他笑了笑，由于人数过多，不宜请到房间中，于是就在门口，将这道菜的做法，详细的说了一遍。

　　虽然别人做，同样可以做到味道不错，但是想要达到他所做的堪比山珍海味的程度，以这些人的烹饪水平，却是无法达到。

　　中级烹饪术，这种程度的厨师，在这家大酒店中，也是屈指可数，更何况还是专精级别的，根据他的推断，就算是这个酒店第二大厨师范师傅，所拥有的烹饪术，恐怕也与他的差不多，而且范师傅所做出来的菜，也不会有他系统技能的加成作用。

　　许多人都有些想不到，有朝一日，他们会向一个人请教西红柿炒蛋是怎么做的。

　　在陈逸细致的解说下，众人都是知道了这西红柿炒蛋的原料以及火候的掌握，他们不禁有些惊叹，这份菜肴的食材，有着将近十种之多，做出来怪不得会这么美味，他们在家中做这个菜时，除了鸡蛋和西红柿之外，也就只放盐，酱油或者是醋了。

　　得到了这道菜的做法，许多人心满意足的离开了，离开前都是对陈逸竖了竖大拇指，这小伙子以一对二，竟然不落下风，还让那两派的人变成了人人唾弃的井底之蛙。

　　那些人走了之后，陈逸将常大叔几人请到了房间里，各自给他们泡了杯茶，并且对常大叔表示感谢，当旁边人都在看他的笑话时，是常大叔在不断的支持他，并且在最后还对周秀龙等人展开了声讨。

　　否则，虽然他的西红柿炒蛋计谋可以实现，但绝不会像现在这样的顺利。

　　以食物来嘲笑他，就算他没有得到烹饪术，这种方式也不会奏效，更何况现在他获得了烹饪术，这个世界上，估计没有什么食物，他是没见过的。

　　中级烹饪术所代表的恐怕是几十年的厨师经验，只要能够做为食材的东西，他的脑海中都会存有记忆，这些记忆不仅仅只是在看到食物中涌现出来，他还可以随意的进行翻看调取，可以说这些记忆与他融合在了一起，又可以像鉴定信息一样的自由查看。

　　喝了陈逸所泡的茶水，常永军的心中更是充满了惊叹，他没想到这陈小哥厨艺惊人倒也罢了，泡出来的茶都是如此清新怡香，其动作更是非常的平和优美，不是长久泡茶之人，绝无法带给他们这种感觉。

　　看来这陈小哥，不像表面上那么简单，或许在几天后的玉雕比赛上，那些人之前的嘲笑，都会转变为今天一样的惊叹。

　　送走了常永军等人后，陈逸关上房间，微微一笑，厨艺在手，这走遍天下都不怕了。

　　人走完了，一平静下来，陈逸忽然感到腹内升起了空虚的感觉，他摸了摸肚子，不由苦笑了一下，刚才只顾得做菜，来反击周秀龙等人了，那一桌子丰盛的食物，他倒是没有吃几口。

　　想了想，他眼睛一亮，现在跟二楼餐厅的厨师长都是熟人了，付点钱自己找点食物做出来吃吃，还是没有任何问题的。

　　于是，他悄悄的下到二楼，来到了厨房，得知陈逸的来意，范师傅大笑了一声，让陈逸随意在厨房挑选食材，都记在他的帐上，但是，做出来的菜，必须要分给他一半。

　　陈逸点头一笑，在厨房库房中挑选了四道菜的食材，其中并没有太多珍贵的，大多都是中等食材，但是经过他的厨艺加工之后，每一道菜，都是非常的美丽，而且香气怡人，让厨房中那些厨师都是露出了欲望，而这时，魏晓华也是得知消息，急忙赶到了厨房里，食材的钱他也出一半，让陈逸分出三分之一给他。

　　范师傅顿时怒了，说想要吃，我做给你，别跟我抢，魏晓华没有丝毫退缩，坚持着自己的决定，最后在陈逸的劝说下，他们三人各自一份，这才作罢，将饭菜端到了旁边魏晓华的办公室中，三人开始吃了起来。

　　西红柿和鸡蛋再怎么做，都是有一定的局限，但是这几道菜，在陈逸的厨艺之下，更加的让人食指大动，陈逸只是吃了半饱就放下了筷子，而范师傅和魏晓华则是一直吃到盘子里干干净净，让陈逸进一步知道了自己中级烹饪术的厉害。

　　之后，范师傅和魏晓华交待陈逸，以后想要做菜，直接来厨房就可以了，他们可是巴不得陈逸天天来厨房呢，在范师傅自己看来，这陈逸的厨艺，甚至比他还要强上一些。

　　吃过饭后，陈逸便回到房间休息，准备第二天继续去古玩城凑鉴定点，至于去那位收藏家黄德胜家中观看藏品，就要等到后天了，一些事情，他可以推断出结果，但是是否能从黄德胜手中得到花神杯，他却是无法推测。

　　看起来官窑花神杯价值估算最高的也仅仅只是超过五百万，但是这只是单件的价格，如果几件一块拿出来，那价值绝对会成倍的往上翻，凑齐一整套的话，无疑就是无价之宝。


第367章 收藏家黄德胜

　　第二天，陈逸依然早早的起床锻炼，来到天京这些天，没有了血狼和三只鸟的陪伴，倒是觉得有些不适应。

　　锻炼过后，回到酒店，在大厅见到了郑立林，只不过此时郑立林已然没有了之前的倨傲，在看到他时，面上出现一抹怒意。

　　郑立林如何不怒，以前在酒店中，其他流派的人见到他这个苏州玉器厂冯老的弟子时，都会主动上前来打招呼，可是今天，那些人见到他，面上所露出的完全是浓浓的嘲讽，他之前辛苦建立的关系，完全被陈逸这一道西红柿炒蛋给破坏了。

　　陈逸笑了笑，准备上楼收拾一下，继续去古玩城时，正好碰上了常永军，“陈老弟，哈哈，真被你说对了。”看到陈逸，常永军面上忽然露出了兴奋之色。

　　“常老哥，什么被我说对了。”陈逸一头雾水的问道，昨天与常永军在房间一阵交流后，在常永军的坚持下，他们二人便开始以兄弟相称了。

　　“哈哈，昨天你说感冒的人不宜吃鲍鱼，听别人说昨天在我们走后，那周秀龙与郑立林起了冲突，然后便开始大吃大喝起来，几乎把每张桌子剩下的鲍鱼全吃光了，今天早上感冒加重了，而且还伴有高烧，现在正准备送医院呢，陈老弟，你能说说这是为什么吗。”常永军将陈逸拉到了一旁，大笑了一声，然后轻声说道。

　　听到这件事情，陈逸摇头一笑，这周秀龙真是自作孽不可活啊，“常老哥，海鲜一般性寒，鲍鱼更是长久生活于海底，有着极强的寒气，并有滋阴补肾之功效，而感冒本就是寒气所引气的，吃过多的鲍鱼等海鲜，体内寒气过多，这自然而然会加重他的病重。”

　　“哦，明白了，陈老弟果然学识渊博。”常永军感叹的说道，他们一般吃饭，哪里讲究什么食物性寒还是性热啊。

　　与常永军短暂交流过后，陈逸便告别回到了房间之中，换了身衣服，然后便离开酒店，前往古玩城，至于他最为贵重的几件古玩，都是被放在了储物空间之中，可以说解除了他的后顾之忧。

　　这一次陈逸所去的依然是潘家园旧货市场，在天京古玩城中，虽然价值高的东西多，但大部分都是现代精工制作的东西而已，一些有价值的老物件，也不是随便能触碰的。

　　在潘家园逛了一会，陈逸又去到了附近的天雅古玩城转了转，淘到了几件小漏，同时也收获了十五点鉴定点，现在距离凑够五百点还剩下十七点，而那个被他寄以厚望的宋代宣和通宝，也仅仅只给了他五点鉴定点而已，看来是由于铜钱体积过小，无法容纳过多的灵气吧，如果那整个蟾蜍摆件都是宋代的，估计所给他的鉴定点，绝对会超过十点。

　　到了中午，陈逸随便找了个地方吃了饭，期间，没有再显露他那超乎想象的厨艺，吃过饭后，他便直奔市郊而去，这一次并不是去古玩城，而是去往那位收藏家黄德胜的家中。

　　根据之前在天京古玩城罗老以及他从高存志那里得到的信息，都是指明了黄德胜的住处，是在市郊的一栋小别墅里。

　　明天才是收藏展览的日期，只不过陈逸担心提前预约的人太多，所以今天赶来，看能否预约明天来观看。

　　慢慢的，来到了黄德胜的住处，看着这一栋被树叶覆盖了一部分的小别墅，陈逸不禁摇了摇头，这黄德胜拥有一些珍贵的藏品，又有着一栋别墅，按理说，应该衣食不愁才是，不知为何，功利心却是非常的重。

　　想到了自己从高师兄那里得到的信息，陈逸轻轻一笑，高师兄所传给他的信息便是这位收藏家是一位四五十岁的中年人，名叫黄德胜，是一位专业的收藏家，家产颇丰，否则也不可能踏入收藏行业，又一心想要收集一套花神杯了。

　　只不过根据高存志说，这个黄德胜十分的抠门，而且功利心很重，在收藏界中，许多著名的收藏家，都不与其来往，一些人想要得到其手中的花神杯，他都是一幅高高在上的模样，可以说是仗着自己有花神杯，而变得狂妄自大。

　　高存志同样不屑与其为伍，所以根本没有为了得到花神杯，而去找黄德胜。

　　想着这中年人的信息，陈逸不禁摇头一笑，从信息中，就可以看出，这黄德胜那里的花神杯想要得到，有多难了，甚至高存志在他临走时，还劝说，如果有可能的话，尽量不要去这黄德胜那里尝试得到花神杯。

　　这些信息从古玩城罗老那里已然得到了很好的证明，罗老对这黄德胜也没有一点好感，只不过现在他来到了天京，又如何能不去试一试呢，功利心太重，也未免不是一件好事。

　　陈逸将车停在了路旁，然后轻轻按响门铃，很快，门内便传来脚步声，接着一名中年人便打开了门，看了看陈逸，他皱了皱眉，四处张望过后，向陈逸问道：“小伙子，你找谁啊。”

　　看到这名与高存志形容的差不多的中年人，陈逸不禁一笑，这人身上最为显著的特征，便是鼻子很尖，这样的人心胸狭窄，又唯利是图。

　　“黄先生，你好，听闻你这些天准备举行一个收藏展览会，不知道有这回事吗。”陈逸笑着向这黄德胜问道，既然功利心强，那这家伙所看中的只会是钱了，在问的同时，他对这中年人用了一次中级鉴定术，来鉴定他的性格以及可能的心理活动，来以此深入了解这个黄德胜。

　　“是有这回事啊，怎么，小伙子你难道也想参加。”这中年人本来皱着眉头，听到这话，忽然眼睛一亮，面上顿时涌现出灿烂的笑容，急忙向陈逸问道。

　　陈逸笑了笑，这果然是唯利是图啊，此时系统所鉴定的信息也是浮现在脑海之中。

　　“生物鉴定成功，信息如下，姓名：黄德胜，别称：黄世仁，抠门黄，生物所属纲目：哺乳类。”

　　“生物数据值：力量：72，速度：80，韧性：83，健康：90。”

　　“生物特点：狡猾多变，自主意识强，我行我素。”

　　“生物缺陷：心胸狭窄，功利心极强。”

　　“生物拥有技能：初级鉴定术（专精等级）。”

　　“生物当前心理活动：这个小子也想要参加展览会，能看懂古玩吗，不过管他呢，自己又能赚五百块，哈哈。”

　　看着系统的鉴定信息，陈逸面上露出了笑容，这真是唯利是图啊，功利心极强，这已然可以说明，黄德胜为了利益，可以抛弃任何东西，包括他个人的名声。

　　别称黄世仁，这倒是一个非常符合的外号啊，黄世仁可是旧社会的地主，唯利是图，不断压榨老百姓。

　　“是啊，黄先生，听别人说，你的收藏非常的丰富，其中更有一些珍贵的古玩，所以我想要见识一下，不知道那些珍贵的古玩，可以在展览会上看到吗。”确定了这黄德胜的性格，陈逸不由说道。

　　黄德胜这么的唯利是图，不知道能不能用钱财把花神杯买到手，只不过，据高存志说，许多人想要得到他手中的花神杯，都是无功而返，想必这其中也有一些人会有金钱购买，看来就算是用金钱，也是一件不容易办到的事情。

　　凡事总是要试一试的，只是在此之前必须要参加展览会，来看一看，这黄德胜所收藏的牡丹花神杯究竟是官窑还是民窑，亦或是后世的仿品，高存志所给的一些信息中，虽然有些人真正见到了这个所谓的官窑花神杯，但是高存志本人并没有见到。

　　究竟别人所说的是真是假，还是需要他亲自来确定一下，如果只是件民窑，那他不用白废功夫了，至于参加展览会，以这黄德胜的性格，只要有钱，那就绝对不是什么难事。

　　“哈哈，小伙子，你算是来对地方了，我的藏品不能说比得上博物馆，但丰富程度，也是在天京城中赫赫有名的，这次展览会，我自然会拿出一些珍贵文物，只要你们参加，我不但让你们看，而且还会让你们上手，这可是一个难得的机会，现在只需要五百元就可以做到，博物馆可是只能看，不能摸的。”

　　听到陈逸的话语，黄德胜大笑了一声，丝毫没有半点谦虚的说道，并且用话语忽悠着陈逸参加展览会。

　　“五百元不算多，只是黄先生，我什么时候能来参加，我可不想等得时间过长，另外，我能知道展览会上，都拿出那些珍贵的藏品吗。”陈逸并没有直接答应，而是向其提出了两个问题。

　　黄德胜一听，顿时一笑，“嘿嘿，小伙子，只要你现在交齐了五百块，明天早上九点，我就能让你第一批来观看展览，至于都会有那些珍贵藏品吗，我都是随机拿的，根本无法确定啊，当然如果小伙子你有某些想看到的东西，到时候还是好商量的。”说着，他又用拇指和食指做了一个国际通用的手势。


第368章 收藏展览会

　　这黄德胜的话语动作，让陈逸有些无奈，这果然是为了钱，不顾一切了，怪不得在古玩圈子里，基本上没多少人与他交往。

　　听这话语中的意思，估计到时候参加了展览会，如果没有自己想要看到的东西，那就必须要再花些钱才能看到了。

　　这一次展览会，他便可以赚几次钱，陈逸不禁有些佩服，这黄德胜简直不放过任何赚钱的机会。

　　不过花费些许钱财，能够见到牡丹杯，也是值得的，至于最后能否得到，就要看后续的发展如何了。

　　高存志曾说，在黄德胜这里，想要得到牡丹花神杯，非常的难，可以说是这两件牡丹花神杯中最难的一个。

　　蜀都的那位名叫贺文知的画家，虽然被袁老和钱老称之为疯子，但疯子却常常会做出令人难以想象的事情，陈逸觉得，如果这画家，看自己十分顺眼，就算将花神杯送给自己，也不是不可能的事情。

　　对于在黄德胜这里得不到花神杯，他已经有了心理准备，但并不代表着就这样放弃，就像是这黄德胜一样，不放弃任何赚钱的机会，而他，同样也不会放过任何可能会得到花神杯的机会。

　　“黄先生，你确定现在交了钱，明天一定会让我先观看吗。”陈逸装做一副怀疑的样子说道。

　　黄德胜哈哈一笑，“小伙子，放心吧，我以自己的人品保证，交了钱，给你写一张纸条，明天你拿着条来就行了。”

　　陈逸心中有些忍俊不禁，人品，你还有人品可言吗，虽然这黄德胜充满功利，但其鉴定水平，却是达到了初级专精，可以算是有一定水平的收藏家了，鉴定了一下黄德胜此刻的心理活动，让他苦笑连连。

　　这黄德胜心中所想的是报名的不过才四五人而已，保证让你小子观看，还不是件容易的事情。

　　看来自己倒是错估了这次展览会的参加人数，就算自己今天不来，明天也可以随来随看，“黄先生，五百是吗，给你。”陈逸并不在意今天给钱还是明天给，反正都是要参加的，如果真的得不到花神杯，赚点鉴定点也是好事。

　　“哈哈，小伙子，好样的，你先等会啊。”看到五张钞票，黄德胜面上露出了浓浓的笑容，接过钱后，他从口袋中拿出了一个小本子，用笔在上面写了一行字，然后撕下来交给了陈逸，“拿着这纸条，明天就可以凭着它来参加展览会了，记住九点，千万不要迟到了。”

　　陈逸看了看纸条上所写的文字，“明日九点展览会凭证，黄德胜。”他不由一笑，这个黄德胜简直就是古玩收藏界的奇葩啊。

　　“好了，小伙子，我们明天见。”黄德胜面带笑容的对陈逸说道，可以说与之前的态度完全的不同。

　　与黄德胜告别后，陈逸开着车又前往古玩城，十七点鉴定点说多不多，说少不少，明天还不知道黄德胜能拿出多少件古玩呢，不能把希望都寄托在这个收藏展览会上。

　　对于这个黄德胜，他现在也是有了一个较深的了解，说其唯利是图简直是在夸奖，其对于金钱利益的热衷，已然达到了一个很深的程度。

　　黄德胜所收藏的这些藏品，完全被当做获取金钱的手段，恐怕其中如花神杯这样的珍贵物品，是其压箱底的东西，想要让黄德胜出售，其难度可想而知。

　　而且在高存志所给他的信息中，一些人想要得到花神杯，黄德胜的态度则是非常的狂妄自大，一副高高在上的模样。

　　是否成功，就在明天了，陈逸笑了笑，并没有出现太过急功近利的心态，在古玩城中，又摸了几件古玩，得到了七点鉴定点，眼看时间不早，他便回到了酒店之中。

　　现在距离凑够五百鉴定点，使用第二阶段洗白功能还差十点鉴定点，估计明天在黄德胜的展览会上凑够不成问题，能够让这一件价值千万的紫砂壶重现世间，也是一件令人期待万分的事情。

　　高存志所送给他的这个紫砂壶，虽然是属于当代名家之作，但是与顾景舟这位紫砂壶宗师相比，差之甚远。

　　整个华夏近代史上，也只有紫砂七老中的其余六人，能与顾景舟相提并论，但是论及真正的名望和水平，顾景舟可谓是近现代紫砂壶第一人，壶艺泰斗，一代宗师这样的名号，也只有他一人得到过。

　　如果他人得到这个紫砂壶，恐怕在很长一段时间内，都只能做为摆件而已，就算用某些特殊的方法去除油漆，其内的化学物质想要挥发，也是非常之难。

　　回到了酒店，陈逸在房间中休息了一会，亦是直奔二楼厨房而去，每天能够吃到自己所做的饭菜，已然是最为幸福的事情，而魏晓华等人也是如此觉得。

　　他脑海中的食谱可以说是无穷无尽，酒店丰富的食材库房，使得他可以任意发挥，在看到某些食材时，他的脑海中，自然而然就浮现出了这个食材与什么东西搭配能做成什么菜肴。

　　在这两天的吃饭上，陈逸所做出的菜肴，根本没有任何的重复，全部都是不同模样，不同口味的，可以说让魏晓华和范师傅等人惊叹不已。

　　而通过与常永军的谈话，也让他得知，周秀龙在上午被送进了医院，不过只是小病，并无生命大碍，不过天京玉雕的一些负责人，也是随即去医院看望慰问了一下，得知事情不大时，也是松了口气。

　　其他玉雕流派的弟子，到天京来参加玉雕比赛，对于其安全，他们是负有主要责任的，要是在这个关键时候，出了差错，他们天京玉雕方面，估计要丢人丢大了。

　　对于事情的起因，他们也是知道了一些，心中也是有些不满，苏扬两派的玉雕，借着这次机会，竟然自己组织活动宣扬名气，只不过最后一败涂地，也是让他们觉得罪有应得。

　　陈逸与这二人冲突，最后却胜利了，让他们有些摸不着头脑，对于众人口中相传美味至极的西红柿炒蛋，他们则是摇头一笑，觉得这不过是一些人的夸大而已，西红柿炒蛋，就算再美味，也不可能比得过山珍海味。

　　第二天一早，陈逸锻炼过后，八点多就出发，到了黄德胜那里时，距离九点还差十分钟左右，他将汽车停放好后，直接上前敲门，这不像博物馆一样，必须要在门前守候着。

　　门很快被打了开来，正是黄德胜，看到陈逸，他哈哈一笑，“小伙子，你来了，先进来坐会吧，等其他人到齐后，我们的展览会才正式开始，还不知道你叫什么。”

　　“黄先生，我姓陈，你叫我陈逸就行了。”陈逸向黄德胜说了自己的名字，然后便跟随其一块进入了这一栋小别墅。

　　进入院子，陈逸打量了一下，这一栋别墅，比起他在岭州所租的那一栋要小上一些，但是天京的房价，却是比岭州要高上不少，能够在京城拥有一栋小别墅，这在普通人眼中，简直就是遥不可及的愿望。

　　这别墅之中，倒是没有太多的花花草草，只有院子里的那棵遮盖了别墅一部分的大树十分的显眼，以黄德胜这种功利的性格，摆弄花花草草这种修身养性的东西，怎么可能出现。

　　来到了别墅大厅之中，此时大厅沙发上，已然有两名中年人在等待着，看着黄德胜带了一名年轻人走了进来，面上不禁有些惊讶。

　　“陈逸，先在大厅里随意找个地方休息会，一会展览会就开始了。”黄德胜指着大厅的几处沙发，对陈逸说道。

　　“不会吧，黄先生，这小伙子也是来参加展览会的？”其中一名中年人有些忍不住的问道。

　　黄德胜则是一笑，只要给了钱，管什么年纪，“古玩收藏不分国界，不分年龄，年轻人喜欢古玩，爱好华夏文化，这可是一件好事，有什么值得奇怪的。”

　　听到黄德胜这样义正严辞的话语，两名中年人只得无奈一笑，现在他们有些明白这黄德胜为什么在天京古玩圈不受人待见了，这么一个年轻小伙子也坑，真是丧心病狂啊。

　　如果不是他们想要增加点上手的经验，见识一些精品古玩，根本不会拿五百块来参加这个展览会。

　　奈何古玩交流也是有条件的，以他们低级的收藏水平，根本无法与拥有一些精品古玩的人做交流，而黄德胜的这次展览会，给了他们一些增加经验的机会。

　　很快，又来了三个人，差不多都是三四十岁左右的男子，这时黄德胜拍了拍手掌，“好了，由于收藏展览会必须要做到安静，使得每一个人都能够有所收获，所以，为了展览会的质量，今天我只邀请了你们六个人前来观看，下面，跟我一块去二楼的收藏室，看看我的一些收藏，等一会，我会从中拿出一部分，来让你们上手观看。”

　　听到这黄德胜的话语，陈逸心中再次升起了佩服之意，明明只有他们几个人报名，在黄德胜的口中，却是成了提升展览会的质量。


第369章 收藏展览会（二）

　　黄德胜话语过后，便带着陈逸和另外五人，慢慢向别墅二楼而去，陈逸跟在最后面，一边往嘴里塞着巧克力，一边鉴定着另外五人的信息。

　　毕竟一次中级鉴定术需要消耗两点能量值，他现在满打满算，也只能用十二次，吃巧克力补充是自然的事情。

　　鉴定完这五人的信息之后，陈逸大致的看了看，不由一笑，这五人之中，有三人仅仅拥有初级鉴定术入门等级，而另外一人则是高了一些，达到了熟练等级，至于剩余的一个人，所显示出的技能之中，根本没有鉴定术的存在，想必其鉴定水平，连入门都没有达到，估计是刚刚进入古玩收藏行当的。

　　看起来能够来这里参加展览会的，都是一些古玩水平低的收藏家，也只有这些人，才需要见识精品古玩，来增加经验，恐怕那些收藏水平高的，已然可以与他人相互交流，断然不会花费五百块，来黄德胜的家里观看藏品。

　　来到了二楼的一个房间，这个房间并不像其他房间的一样，只有一木门，而是在木门上又装上了一个防盗门，陈逸不禁一笑，一般来说收藏室都是在房屋的地下室之中，这样可以在遭受某些自然灾害时，最大限度的保证这些藏品的安全，而且在一定程度上，又可以防范小偷的惦记。

　　不过听黄德胜之前话语中的意思，这一次展览会，并不会将他所有的藏品都摆放出来，而是随机挑选，想必现在他们所要进入的房间，应该只是一个作为展览所用的房间，并不是黄德胜真正的收藏室。

　　此时，黄德胜拿着一串钥匙，将防盗门打开，又将后面的木门打了开来，这才面带得意的对众人说道：“好了，我们进去吧，相信你们一定会在收藏室中，有很大的收获，这里面可是有很多珍贵的古玩。”

　　跟在黄德胜后面，众人一一的进入收藏室，这个房间并不算太大，但也有客厅那般大小，好像是两个房间打通的。

　　而在收藏室四周，有着几个柜子，上面摆满了各种各样的古玩，而且就连墙上，也是挂着一些书画作品，在收藏室的正中央，则是一张长条桌，上面摆着茶具和一些文房用品。

　　看着这收藏室内众多的古玩，参加展览会的一些人不禁被这壮面的场面震撼，面上露出了惊叹之色。

　　“好了，你们现在可以慢慢观看这些古玩了，但是，请注意，不要随便用手去摸，如果让我发现的话，会立刻将你们赶出去，如果你们想要仔细上手观看某些古玩，告诉我就可以，在之后，我会给你们上手观看的机会。”看到众人面上的表情，黄德胜面色有些自得，向着众人说道，并且提出了一个警告。

　　黄德胜话语刚落，众人便三三两两的分散来到几个展柜前，开始观看着，“啊，这是康熙五彩瓷器，这是真的吗。”那一个身上没有任何鉴定技能的男子在一个瓷器展柜前，有些惊喜的喊道，不禁让旁边的那几人面上露出了不屑，一件康熙五彩瓷器，都是这么惊讶。

　　“哈哈，这当然是真的，如假包换的康熙五彩瓷，比康熙五彩瓷珍贵的还在后面，你们要慢慢看。”黄德胜大笑着说道。

　　陈逸不禁朝着那瓷器展柜上望了一下，摇头一笑，不过是一件康熙民窑五彩瓷而已，价值还不到十万而已，在展柜上每一件物品前，都放着一个标示牌，似乎黄德胜生怕他们认不出这是什么古玩。

　　这收藏室的古玩，乍眼望去，确实十分的壮观，而且东西比一些古玩店看上去也是更加精美，但是比起一些大的古玩店，却是相差甚远。

　　陈逸在展柜前，慢慢的观看着，在他这个展柜上，摆放的是一些玉器，其价值基本都在五万上下，也有一部分达到十万以上的，对于其中一些精美之物，他自然用了鉴定术，为的自然是来看一看这些玉器雕刻时所用的技法。

　　这一个柜子上，有二十件玉器，其总价值，却还未达到二百万，让陈逸顿时摇头一笑，对于普通收藏家，这种价值的古玩，似乎很不错，但是以黄德胜在收藏界的名望而言，却是有些低劣了。

　　虽然黄德胜在收藏界也没什么好的名声，但是水平在哪里放着，有能力收集康熙十二花神杯的人物，再不济，也应该有些压箱底的东西。

　　这些价值未到五十万以上的古玩，就算让他去摸，也是无法获得鉴定点，陈逸苦笑了一下，难道说黄德胜只是为了糊弄他们吗。

　　忽然在其中一个距离黄德胜最近的展柜上，那参加展览会的二人不断发出一声声惊叹，什么明永乐青花瓷，清代翡翠摆件之类的。

　　陈逸看完了这个展柜上的东西，朝着发出声音的展柜而去，不由点头一笑，这黄德胜并不是在糊弄他们，而是将价值高的古玩，都放在了这一个展柜之上，这一个展柜上，同样有着将近二十件古玩，其中有十多件的价值，都是达到了五十万以上。

　　“呵呵，许先生，你面前的这件瓷器是明代宣德时期的青花福寿葫芦瓶，上面通体绘有青花缠枝，万寿图纹饰，构图紧密，寓意着福寿吉祥，可以说是不可多得的精品古玩，最近在拍卖市场上，与我这差不多的瓷器，拍到了一百五十万的高价。”这时，黄德胜在旁边忍不住的向其中一人介绍着上面的一些藏品。

　　黄德胜的话语一出，五人中有几人面上露出了惊叹之色，“一百五十万，这瓷器价值这么高。”

　　陈逸笑了笑，这件瓷器虽然能达到百万以上，但距离一百五十万，还是有着三四十万的差距，古玩的水平果然代表着见识，如果换做他在刘叔那里时，见到这一百五十万的瓷器，同样会有这些人的感受。

　　这个收藏室中，虽然价值超过五十万的并不多，但是藏品的种类却是很丰富，从瓷器到玉器，从书画到木雕，可以说应有尽有。

　　不过这应该不是黄德胜一人的收藏之功，想必是他祖上所流传下来的。

　　除了这一个柜子，墙上所挂的几幅画，其价值也是超过了五十万，甚至有一件是齐白石大师的作品，只不过并不是精品之作，价值也仅仅只有五六十万而已。

　　一位画家，一生所作之画，恐怕少则千幅，多则近万，而齐白石，就是画家中的高产之人，一生创作勤奋，作画极多，一天不画画心慌，五天不刻印手痒，据记载，光是在一九五三年这一年之中，他所画的大小作品就多达六百余幅，有些画家高产，其画作的价值普遍不高，但是齐白石的画作，随便拿出一幅，都会引来很多人争抢。

　　陈逸将面前柜子上，有着五十万以上的古玩，全部鉴定了一下，以便于一会上手时，能够很快得到鉴定点。

　　此时，身上的能量值差不多已消耗完毕，他不禁将手放进了随身携带的挎包中，然后想象着巧克力的样子，让其在手中出现，几乎在他想的瞬间，放在挎包中空空的手，便有了物体出现，拿出来一看，正是巧克力。

　　“怎么有一股奇怪的味道，咳，陈逸，原来你在吃巧克力啊。”忽然，黄德胜闻到了一股味道，四下张望了一下，正好看到陈逸往嘴里塞着巧克力，顿时有些惊异的说道。

　　“黄先生，我对巧克力有很大的嗜好，就像上瘾了一样，每隔一会不吃，就会心发慌。”陈逸倒是没有紧张，笑着说道。

　　“还有对巧克力有瘾的，真是奇怪，陈逸，吃归吃，别弄到古玩上啊，否则，你赔不起的。”黄德胜摇了摇头，然后嘱咐着陈逸。

　　陈逸笑着点了点头，虽然现在能量值超过了二十点，但是大规模鉴定古玩时，还是有些不足，对了，储物空间不是能随意让物品出现在自己想出现的地方吗，那能不能直接出现在嘴巴中，或者身体之中，直接转化为能量值呢。

　　询问了系统过后，得到的答应是否定的，系统说，可以让储物空间内的东西，出现在没有生命的物体之中，但是有生命的物体，却是不行。

　　陈逸不禁在心中叹了口气，这也只是他灵光一闪的想法而已，如果能做到的话，那这个世界上，还有什么人是自己的对手，如果碰上抢劫犯，直接往他肚子里塞一件瓷器，还不得爆肚而亡啊。

　　等到能量值补充完毕之后，陈逸便在收藏室不断的转悠着，并没有在这个柜子前久呆，此时，他发现了有一个展柜上，则是摆放了一些古朴的书籍，看起来都是有些残破，他大致一看，便一一鉴定，鉴定了几本，都是建国以后的书籍，虽然也是老物件，但价值并不高，也仅仅只在千余块而已。

　　从书籍的表面来看，很少有人去翻动，想必在黄德胜这里，也不过只是为了展览会而拿出来装门面的东西而已，一些珍贵的书籍，自然不会放在这里。

　　对于这种老旧的书籍，他的了解是很少的，所以，这时，并没有吝啬鉴定术，只不过基本上都是用初级鉴定术。

　　忽然，正准备鉴定其中一本书籍时，系统提示他需要消耗两次鉴定术，他心中一紧，难道说这书籍之中，也隐藏着宝贝不成。


第370章 致沈周信札

　　随即，陈逸毫不犹豫的在这本书籍上，用了两次初级鉴定术，这本书籍上面写的是宋诗精华录，保存的倒是十分的完好，但从其装订书法上看，应该是近代出版的。

　　很快，鉴定结果便浮现在了他的脑海之中，“物品鉴定成功，信息如下，宋诗精华录，制作年代：距今约七十七年。”

　　“艺术特点：宋诗精华录，由华夏商务印务馆出版发行，近代文学家陈衍编选，一直以来，唐诗宋词是代表唐宋两代文学的最高水平，但陈衍认为宋诗，唐诗有着相似的重要地位，此书按初宋，盛宋，中宋，晚宋分为四卷，其中选诗近七百首，入选作者一百二十余人，包含宋代极大部分诗文作者，入选之诗，虽未必尽精，但很多都是众口传诵，风格不同的佳作。”

　　“物品价值：宋诗精华录商务印务馆版本，保存完好，但其发行数量过多，其中所有诗句，都广为流传，并无太大的历史价值，故价值很低。”

　　陈逸摇头一笑，并不是所有的老物件都是值钱的，物以稀为贵，这在任何朝代的古玩上，都是应验的，就如同铜钱一样，发行量大的价值低，发行量少的，价值非常的高。

　　宋诗精华录，如果这是陈衍亲自编选并手写的初版，那价值自然很高，而现在由出版社发行，哪怕距今超过七十年，也没有太大的价值。

　　商务印务馆，陈逸也是略有耳闻，它是华夏出版业中历史最悠久的出版机构，于一八九七年创办于天海，一九五四年迁往天京，与天京大学同时被誉为华夏近代文化的双子星。

　　价值很低，这意味着这本于民国时期出版的宋诗精华录，现在的价格还不到一千元。

　　这时，他所期待的系统提示再次来临，“鉴定中……鉴定失败，该物品年限超过初级鉴定术鉴定范围。”

　　听到鉴定失败的提示，陈逸不禁有些愕然，之后便涌现出了一股惊喜，鉴定失败意味着这里面所隐藏的东西，超过了五百年。

　　陈逸毫不犹豫，再次选择鉴定，哪怕这件书籍已经鉴定过，但还是需要消耗两次鉴定术，因为他现在根本看不到这里面所隐藏的东西，只有对书籍进行鉴定，才能够鉴定到里面存在的东西。

　　第一个出现的依然是宋诗精华录的鉴定信息，很快，第二个信息便传来。

　　“物品鉴定成功，信息如下，李应祯至沈周信札，制作年代：距今约五百五十四年。”

　　“艺术特点：信札为华夏古代书信，信件的一种称呼，又称书扎，尺牍，古代写字用的小木片称之为札，纸张出现之后，札渐渐被纸代替，但札字还沿用至今……”

　　“制作者信息：李应祯，明代官员，书法家，字应祯，号范庵，景泰四年举人，官至苏京太仆少卿，人称李少卿，书法宗于欧阳询，平正婉和，清润端方，自成一家，字如其人，其是江南四大才子之一祝允明之岳父，并还是四大才子文征明的书法老师。”

　　“物品价值：此信札是李应祯与沈周之间的往来信件，其中记录了一件极为重要之事，并有沈周款识以及各代名人鉴赏章印，历史价值非常之高，故其价值较高。”

　　陈逸听到了脑海中所传来的信息，眼睛猛的一亮，然后便分神进入脑海之中，查看三维立体图像，他想不到，这隐藏的东西，会是一件信札。

　　三维图像上，是一张比A4纸稍小一些的淡黄色纸张，上面所书写了几段话语，字迹书法，完全如鉴定信息所说，平正婉和，清润端方，让人观之感觉甚好。

　　上面的款识则是石田先生，应祯拜护，而除此之外，还有沈周的款识，以及各大鉴赏家的鉴赏印章，仔细一数，共有七枚鉴赏章。

　　其中有几枚，陈逸已然认识，如上面的朱之赤鉴赏印，这朱之赤是明末清初的藏书家，收藏鉴赏家和收藏家，可以说收藏有多位名家的书画和手稿，董其昌，沈周，文征明这些人的书画，在他的收藏之中，都可以找到。

　　哪怕没有鉴定信息的确认，以陈逸自身的见识，也足可以判断出这信札的真实性。

　　信札不同于书画，辨识起来，没有书画的难度大，再加上这信札之上有着许多位名家的鉴赏章印，其信札之上书法也是特点鲜明，可以说真实性毋容置疑。

　　一封信札，价值可以上百万，简直让人难以相信，不过此信札，却是大有不同，李应祯此人他本就知道，鉴定信息中，已然将此人的身份完全表露了出来，祝允明祝枝山的岳父，文征明的书法老师。

　　在明代历史上，有江南四大才子和明四家，而其中文征明和唐伯虎共同处于两种称号之中，在诗文上，文征明与唐伯虎，祝枝山，徐祯卿并称江南四大才子，在画史上，与沈周，唐伯虎，仇英合称明四家，并与沈周共创吴派。

　　文征明与唐伯虎诗画双绝，而李应祯能做为文征明的书法老师，由此可见其书法功底如何，而沈周与文征明共创吴派，与其书法老师李应祯认识，不足为奇。

　　陈逸没想到会在这些价值不大的古籍之中，发现这封价值过百万的信札，他来到黄德胜这里参加展览会，最重要是看能不能得到四月牡丹花神杯，另外一个，自然是顺便摸些鉴定点，在一位收藏家的家中淘宝捡漏，这是他之前想都没想过的事情。

　　可是现在这却是变为了现实，看着脑海中的这封信札，陈逸顿时一笑，以这黄德胜的功利性格而言，一点赚钱的机会都不放过，恐怕这些价值低的古玩，他根本就不会放在心上，他所在意的，就是那些价值高的而已。

　　而且在这个柜子中，有着不下于百本书籍，想要一一的翻看，所耗费的精力，非常的大，这黄德胜自然不会如此去做，这恐怕也是信札能够隐藏完好的原因所在。

　　从鉴定信息中的三维图像上看，这信札所用应该不是宣纸，非常的薄，这也是他从表面上看不出来里面隐藏有其他东西的缘故，他曾听高存志说过有一种信札纸，比宣纸薄很多，工艺也是非常的独特，想必这就是所谓的信札纸。

　　正当陈逸仔细打量这一本宋诗精华录时，忽然从身旁传来了黄德胜的声音，“呵呵，陈小兄弟，我见你在这里呆了有一段时间，怎么，看上这些书籍了。”

　　“黄先生，这一些古籍善本，确实不错，有些在现代根本见不到的，只不过也只能看看外表，无法翻看了，希望能在之后的上手观看时，看到这些书籍。”陈逸故作叹息的说道，那本宋诗精华录，被放在柜子的角落之中，黄德胜就算心思再怎么缜密，也是无法发现，更不会想到，在其中，会隐藏着一封价值百万的信札。

　　“嘿嘿，陈小兄弟，还用得着等到一会上手吗，看在我们是朋友的份上，如果你看上了那些书籍，我可以便宜出售给你，这种机会，可是非常难得哦，仅仅上手翻看一下，和拥有这些书籍，那感觉大有不同啊。”这时，听到陈逸的叹息，黄德胜眼珠转了转，指着这柜子中的书籍，然后拍了拍陈逸的肩膀，故作大气的说道。

　　陈逸面上顿时一喜，“黄先生，这是真的吗。”

　　“当然是真的，你看上那几本上，挑选出来，不过这些书籍的珍贵，你是知道的，哪怕我们是朋友，我也只能卖给你五本。”黄德胜点了点头，一脸郑重的说道，仿佛能够购买这些书籍，陈逸占了多大的便宜似的。

　　“黄先生，多谢你，请你稍等。”陈逸连忙点了点头，刚想去挑，却是想到了什么，不禁说道，“黄先生，我挑选的时候，应该能上手看一看吧，要不然，就没办法挑了。”他可是不想让黄德胜替自己去挑，万一被这家伙发现什么端疑，那就实在有些悲摧了。

　　黄德胜稍稍思索了一下，“那好，给你五分钟的时间，赶快挑，挑完了叫我。”说着，他离开了这个柜子，毕竟这个柜子上的东西都是些价值不大的书籍，而最为重要的是那放着他一些珍贵古玩的柜子，他自然要时刻关注着，不能让那些人随意的乱摸。

　　看着黄德胜离开，陈逸面上露出了兴奋之色，没想到这黄德胜为了金钱，不顾一切了，这也算是解决了他的麻烦。

　　之后，他并没有急着去拿那本宋诗精华录，而是打开鉴定系统，想了想，然后用了一张中级鉴定符，来看一看，他面前的书籍还有其他的东西中，是否有隐藏起来的东西，如果现在挑好了书籍，之后再发现有东西存在，那无疑会引起黄德胜的怀疑了。

　　中级鉴定符所化做的搜宝鼠，在落下之后，围着转了一圈，四处嗅了嗅，然后直奔黄德胜所在的柜子而去，最后停在了一件价值三百万以上的古玩旁边，朝着他招了招手。

　　陈逸笑着点了点头，那一件三百万的古玩，正是这间屋子中价值最高的所在，看来这封价值百万以上的信札，是这屋子里唯一一件隐藏起来的古玩了，被他发现后，也是被搜宝鼠忽略了，这应该就是搜宝符的智能了。


第371章 达到五百鉴定点

　　中级搜宝符，所拥有的功能，便是搜寻隐藏在其他物体中的宝贝，如果搜寻范围内，没有隐藏的宝贝，那么将会寻找价值最高的一件古玩。

　　这也是他没有用初级搜宝术的原因所在，哪怕搜宝术消耗能量值，可以使用多次，但是，每一次，也仅仅只能找到价值最高的古玩，而无法找到其中隐藏的宝贝，当然，如果隐藏起来的宝贝，是搜寻范围内价值最高的物体，自然会被寻找到。

　　陈逸在这一堆书籍前，不断的翻看着，得到了黄德胜的允许，他自然不会客气，只不过，那一本宋诗精华录，他却是没有翻看，最后，在这些书籍中再没有什么发现之后，他挑选了几本距今有几十年的诗集，并且将那本宋诗精华录夹在了几本书的中央。

　　看着没有丝毫端疑的几本书，他笑了笑，然后扭过头朝着黄德胜说道：“黄先生，我已经挑好了，你来算算价钱吧。”

　　黄德胜虽然呆在那个柜子旁，也是关注着陈逸这边的情况，此时满脸堆笑的快步走了过来，看着陈逸放在桌上的五本叠在一起的书籍，顿时一笑，“陈小兄弟，五本书挑好了？”

　　“黄先生，我倒是想多挑几本，可是你已经发话了，我怎么敢多挑啊，能够在黄先生的收藏室买到一些古籍，这已经是非常荣幸的事情了。”陈逸此时心境十分的平和，并没有因迷一百万的东西，而有任何紧张表露出来。

　　听到他的话语，黄德胜脸上的笑意更浓，将这五本书分散开来，大致的看了看其模样，然后便又放在了一起，并没有一本本的翻看，“陈小兄弟，这五本书可都是旧时候出版的著名文集，而且保存完好，非常有收藏价值，如果不是看到小兄弟你对古玩十分的喜爱，我根本不会随便出售给他人，这样，一本三千怎么样。”

　　这时，其余的人也是围了过来，看着这柜子上将近百本的书籍，哪怕这其中有些书籍，他们根本不认识，但也是知道，能够被放在这里，而且数量如此多的书籍，恐怕价值并不会很高，他们之中，有些人不禁同情起陈逸来。

　　“咳，黄先生，我是诚心想买你的古玩，三千有些贵了，如果真的不能再便宜，我也只能将这些书放在这里了。”陈逸此时面带难色说道，三千一本，这黄德胜还真敢要，这五本书籍，其最高价值的不过才一千多而已，一下提高了两倍，这是在抢钱啊。

　　“陈小兄弟，三千一本，已经很便宜了，这样，看在我们是朋友的份上，再给你便宜五百，二千五如何。”黄德胜顿时摇头说道，然后咬着牙给陈逸降了五百。

　　陈逸在心中一笑，很想跟他说一句，谁跟你是朋友，“黄先生，我对于古籍也稍稍懂一些，这个价格，实在让我无法接受，我还是先去观看其他的古玩吧。”说着，他叹了口气，便准备离开这个柜子。

　　他并不担心这黄德胜不会降价，对于一个功利心如此之重，丝毫赚钱机会都不会放过的人，怎么可能会放弃这些书籍带来的钱财。

　　“别急着看其他的古玩啊，这些书籍虽然并不是特别珍贵，但却也可以做为研究所用，来了解古籍的一些知识，我这次展览会的目的，也就是让你们能增长一些见识和经验，所以，这些书籍我赔钱卖给你了，一本一千九。”黄德胜依然没有一下降得太多，能够多得到一百块就是一百块啊。

　　陈逸不想再跟这个家伙墨迹，顿时摇头一笑，“黄先生，如果一本一千九，那我也只能买一本了。”

　　黄德胜看了看陈逸，又看了看这些书籍，他没想到这小伙子如此的精明，这些书籍放在这里也是放着，倒不如拿着换点钱，“小伙子，就再给你便宜五百，一千四，如果你还嫌贵，那我也就没办法了。”

　　“黄先生，一千四不是不可以，但是在之后，我想得到一个观看你一些珍贵古玩的机会，并不是现在收藏室里的这些。”陈逸想了想，然后点头说道，这五本书籍，有些价值还不到一千，但总体来说，并没有让黄德胜占太大的便宜，而且他还在之后加了一个要求。

　　几千一万块，陈逸并不缺少，但也不想被这黄德胜白白的占了便宜，不过比起黄德胜来，占便宜最大的应该是自己吧，他占的不过是千余块的便宜，而自己却发现了一封价值百万以上的信札。

　　黄德胜想了想，最终无法摆脱这些金钱的诱惑，点了点头，“好，一本一千四，可以在之后让你观看一些珍贵的古玩，但是，这些古玩的数量，不能超过三件。”

　　说着，他又看了看旁边的众人，“呵呵，几位老弟，如果你们也想像陈小兄弟一样，观看到我未拿出来的珍贵古玩，也可以一本一千四购买几本书籍，我同样会给你们一个机会。”

　　听到这黄德胜的话语，陈逸瞪大了眼睛，自己为了不让黄德胜占太大的便宜，而提出的要求，现在转眼，竟成了他的赚钱方式，果然是钻到钱眼里的守财奴啊，光进不出。

　　众人一听这话，看了看柜子上的书籍，然后很快分散离开，到其它柜子前，继续观看着古玩，买一本明显不值一千四的书，他们也没有那么多的闲钱。

　　花费五百元，来参加展览会，已然是一种奢侈的行为了，再花个几千块，只为了看到几件古玩，那简直就是弱智啊。

　　“呵呵，陈小兄弟，刚才说好的，可是不能反悔啊，五本书，一本一千四，总共七千块。”看到这些人很快离开，黄德胜暗骂了一句，然后笑呵呵的对陈逸说道，似乎生怕陈逸后悔一样。

　　陈逸故作迟疑了一下，这才点了点头，“黄先生，除了刚才的要求，我希望你能从那件精品柜子中，拿出最少十件古玩，让我们上手观看。”算起来，七千块的书籍，本身价值差不多能达到四千多块左右，这黄德胜赚了二千多块，却是损失了一百多万。

　　“好，这没问题。”黄德胜这次倒是十分的干脆。

　　陈逸从包中拿出了七千块，递给了黄德胜，而黄德胜也没有任何的顾忌，当着陈逸的面开始数了起来，最后，确定了有七千块时，面上露出了笑容，“哈哈，陈小兄弟够爽快，我去给你拿个手提袋，你提着也方便一些。”

　　之后，将这五本书放在手提袋中，陈逸便提在了手中，继续观看着藏品，很快，整个收藏室差不多都被众人观看了几遍，黄德胜拍了拍手，“好了，想必众位已然观看完了收藏室中的古玩，下面，将会是各位上手观看的时间，你们每人可以选择两件东西，作为本次上手观看的物件。”

　　“除此之外，你们应该感谢陈小兄弟，他购买了我的书籍，所以，我决定先拿出这精品展柜上的十件古玩，放在你们上手的物件之中，之后，你们再进行挑选，而且我还给了陈小兄弟观看我其他珍贵古玩的机会，想必一定会让他满意。”说着，黄德胜随机的将那精品展柜上的十件古玩拿了上来。

　　看到他们可以上手观看二十多件古玩，那五人面上不禁露出了笑容，并向着陈逸感谢的点了点头。

　　陈逸笑了笑，本性使然，虽然看起来是让众人感谢他，但是在最后，还是不忘宣扬这个赚钱的机会，随后，六人各自挑选了二件古玩，加上另外的十件，总数达到了二十二件之多。

　　而那一个精品展品上，价值五十万以上的古玩，已然全部被挑了出来，随手，黄德胜一一给众人发了白手套，并且讲明一定要等到别人放稳落手之后，才能拿起观看，另外，在谁手里损坏的，那么就要照价赔偿。

　　众人皆是点了点头，这些古玩每一件价值都超过了十万，更有一部分达到了近百万，他们一时半会可是赔不起这么多钱。

　　按照顺序，众人一一的上手观看二十二件古玩，陈逸笑了笑，算上这些古玩，他五百鉴定点就完全足够了，从这里回去之后，就可以着手将紫砂壶洗白，让其重现于世，不知由紫砂壶所泡出来的茶水，会有什么不同之处。

　　将二十二件古玩一一上手过后，陈逸获得了二十点鉴定点，而他之前距离五百点，仅仅只差十七点。

　　看到鉴定系统中那五百零三点鉴定点数，陈逸心中涌现出了一股惊喜，价值千万的紫砂壶，终于要在自己的手中，重见天日了。

　　这二十余件古玩，也是让那五人面上露出了满足，而在观看途中，黄德胜或多或少会介绍一部分古玩的知识，饶是如此，也是让他们受益匪浅。

　　看完了古玩之后，其中那名拥有着初级鉴定术熟练等级的中年人，面上带着期待说道：“黄先生，听说您现在正在收集康熙五彩花神杯，不知道能否让我们一睹这花神杯的芳容呢。”


第372章 得见四月牡丹杯

　　听到这中年人的话语，黄德胜面上露出了笑容，“呵呵，我确实在收集康熙五彩十二花神杯，而且已经收集到了六件之多，其中不乏有一些特别珍稀，难得一见的花神杯，毕先生，你想要观赏这些花神杯吗。”

　　那中年人连忙点了点头，“是的，黄先生，我听说您不仅仅收集了一些康熙五彩花神杯，其中还有几件是珍贵无比的康熙官窑五彩花神杯，我非常渴望想要见到这些花神杯，来看一看，康熙五彩瓷器的巅峰水平。”

　　陈逸不由一笑，以黄德胜的性格，会这样平白无故的免费让你们观看吗，如果不出所料的话，下一句便会是收费的话语。

　　“呵呵，毕先生，你也说了，康熙官窑五彩花神杯珍贵无比，我收集了大半辈子，再加上祖上的基业，也不过得到了六件，其中也只有三件是官窑花神杯，另外三件则是非常精品的民窑，这珍贵无比的几件花神杯，自然是我所有收藏中，最为重要的，可以说是镇宅之宝。”

　　黄德胜笑了笑，看了看几人的面孔，继续说道，“这镇宅之宝，自然不能随意拿出来让人观看，康熙官窑花神杯，这可是在拍卖行没有出现过的，至于博物馆，除了全国屈指可数的大型博物馆之外，其他的博物馆所拥有的，也只是民窑而已，而且那些大型博物馆，同样不会随意拿出这些官窑花神杯让人观看。”

　　说到这，他话锋一转，“不过呢，你们几人来到了收藏展览会上，可见你们对古玩的喜爱，所以呢，可以让你们观看这些花神杯，但每个人要再次缴纳五百元观看费用，毕竟，花神杯的保养费用，可是非常巨大的，每拿出来一次，都会使其发生一些变化，如果不是看在你们非常喜爱古玩，别说五百，就算是五千，我都未必让你们看上一眼。”

　　“当然，你们也可以像陈小兄弟一样，购买我的一些收藏书籍，这样，我也可以拿出一部分让你们观看，想要六件全部观看，那是不可能的事情。”

　　“黄先生，你这是在敲诈啊，交了五百块，现在又要让我们交五百。”忽然，其中一名中年人有些忍不住的说道，合着他们参加一次展览会，要花一千块，这抵得过他们去十多次故宫博物院了。

　　黄德胜也没有生气，面带笑容，“呵呵，这位老弟，话可不要乱说，我什么时候敲诈你们了，你们要参加的时候，我说得清清楚楚，我会随机拿出一些古玩来，而花神杯是我最为珍贵的古玩，寻常人我根本不会让他们看到，现在看到你们几人对古玩如此热爱，又支持我的展览会，才以五百元的低价，让你们见识一下康熙五彩花神杯，观看与否，这是你们的自由，这也算我敲诈了。”

　　“岂有此理，五百块，就拿这些破古玩来糊弄我们，你简直是想钱想疯了，我要去工商局和古玩收藏协会投诉你。”听到黄德胜的话语，那名中年人面色一怒，气愤的说道。

　　“呵呵，随时欢迎，这是自由的市场行为，你们观看我的展览会，我收取一部分的费用，这是公平合理的事情，想投诉我，现在就可以离开。”黄德胜皮笑肉不笑的说道。

　　那中年人瞪着眼睛望了黄德胜一眼，然后狠狠的甩了甩袖子，“算我瞎了眼，上了你的当，你等着瞧，你们几人想被他继续坑钱，就呆在这里吧。”

　　“好走不送，呵呵，几位，既然这里的古玩我们已经看完，那么就跟我一块去大厅吧，顺便送送这位老弟。”看着这名中年人离去，黄德胜嘿嘿一笑，然后对着众人说道。

　　随后，众人跟在黄德胜身后，走到了收藏室，然后来到了楼下大厅之中，而黄德胜将那名中年人送到了门口，他们在大厅中，就可以听到那中年人的怒吼声。

　　“呵呵，各位，我事先说的清清楚楚，是否参加，这完全是你们的自由，我没有任何强迫的意思，现在，谁想要观看康熙五彩花神杯，可以留下来，缴纳五百块，不想观看的，现在就可以离开了，希望这次展览会，能让你们不虚此行。”回到了房间中，黄德胜依然面带笑容的说道。

　　除陈逸之外，剩余的四人相视了一眼，其中三人选择离开，而那名拥有初级鉴定术熟练等级的中年人，却是留了下来。

　　将三人送走之后，黄德胜看着留下来的陈逸二人，笑着说道：“十分欢迎你们能够留下来，一睹康熙花神杯的魅力，陈小兄弟自不用说，之前购买我的书籍时，我就已经答应过他，要让他观看一些珍贵的古玩，所以，这五百元就可以免了，毕先生，你如果想要看到花神杯，就必须要缴纳五百元了。”

　　“黄先生，五百元没问题，不过我能确定自己会看到真正的康熙官窑花神杯吗。”这名中年人也是学聪明了一些，如果掏了这五百块，再被糊弄了，那就实在太丢人了。

　　“这是自然，本来只会让你们观看三件古玩，不过为了感谢你们对我的支持，每人可以选择三件古玩，花神杯保证是货真价实的物价，经过许多位古玩大师鉴定过的，不过每人只能选择一件花神杯，另外两件，你们可以任意选择，我会把自己一部分收藏目录，告诉你们。”听到这中年人的话语，黄德胜笑着说道，这一次展览会，就收获了一万多块，可以说令人十分的兴奋。

　　陈逸点了点头，他之前所提的要求，就是为了见到康熙官窑四月牡丹花杯，选择一个杯子，他并没有意见。

　　那姓毕的中年人想了想，也是点头，表示没有意见，他猜想，陈逸也一定会选择一件花神杯，这样，他们每个人就能观看到两件花神杯。

　　看到二人都没有意见，黄德胜随即便向那中年人收取了五百元，其收取钱财时，面上根本没有半点不好意思，而是充满了笑容，在收完钱后，他便拿出了一张纸，上面记载了他所拥有的一些珍贵古玩，那六件花神杯自然就在其列。

　　中年人选了两件古玩后，看了看六件花神杯，最后选择了一月水仙杯，这正是三件官窑花神杯其中一件，选好了三件古玩，他便将这张纸交给了陈逸。

　　陈逸笑了笑，在上面选了一件玉雕，一件书画，之后，选择了四月牡丹杯，这正是他来参加此次展览会的目的所在。

　　选择完之后，黄德胜看了看纸上的六件古玩，笑了笑，让二人稍等一会，他便离开了大厅，不一会，便拿着一件件的古玩，来到了大厅之中。

　　“毕先生，这是你所选择的两件古玩，陈小兄弟，这是你选择的，而最后，则是六件古玩中最为珍贵的康熙官窑花神杯，一月水仙，四月牡丹，希望你们能够好好珍惜这难得的机会，可以上手观看，但是切记一定要小心谨慎，否则，损坏一点，你们都赔偿不起。”将二人所选择的三件古玩各自放到桌子上，黄德胜面色凝重的说道。

　　这六件古玩，可以说是他收藏室重量级的藏品，两件官窑花神杯，更是压箱底的东西。

　　“好了，现在你们可以观看了，切记动作谨慎。”之后，黄德胜便坐在了二人的中间，眼睛则死死的盯着二人的动作，而二人的手上，依然带着白白的手套。

　　那中年人迫不及待的打开盒子，将一月水仙杯拿了出来，仔细观看着，而黄德胜在一边不断提醒着要动作要轻一些。

　　陈逸没有急着去观看花神杯，而是观看着另外两件古玩，一件是和田玉所雕成的释迦牟尼佛，所用玉料，虽然未达到羊脂白玉的水平，但整体雕工十分精致，而且是明代所雕而成的，其价值以他的估计，达到了三百万左右。

　　看完了脑海中的鉴定信息，陈逸又拿起这玉雕仔细观看上面的雕刻手法，这时系统提示他获得五点鉴定点，让他不由一笑，价值千万的紫砂壶，才给了他三点而已，而宋代宣和通宝，也不过五点，看来这古玩中的灵气，不仅仅和时间与价值有关，和体积大小也是有关。

　　而那幅画则是张大千的一幅山水画作，其价值也在二三百万之间，这一次只给了他两点鉴定点。

　　将玉雕和书画上的一些技法，研究过之后，陈逸便把目光放在了装有花神杯的盒子上，这个盒子，其精致程度不下于他从盆景中所获得装有花神杯的盒子。

　　陈逸慢慢的打开盒子，这个盒子中，可是装有他未曾得到的康熙五彩花神四月牡丹杯，轻轻的将杯子中盒中拿出来，顿时一抹洁白的釉色首先浮现出来。

　　看着这釉色，陈逸一眼便判断出了这花神杯的精美程度，已然与他所得到的那些不相上下，之后出现的便是那一朵朵鲜艳的牡丹花。

　　将整个花神杯拿出来后，其精美的模样，让整个人心中的感觉，都变得有些不同。


第373章 经过修复的花神杯

　　四月牡丹花杯，一面绘有四月花神牡丹花，其中几朵是红色的，而有一朵则是蓝色的。

　　陈逸学习是花鸟画，对于许多花朵，都是有着非常多的了解，世界上有一百多个国家都确立了自己的国花，更有一些国家的国花是原产自于华夏。

　　只不过，华夏至今尚未确立自己的国花，而民国时期所定的国花则是梅花，而毛主席个人极喜梅花，主流意见倾向于将梅花作为国花，但并未正式确定。

　　而未确定的原因，便是牡丹花，在清代末年，牡丹就曾被当作华夏的国花，更是被拥戴为花中之王。

　　虽然政府未曾确定国花，但是在许多人眼中，能够做为华夏国花的，唯有牡丹和梅花，在建国后的几十年中，曾有过许多要求确定国花的议题，也曾经很多次在全国范围省份公开征求过意见，但唯有牡丹和梅花支持率居高不下，分岐太大，所以这些议案都是不了了之。

　　有些议案之中，也是有要求一国双花，或者是一国四花，同样是没有得到众人的认可，无论是选择梅花或者牡丹做为国花，在社会上都有很大的争议。

　　未曾确定国花的原因有很多中，一些专家也是不断的分析，牡丹和梅花，是一种文化上的区别，其他国家领土不大，历史短浅，文化单一，所以容易选出自己的国花，而华夏是五十多个民族，另外，牡丹是大众化的，是普通大众的欣赏品位的代表，而梅花基本上个体的审美体验，历来为知识份子把持，这也是许多画家的画作上，梅花出现最多的原因。

　　只不过原因归原因，但是国花现在未定，却是一个抹不掉的事实。

　　能够与梅花争奇斗艳，可见牡丹花的独特之处，大致观看了一下花朵，陈逸又将这牡丹花神杯翻转到背面，背面所书的是唐代韩琮的诗句，晓艳远分金掌露，暮香深惹玉堂风，并且在尾部还有篆体赏字方印。

　　之后陈逸又翻转到下方，看了看底款，大清康熙年制楷书款，他并没有急着用鉴定术，而是再次从头仔细观看，之前大致的观看，已然让他对这花神杯有了一些了解。

　　陈逸这时仔细的观看着花神杯的正面，之前倒没觉得，现在认真观看，不知怎的，他感觉这花神杯有些不对，却是一时之间无法找到不对劲的地方。

　　他没有放弃，一点点的寻找着，这一个锻炼眼力的机会，他不会放过，以刚才的判断而言，这已然可以说是真品官窑五彩花神杯了。

　　原来在这里，陈逸心中暗惊了一下，在他一点点的观看釉面的动作之下，终于发现了不对劲的地方，就在花神杯正面牡丹花朵的下方奇石之中。

　　十二花神杯虽都是花朵，但根据其生长环境不同，其背景也是各有不同，如同荷花，其背景全是在水中，而且还有两只鸭子的陪伴，这牡丹花，似乎生长在庭院之中，背靠在一块奇石。

　　这奇石整体呈深蓝之色，可以说是整个花神杯上色彩最深的所在，而就在这个色彩最深的奇石上，他却是发现了一些不同。

　　在这奇石的一块位置，看起来与周围并无什么区别，但是在用心观看之下，却是能发现一些细微的差别，而这些差别，在这深蓝的色彩下，根本毫不起眼。

　　对于康熙官窑十二花神杯，没有人比他更了解，虽然这官窑四月牡丹杯，他从未见过一次，但是其釉色的不同，哪怕很细微，他也能够分辨出来。

　　这一处位置的釉色，与旁边差异很小，但是却给人的感觉完全不同，此时手上戴着手套，陈逸根本无法在手感上来感觉到什么区别，他不由将花神杯口朝向自己，然后在其中仔细观察着，可是无论他用戴着手套的手摸，还是用眼睛仔细观看，甚至都没有发现里面有任何的异样。

　　“难道是自己眼花了。”陈逸不禁有些疑惑，可是看着这花神杯，他却是依然感觉不对，在得到那几件官窑花神杯后，他可以说每天在不断研究着，对于花神杯，无比的了解，可是现在这一处位置，让他觉得很奇怪。

　　这一处位置并不算太大，但是也是占了整个奇石三分之一左右的空间。

　　“陈小兄弟，这官窑花神杯如何，不说在我的收藏中，就算是在大型博物馆，也是压箱底的东西。”陈逸正在思索之时，忽然传来了黄德胜的声音。

　　陈逸轻轻抬起头，看着面上没有任何异样的黄德胜，顿时一笑，“黄先生，这官窑五彩花神杯绝对精美绝伦，简直是我所观赏过的五彩瓷器中，最为美丽的。”

　　“哈哈，那是自然，康熙五彩花神杯，可是代表着康熙五彩瓷器的顶峰水平，趁着这个机会，好好看看吧，或许以后我就不会再拿出来了。”黄德胜面上带着自得的说道，只不过眼神一闪即逝的疑惑，却是逃不过陈逸的眼神。

　　陈逸点了点头，把目光放在了这花神杯上，难道说这花神杯真的有问题不成，不过有任何问题，能让他无法确定，但是绝不会逃得过鉴定系统的鉴定能力。

　　说着，陈逸便在这件四月牡丹花神杯上用了中级鉴定术，这一次，系统并没有提示他需要消耗两次鉴定术，对于这点，他并不奇怪，如果真的像他猜测的那样，以这件瓷器的情况，不会消耗两次鉴定术。

　　很快，鉴定信息便传了过来，“物品鉴定成功，信息如下，清代康熙五彩牡丹花花神杯（修复），制作年代：距今三百一十五年。”

　　“艺术特点：康熙五彩瓷器，是真正意义上的五彩瓷，绘画工致精丽……”

　　“物品缺陷：修复之物，虽较为完美，但依然留有些许痕迹，稍稍影响观感。”

　　“物品价值：康熙五彩牡丹杯，胎体轻薄，器型精巧绝伦……但此物经过修复，并且修复所用瓷片为现代烧制，整体修复较为完美，但不可否认其缺陷存在，价值较高。”

　　陈逸看着脑海中被标记出来的部位，顿时面上露出了惊异之色，没想到这件瓷器真的如同他之前所猜测的一样，是修复过后的。

　　能够将物品修复的用肉眼看不到痕迹，这已然是一些文物修复大师才有可能做到的事情。

　　而且这件瓷器的修复部位十分的奇怪，如果说瓷器摔在地上的话，绝对不会只碎一个洞，最少也要碎成几瓣，可是现在，鉴定系统信息中所标记出来的，就是在靠近底足的部位，上面奇石纹饰的三分之一位置，这就是经过修复的瓷片。

　　这一处位置，正是他感觉不对劲的地方，只不过无论是怎么只碎了一个洞，现在已经不重要了，重要的是这件瓷器是修复品。

　　这修复的水平之高，如果不是他时常见到康熙官窑花神杯，恐怕也不会只看一会，便发现其中感觉不同，更不用说那些普通人了，就算这花神杯摆在他面前，让他仔细看上一个下午，恐怕他也不会看出任何的端疑。

　　一件官窑花神杯，确实值得用这样的修复水平，当然，这样修复的较为完美，他的师兄高存志或者是其他古玩界的大师，也一定能发现端疑，只不过，这黄德胜与古玩界一些水平高的大师，根本不曾往来，又如何能让他们看到这件花神杯呢。

　　陈逸想了想，现在要确定的只有一点，那就是这件花神杯，系统能否认定为可以完成任务的东西。

　　如果这花神杯只是经过简单的修复，碎片还是与花神杯一体的，那么以他的修复术，将其完美修复，根本不成任何问题，他之前所修复的那件康熙五彩瓷器，可是连高存志都没有看出什么不对劲来。

　　只不过，现在这修复所用的瓷片，却是现代制作的，与花神杯不是一体，就算用修复术，也是无法修复，因为这个技能，只能修复同为一体的碎片。

　　“系统，这个能做为完成任务所需的康熙官窑五彩花神杯吗。”陈逸不禁向系统提出了自己的问题，如果仅仅只为收藏，那么他倒不介意有一些缺陷，但是这不仅仅只是为了收藏，还有着系统任务所需。

　　康熙官窑花神杯，十分的珍贵，哪怕一件经过修复过后的，也是如此。

　　“此件花神杯，经过修复，外表虽然完美，却其感觉和内在却是不同，所以，无法做为任务所需的康熙五彩官窑花神杯。”

　　听到系统的回答，陈逸叹了口气，没想到花费了一些心思，好不容易见到了这一件四月牡丹杯，却是一件经过修复后的。

　　“陈小兄弟，毕先生，如果你们二人都观赏完了自己所挑的古玩，可以互换一下，毕竟这六件古玩，都是不可多得的珍贵之物。”这时，一旁的黄德胜笑着说道。

　　看着旁边的黄德胜，陈逸眼珠微微一转，不禁心生一计，面带奇怪的问道：“黄先生，这件牡丹花神杯，怎么跟我以前所看到的感觉上有些不同啊。”在问过之后，陈逸便直接用了一次中级鉴定术，来看一看他现在的心理活动。


第374章 贪得无厌

　　听到陈逸的话语，黄德胜怔了一下，然后哈哈一笑，“陈小兄弟，官窑花神杯难得一见，恐怕你之前所见到的，只不过是民窑的而已，感觉上自然会不同了。”

　　“难道这小子发现了什么，绝对不可能，这件花神杯是经过一位老师傅修复而成的，这小子的水平，根本看不出什么。”

　　在鉴定信息中，看到了这黄德胜的心理活动，陈逸不由一笑，看来这黄德胜早已知道这件牡丹花神杯是修复过后的东西。

　　价值较高的范围是一百万到五百万之间，以他的判断而言，恐怕这件官窑花神杯，比起完好无缺的花神杯，价值要低上一百万以上，哪怕修复的再完美，也是经过修复的东西。

　　不过陈逸最为好奇的是，这件花神杯上的缺口，是如何造成的，这缺口的位置可以说对修复十分的有利，有着这块深色的奇石做掩饰，哪怕对花神杯非常熟悉的人，也要仔细观看才能发现一点端疑。

　　想着这个问题，陈逸看了看花神杯，然后想出了一个办法，“黄先生，能不能给我讲一讲这件牡丹花神杯是你怎样得到的呢，对于古玩淘宝捡漏的故事，我十分的好奇。”

　　“哈哈，陈小兄弟，说起来这件牡丹花神杯还真是我淘宝捡漏来得呢，那是在一个小山村里……”听到陈逸的问题，黄德胜大笑了一声，非常得意的向陈逸介绍起了这件花神杯的来历。

　　陈逸并没有急着鉴定他的心理活动，而是等到他讲到了一半，这才进行鉴定，为的就是能够更加准确的得知自己想要知道的信息。

　　在黄德胜的讲述中，陈逸知道了这件花神杯，是在一个小山村得到的，那拥有花神杯的人，根本没有将这东西当成宝贝，只是觉得好看罢了，他花了一些钱，便买了回来，这一直是他非常得意的事情。

　　“嘿嘿，小子，这花神杯得到的时候，缺了个口子，你恐怕不会知道的，那户人家说这缺口是小孩子用小弹珠不小心打的，只是遗憾的是那碎片他们并没有收起来，否则，这件花神杯会更加完美。”

　　看到这段心理活动，陈逸不禁一笑，原来如此，小孩子用弹珠打的，这倒是勉强说的过去，说着，他再次鉴定，鉴定信息所鉴定的只是生物当前的心理活动，而并不是这个阶段内心理想的所有事情。

　　“好在这个缺口对于修复非常有利，让那位老师傅都为之惊叹不已，又在景德镇一家窑口专门根据花神杯定制了这一块瓷片，现在同样能做为完整的花神杯。”

　　观看着黄德胜内心一段段的心理活动，陈逸对于这个牡丹杯的来历，也是有了一个较深的理解。

　　瓷器修复说起来与瓷器造假差不多，但是一个为了利益，一个是为了收藏，就像是他在潘家园所遇到的那两个被骗的老外所卖的瓷器一样，上面是现代工艺制作，下面的底足，是老物件，而有些人鉴定瓷器，基本上都是根据底足来的，所以，这才能骗得过一些水平稍浅的人。

　　除此之外，还有如同这花神杯修复一样的，对于一些碎片不齐的瓷器，有些是用普通的腻子来补缺，而如果价值过高，那就需要到专门的窑口定制烧制残缺部分，能够将这件花神杯，修复的只在感觉上有些不同，可见这位修复师傅的水平之高。

　　黄德胜话语可以做假，但是这心理的活动，却是非常真实的，看来这花神杯，真的是他从小山村里淘来的，只是，却无法做为真正完整的花神杯来看待，同样，也没有得到系统的任务认可。

　　“黄先生确实厉害，陈小兄弟，我们把各自的古玩互换一下如何。”听到了黄德胜讲起这牡丹花神杯的来历，一旁的毕姓中年人竖起了大拇指。

　　陈逸笑着点了点头，将三件古玩，一一的放到那中年人的身前，而那中年人也是如此。

　　这中年人所选择的并没有玉器和书画，完全是三件瓷器，两件明代青花瓷，剩余那一件便是一月水仙杯。

　　之前他的那三件古玩，一共给了他八点鉴定点，而那件牡丹花神杯，却是只给了他一点，而他所得到的那些花神杯，每一件可是最少给了他两点鉴定点。

　　这鉴定点的给予，有一部分是价值的原因，但更多的是里面灵气的蕴含数量，难道说这碎了的瓷器，里面的灵气也会减少吗，陈逸不禁有些疑惑，之后便看起这三件古玩来。

　　两件明代青花瓷器，一件是明永乐，一件是明嘉靖，以陈逸的估算，一件是三百多万，另一件则是一百多万。

　　看完了两件青花瓷器，陈逸便将目光放在了一月水仙杯上，他所得到的那八件官窑花神杯中，就有这一件存在。

　　这一月水仙杯，没有其他那样姹紫嫣红，而是一片清新素雅的绿色，上面带着点点黄色的花朵，另一面则刻着楷书诗句，春风弄玉来青书，夜月凌波上大堤。

　　陈逸仔细观看了一下，然后又用了鉴定术，这件水仙花神杯是为官窑不假，但是其品相，远远没有他所得到的那般精美，这一个水仙杯，则是给了他两点鉴定点，现在他的鉴定点总数已然达到了五百二十点。

　　之前距离五百点还差十七点，在这次展览会上，可以说获得了三十三点鉴定点，已然是他这几天逛古玩城的总和了，看来如果回到浩阳的话，一定要去逛逛他高师兄的收藏室，说不定一下子能获得几百点鉴定点呢，就算不为身体洗白，也要为以后遇到紫砂壶这样的情况，还有之后的购买物品做准备。

　　陈逸和那名中年人足足在这里又逗留了半个小时，期间，黄德胜有些不耐烦的表现，但是却没有说出来，毕竟他们是交了钱的。

　　“唉，我们国家的瓷器文化博大精深，我所知道的不过是沧海一粟而已，今天的展览会，让我看到了许多精美的瓷器，花神杯，不愧是康熙五彩瓷的顶峰之作。”毕姓中年人看完了陈逸的三件东西，有些疲惫的靠在了后面的沙发上，充满感叹的说道。

　　“毕先生，哪怕是故宫博物院这一个华夏第一大的博物馆，也无法包揽华夏文化的所有种类，就像是我的收藏室，有些东西就是故宫中所无法拥有的，毕先生如果什么时候想看，还可以来。”听到这中年人的感叹，黄德胜嘿嘿笑着说道，末了，还不忘给他下一次的业务打广告。

　　陈逸实在是有些无奈了，这黄德胜的收藏，说起来十分的丰富，无论是在数量上还是精品程度上，他现阶段所拥有的古玩，都无法相比，不过他开始收藏还不到半年，而黄德胜踏入收藏行业恐怕有几十年了，而且其中一部分古玩还是其祖上传下来的，他觉得自己只要努力，不断的淘宝捡漏，很快，赶上这黄德胜，非常容易。

　　只有除了这些，他更加感叹的是黄德胜的品行，可以说是古玩收藏界的异类也不为过，坐拥如此多高价值的古玩，却还如此的利益熏心，一点赚钱的机会都不放过。

　　陈逸忽然想要知道，这黄德胜会不会出售花神杯，如果想要出售，又会以多少钱，他不禁开口问道：“黄先生，请问你这些花神杯能不能出售呢。”

　　听到陈逸的话语，那毕姓中年人愣了一下，然后摇头一笑，暗叹少年心性，而黄德胜则是瞪大了眼睛，然后哈哈一笑，“陈小兄弟，你还是先好好的学习古玩的基本知识吧，这花神杯不是你有能力得到的东西。”

　　“咳，黄先生，实不相瞒，我也想收集花神杯，而且已经收集了几件，不知你这几件能否出售。”陈逸咳嗽了一声，然后笑着说道。

　　黄德胜再次大笑了一声，面上此时已经有了些不屑，“哈哈，陈小兄弟，你收集的那几件恐怕是现代工艺制作的吧，我这几件花神杯，非常珍贵，不是你能够买起的，一件五百万，你买得起吗。”

　　“五百万是吗，黄先生，如果我拿出五百万，你真的会买给我吗。”陈逸不由笑着说道。

　　陈逸的话语，让黄德胜迟疑了一下，然后嘿嘿笑着说道：“陈小兄弟，五百万只是民窑的价格，官窑可是一千万。”

　　果然是贪得无厌，陈逸摇头一笑，事已至此，他已经确定了，这花神杯是黄德胜的聚宝盆，恐怕绝不会出售，他也不想与黄德胜过多的交谈，“黄先生，一千万，唉，那还是算了，多谢你这次展览会。”

　　虽然他可以用自己所发现的一些古玩，来嘲笑黄德胜，但那没有任何的意义，不过是徒生过多的争端而已，黄德胜这种人，就算嘲笑了又如何，对自身没有半点好处。

　　“哈哈，陈小兄弟，我还要多谢你支持我的展览会，并且买走了几本书呢，欢迎你下次再来啊。”

　　黄德胜也是一笑，内心对陈逸充满了不屑，这么一个不知天高地厚的小子，也想要买他的花神杯，就算是一些古玩水平很高的人，他都不假以颜色，花神杯，可以说是他吸引人的一大利器，又怎么能出售呢，这个小子估计连花神杯的十分之一都买不起，还想着收集整套花神杯，简直是异想天开。


第375章 洗白紫砂壶

　　之后，黄德胜将二人送到了门口，依然念念不忘的让他们有时间继续来参观，价钱打八折。

　　待到黄德胜将门关上后，看着陈逸，那毕姓中年人摇头苦笑了一下，“小伙子，我下次是不打算来了，这黄德胜真的像传说中一样，钻进钱眼里了。”

　　“我也有同样的感受，不过庆幸的是买了这几本书。”陈逸笑着晃了晃所拿的手提袋，别看用的是普通衣服的袋子，可是里面装的是价值百万以上的明代信札。

　　那毕姓中年人有些哭笑不得，善意的提醒道：“小伙子，你那几本书不但赚不了钱，说不定还会赔钱呢，虽然我不知道这些书的准确价值，但是以那黄德胜贪财的性格，肯定不会把价值高的东西，低价卖给你的。”

　　“呵呵，大叔，这可不一定，好了，再见。”陈逸并没有与这中年人多做交谈，挥了挥手，走向停在路旁的汽车，并解除警报器。

　　听到旁边响起了汽车的警报器，正准备朝反方向离开的中年人不禁扭过头来，睁大了眼睛，看着陈逸打开车门，坐进了这辆价值百万以上的奔驰轿车，难道小看这个小伙子了，看起来一副普通的打扮，却是如此有钱。

　　发动汽车后，陈逸一路朝着酒店而去，可以说有些迫不及待，此次在展览会上所发现的明代信札尚在其次，最为重要的是他已经凑够了五百鉴定点，可以使用第二阶段洗白功能，让这件顾景舟大师的紫砂壶，重现于世。

　　为了让这紫砂壶完美的展现出来，他忙碌了几天，现在终于可以实现愿望了。

　　只是有些可惜的是这次展览会上所出现的牡丹花神杯，竟是一件修复品，每个人都希望自己所收藏的东西是完美无暇的，如果只为收藏，他并不介意，但是现在加上完成任务，那么这件花神杯已然无法达到他的要求了。

　　并且，以黄德胜那贪得无厌的性格，也不会轻易的将这花神杯出售给他，现在这件花神杯是修复品，倒是省了他一些麻烦，那么第二个希望，就是在蜀都的那位被袁老称之为疯子的画家身上了。

　　这只是另外一个希望，而不是最后的希望，康熙五彩花神杯，做为宫廷所用，制造的数量，绝不仅仅数十套而已，或许还有些隐藏在山村或者其他收藏者的手中，没有为人所知。

　　两年时间虽然很短暂，有可能完不成任务，但是现在陈逸已然是对收集十二件康熙五彩花神杯产生了浓厚的兴趣，就算真的过了两年，他依然会继续收集。

　　很快，陈逸便赶回了酒店，谢绝了常永军和魏晓华的一些邀请，直奔房间而去。

　　回到了房间，陈逸将房间锁死，并亮起了免打扰的灯光，观看了一下房间，将窗帘拉上，最后走到了桌前，把从黄德胜那里所购买到的五本书放在了一旁，然后从储物空间中，将那浑身上下满是油漆的紫砂壶拿了出来，现在，没有什么比让紫砂壶重见天日更加重要的人事情。

　　这件石瓢紫砂壶被拿出来后，顿时一股浓郁的油漆味散发出来，再加上紫砂壶上那一层污垢，实在有一种惨不忍赌的感受。

　　一代制壶宗师顾景舟大师的紫砂壶，竟然被如此对待，这真的是有眼不识泰山，得到了一个宝藏，却不自知。

　　陈逸觉得，就算是用某些化学剂，将上面的油漆去除，但是这一股油漆味和里面的化学物质，绝不是短时间能够消失不见的。

　　只不过，现在，在鉴定系统洗白功能下，这件紫砂壶，将会以完美的姿态出现在世界上。

　　哪怕已经得到这紫砂壶有几天的时间，可是当这件紫砂壶即将以真面目出现在眼前时，他依然禁不住有些激动。

　　顾景舟大师所制作的每一把壶，都是亲力亲为，风格独特，造型古朴典雅，线条流畅和谐，散发着浓郁的东方特色，所以，任何一把壶都是不可多得的物件，如果喜爱茶道之人，得到了一把，那绝对会视若珍宝，更不用说这件价值千万，有着特殊意义，整个世界上只有五把的紫砂壶。

　　打开鉴定系统，看着脑海中五百二十点鉴定点，陈逸面上露出了笑容，对着紫砂壶使用了第二阶段洗白功能。

　　“是否对面前顾景舟制紫砂壶使用第二阶段洗白功能，洗白后，该物体将会恢复到原来的状态，同时，其内部时间所留下来的痕迹，并不会消失，使用需要消耗五百鉴定点数。”

　　陈逸点了点头，予以确定，在之前，他就已然询问过系统，第二阶段洗白功能，会不会出现第一阶段那样的缺陷，系统则是给予了否定的回答，不会出现。

　　而第二阶段洗白，是用于古玩或文物的洗白，只会让古玩恢复到以前的状态，而不会对其本身物质或价值有任何的损伤。

　　“由于该物体价值过高，且上面附着物质时间过长，洗白需要花费十分钟，在此过程中，不能触碰或移动该物体，洗白时会有光芒出现，常人虽无法看到，但光芒消失后，物体会直接变成洗白后的模样，请确保旁边无其他人存在，是否继续洗白。”

　　十分钟，这时间确实有些久，就算是之前用修复符将那件康熙五彩瓷器修复完整，也不过只是不到一分钟而已，在修复时，都会有光芒出现，更不用说这次为整个紫砂壶洗白了。

　　常人无法看到光芒，这在为刘叔修复老寒腿，还有为瑶瑶修复脸上的伤疤时，都有光芒出现，而除了他，其他人根本看不到，就像是搜宝符所化做的搜宝鼠一样。

　　“继续洗白。”陈逸点了点头，之前已经做好了一切准备，就算在房间中呆上一天，都不会有人来打扰他，更何况这十分钟。

　　“物体洗白中……”他话音刚落，便看到从自己的身体中，涌现出了一道道光芒，然后投入到他面前的紫砂壶上，直到将紫砂壶完全包裹，变成了一片光的海洋。

　　在这团光芒中，陈逸看不到紫砂壶的模样，这光芒形成了一个圆球，颜色并不是五颜六色，而是一片白色，一道道光芒不断的旋转或者运动着，看起来十分的美丽而炫烂。

　　陈逸看着这一团光芒，万分期待着它消退后，里面的紫砂壶，会呈现出比鉴定信息中更加精美的模样。

　　在光芒前看了一会，他不禁感到有些度日如年，十分钟，或许在往常，稍稍分神就过去了，现在却是过得十分的缓慢。

　　此时，他看到了放在桌子一旁的手提袋，与其这样关注着光芒，倒不如先看看这书中所藏的信札，想着，他小心的移动身子，坐到了五本书的位置上，期间不敢触碰到紫砂壶半点，好不容易凑够了五百鉴定点，触碰一下，估计就一下回到解放前了。

　　陈逸将五本书从手提袋中拿出来，然后找到了其中那本宋诗精华录，慢慢的将其翻开。

　　很快，他便在其中找到了鉴定信息上所展现出来的李应祯至沈周的那封信札。

　　这封信札并不是简单的夹在书中，而是用线与整本书缝合在一起，其所用的纸张，仅仅只比书张用纸厚了些许，夹杂在其中，根本毫不起眼。

　　其上最为显眼的便是李应祯那一手秀丽而又气度非凡的字迹，除此之外，便是那六枚字体各异的印章，能够被如此多的收藏家收藏，可见此信札的珍贵。

　　李应祯乃是文征明的书法老师，其女婿祝允明亦是跟其学习书法，可见其书法功底之深厚，对于李应祯，他的了解，也只限于资料而已，其传世作品根本未曾得见一幅，据高存志说，李应祯的传世之作很少，现今大多都在一些著名博物馆珍藏的，至于拍卖市场，近十多年，也仅仅只有不到十五件上拍。

　　这一封信札用线缝着，倒是不费什么功夫，把线剪开，便可以毫发无伤的将信札从书本上分离下来，比起他所发现的其他隐藏起来的古玩，可以说容易多了。

　　在展览会上发现了这一封信札，也算是没有白跑一趟，摸着这个信札，系统不禁提示他获得了三点鉴定点，价值百万以上，估计黄德胜那个抠门又贪财的家伙知道了，绝对会后悔的连死得心都有。

　　正在观看着信札之时，系统忽然提示物体洗白完毕，陈逸心中猛的涌现出一股惊喜，然后连忙扭头朝着旁边看去。

　　只见此时，本来包围着紫砂壶的一道道光芒，渐渐退去，一把古朴精致的紫砂壶，缓缓在光芒中浮现了出来。

　　陈逸心中怀着激动，慢慢的朝紫砂壶靠近，此时此刻，之前附着在紫砂壶上的油漆，完完全全的消失不见，呈现出一种如粟子色般古朴的模样。

　　待坐在了紫砂壶近前，除了模样之外，这紫砂壶先前所不断散发出的浓郁油漆味道，也是消失不见，陈逸似乎从中闻到一股茶香之气。


第376章 泡茶品茗

　　这一件紫砂壶，可以说与鉴定信息中的一模一样，甚至比在信息中看到的三维图像更加真实，更加的精美。

　　正对着他的壶面，正是那一幅孤雀雪梅图，一株梅花在壶身右下，蜿蜒向上，几乎跨越了整个壶身，而画面中，一只小雀孤零零的贮立在枝头，似飞未飞，其立体感非常强烈。

　　在梅花枝头的下方，他同样看到了鉴定信息上的款识，湖帆道兄正画，寒汀。

　　这一个款识，不用多说，是江寒汀所留，而其上的孤雀雪梅图，也是他所画，江寒汀此时，受到过周总理的邀请，为人民会堂绘制巨幅红梅图，可见其画梅的功力如何。

　　没有了油漆，这一件紫砂壶，放在桌子上，显得是那样的富有韵味，让人感觉整个房间也是变得古色古香。

　　此时，陈逸心中所涌出的完全是激动与惊喜，这一件价值千万，顾景舟大师的作品，终于去除了全部的油漆，重见天日了。

　　自从学会了泡茶，他便对茶道文化了解的越来越深，能够拥有顾景舟等一些大师的紫砂壶，这恐怕是所有茶道爱好者的愿望，而现在，他实现了这个愿望，而且这件紫砂壶，还是顾景盘大师为朋友专门制作的，整个世界上只有五把，可以说是集陶艺，书画，篆刻于一体，珠联璧合，完美至极。

　　陈逸伸出手去，想要将这件紫砂壶拿起来，看看其背面和底款，就在手快要触碰到紫砂壶时，他忽然起身，来到洗手间，将手清洗并擦干净，这才回到了桌前，轻轻拿起了这件紫砂壶。

　　紫砂壶的另一面，有两句诗文，细嚼梅花雪乳香，寒汀兄为余画壶，倩自题，这两句刻字，无疑是证明了画上的孤雀雪梅图，正是江寒汀所画，而这些刻字，是吴湖帆亲自刻写。

　　陈逸将壶轻轻倒立过来，看了看其底款，壶底下方，则是顾景舟三字印款，其字迹十分的独特而精制。

　　将壶轻轻放于桌上，他缓缓的打开了壶盖，此时里面如同外表一样，再也没有了一丁点的油漆存在，包括味道也是如此。

　　在壶刻上，有着景舟二字的阳刻印款，其字体与壶底可以说是一模一样。

　　这个紫砂壶上，有着顾景舟大师的紫砂和篆刻工艺，更有着吴湖帆的书法，江寒汀的书法与绘画，可以说是天下独一份。

　　其他四把壶上，同样有着其他人的刻字，但是由江寒汀书画，吴湖帆书法的壶，只有这一件。

　　陈逸看着这件粟色的紫砂壶，面上的激动依然未曾退去，真正观赏了这紫砂壶，才知道这壶如何能价值千万以上。

　　高存志所送给他的那件紫砂壶，虽然是名家之作，但其所展示的不过是精湛的陶瓷工艺而已，而这把壶，却是集陶艺，书画，篆刻于一体，哪怕是与顾景舟同时代的那几人，都未能有过这样的成就。

　　除了本身所拥有的陶艺之外，顾景舟还旁涉书法，绘画，篆刻，金石，考古等等，这些东西，都在他所制作的紫砂壶中，有所体现。

　　如此，顾景舟，才被称之为近代陶艺家中最有成就的一位，所享声誉，可媲美明代制壶大师时大彬，也有了一代宗师，壶艺泰斗的称号。

　　摸着这紫砂壶润滑的表面，陈逸的心境，始终无法平静，就算换做了他的师兄，高存志也是如此，原因只是因为顾景舟大师的壶，千金难求，特别是如此意义重大，只有五把的紫砂壶。

　　陈逸忽然想起了在天京古玩城那家秦古斋时，所发生的事情，他将手放入壶中，然后轻轻用嘴吹了一口气，几乎就在吹气的瞬间，他的面上露出了惊异之色，在壶内，他可以清晰的感觉到自己所吹过来的一道道气流。

　　此时，陈逸有一种强烈的欲望，那就是用这紫砂壶，泡一壶茶，想享受一下顾景舟大师紫砂壶所泡出的茶液，味道究竟如何。

　　一个紫砂壶外表与内在，都可以影响到茶的味道，紫砂壶的工艺好，用料好，所泡出的茶水自然有所不同，其外表，能够给人带来精神上的欣赏，再加之茶水的味道享受，可以说是非常美妙。

　　而如果一个紫砂壶外表粗陋不堪，不说其内在工艺，单单是外表，就足以让人难以下咽了。

　　学会了泡茶，陈逸现在在茶道上的了解，已然达到了一个很深的境界，对于紫砂壶适合泡什么茶，早已非常熟知。

　　紫砂壶所适合泡的是铁观音，大红袍一类的乌龙茶，也就是半发醇或者是全发醇的茶叶，因为这几类茶叶适合高温闷泡，味道会更好。

　　而如西湖龙井，信阳毛尖之类的绿茶，则是不宜用紫砂壶冲泡，因为绿茶在高温闷泡下，会变黄煮烂。

　　除此之外，紫砂壶还会吸收茶水中的香气，绿茶本身香气就很淡，再被紫砂壶吸走，茶就没有原来的味道了，另外，绿茶本身冲泡时，会使茶叶舒展开来，而如果用紫砂壶冲泡，那就无法欣赏到水中美丽的茶叶，所以，用玻璃杯或者盖碗，是冲泡绿茶最佳的器具。

　　就像他所冲泡绿茶时的凤凰三点头，在紫砂壶中，绝无法实现。

　　此时，陈逸迫不及待的从储物空间，拿出了铁观音的茶叶，在临走时，高存志给了他许多茶叶，其中有铁观音，也有毛尖茶，基本上都是品级很高的茶叶。

　　陈逸这次用顾景舟大师的紫砂壶，所要冲泡的正是铁观音，这也是根据石瓢壶的器型来决定的，这一类壶身筒较矮，在冲泡时，茶壶会在瞬间达到高温，正好满足了铁观音的冲泡要求。

　　将铁观音茶叶拿了出来，陈逸轻轻的拿起这把石瓢壶，用沸水内外清洗了一下，虽然这把壶是经过鉴定系统洗白后的，但是必要的养壶工作，还是必不可少。

　　一切工作准备就绪后，陈逸将茶叶投入到了紫砂壶中，不由感叹了一声，这把壶泡了铁观音，以后就不能再泡其他的茶叶了。

　　一壶一茶，这正是养壶的基本要求，紫砂壶可以吸收茶水中的香气，长久冲泡一种茶叶，会在茶壁上生成一种茶锈，这并不是垃圾物质，而是紫砂壶的一种特性和优点，一旦这种茶锈越积越深，就算是空壶之中不放茶叶，注入沸水，也会有茶香出现。

　　如果冲泡了其他与铁观音味道不同的茶叶，这无疑会破坏整个壶冲泡茶水的味道，之前不断冲泡茶叶所帮的养壶工作，也是前功尽弃了。

　　这些知识都是他在不断泡茶，与人交流中所学到的，而高存志所送给他的这把紫砂壶，他同样也只把铁观音，时不时的会用玻璃杯或者盖碗泡些绿茶来尝尝鲜。

　　与绿茶中的凤凰三点头一样，用紫砂壶泡茶时，同样有着一些极为韵味的词语来形容。

　　而泡铁观音时，共分八道程序，第一道便是白鹤沐浴，便是洗净茶具的意思；乌龙入宫，将茶叶放入茶具；悬壶高冲，这是冲茶；春风拂面，是刮去茶具中飘浮的白沫；关公巡城，这便是倒茶，把泡一两分钟的茶水依次巡回注入并列的茶杯中；韩信点兵，茶水倒到少许时，一点点均匀滴到各茶杯里；最后两道鉴尝汤色和品啜甘霖便是看茶和品茶了。

　　哪怕是自己泡茶，这几道程序，陈逸也没有丝毫的省略，泡茶，享受的就是这种泡茶时的茶道文化。

　　看着旁边所用的酒店纯净水，陈逸不由一笑，现在拥有了储物空间，或许他要抽时间，去找一些天然的山泉之水放入空间之中，想必泡出的茶水，绝对会更加的美妙。

　　在茶水倒入紫砂壶中之后，随着时间的推移，一股香气便从水中四溢而出，而且越来越浓。

　　第一次泡的茶水只是用来洗茶暖具，在第二泡十五秒后，陈逸便将壶中的茶水倒入了杯中。

　　此时，一股非常独特，香气清高，而且醇厚悠长的香味，从壶中慢慢的散发出来，让陈逸不由自主的深吸了一口气，面上露出了惊喜之色。

　　果然，同样的水，同样的茶叶，用这把紫砂壶所泡出的茶水，在香气上，已然比高存志送给他的那一把要更加的浓郁和独特。

　　陈逸将茶壶慢慢放下，然后拿起杯子，看了看汤色，这一杯茶中的汤茶橙黄明亮，又有一股绿绿的色泽，可以说是铁观音中的上品，也就是俗称的绿豆汤。

　　不同的壶，不同的冲泡方法，不同的冲泡时间，都会让茶叶的香气和汤色变得不同，而他现在所泡的茶液汤色，如同香气一般，比他原先拥有的那把紫砂壶的色泽，要明亮许多。

　　陈逸闻着香气，看着汤色，早已忍耐不住心中品尝的冲动，轻轻拿起杯子，先小啜了一口，顿时眼睛一亮，感觉满口生香，舌尖生津，第二口，依然慢慢的品味，其味道十分的醇厚，而且香中有韵，韵中回甘，第三口，直接将杯中茶水一饮而尽，一股兰花香气涌入口中，似乎直达心腑之中，可以说让人回味无穷。


第377章 临摹信札

　　喝完了这一杯铁观音，陈逸面上的惊喜之色更浓了一些，由这顾景舟大师所制的紫砂壶泡出来的铁观音，无论是香气还是味道，亦或是模样上，都比他之前所用的紫砂壶泡出来的要优秀一些。

　　喝着茶水，观赏着紫砂壶的书画绘画，以及其优美而精致的模样，可以说是一个极大的享受，陈逸不由自主的再次倒了一杯。

　　正在喝着这第二杯铁观音时，陈逸忽然想到了什么，不由拍了拍脑袋，刚才使用这顾景舟大师价值千万的紫砂壶泡茶，一时激动，竟忘了使用泡茶术。

　　也不知道在后续的泡茶过程中，能不能依然起到作用，想了想，他摇头一笑，泡茶要有始有终，第一泡，第二泡已完，在中间使用，就算有作用，也无法从头到尾的品尝茶水的不同味道，这紫砂壶已然是自己所有，下一次再使用泡茶术也不迟。

　　喝完了第二杯茶，陈逸便将壶中剩余的茶水倒出，开始第三泡，第四泡，每一泡几乎都要比之前增加十五秒左右，第二泡是注入沸水十五秒后，而第三泡则是三十秒后。

　　这第三泡的茶水，散发出来的香味，更高的浓郁，让他不禁深吸了一口气，用此件紫砂壶，以他本身的泡茶技巧，所泡出来的茶都能比使用初级泡茶术，用之前那个紫砂壶泡出来的茶水要优秀一些，可想而知，如果在这件顾景舟大师的紫砂壶上，用上泡茶术，所泡出来的茶水，会更加的美妙绝伦。

　　几乎泡到第六泡时，陈逸就已然喝足了茶水，没有再往下继续泡茶，以香味清淡的绿茶而言，差不多泡上三四次，就已经没有了味道。

　　而铁观音不同，正常的铁观音七泡有余香，如果铁观音的质量非常好，再加上茶道大师的冲泡，十泡亦有余香，也不足为奇。

　　一壶茶叶，能够泡上十次，依然有香味出现，这考验的不只是茶叶的质量，更考验泡茶者的功力，以及泡茶器具的好坏。

　　陈逸觉得，以这件价值珍贵的紫砂壶而言，六泡七泡绝不会是终点，因为在六泡过后，壶内的茶水香气依然四溢。

　　这一次的泡茶品茶过程，让他十分的享受，心中也是充满了激动，由顾景舟大制作的紫砂壶，泡出的茶水，十分的优秀，他可以想象，自己日后在泡茶时，会得到更高层次的享受。

　　在充分享受了口中存留的回甘之味后，陈逸笑着感叹了一声，能够使此壶重见天日，别说五百鉴定点，就算是一千鉴定点，也非常值得。

　　接着，陈逸便将器具清理了一些，将余下的茶叶倒出，洗杯，洗壶。

　　在将紫砂壶洗过之后，他依然能够闻到壶内那一股香气，想必以此壶的优秀，如果泡了一段时间，恐怕在空壶里注入沸水，也能喝到一壶色香味俱全的铁观音。

　　或许之前这紫砂壶所泡的就是铁观音，这样也能解释为何泡出来的茶水，会如此的优秀，洗白功能，是将这紫砂壶恢复到原来的状态，这个原来的状态，应该就是被泼上油漆之前的状态。

　　陈逸笑了笑，这把壶为吴湖帆所有，以吴湖帆的水平而言，所泡的也一定会是最适合石瓢壶的铁观音，无论如何，这件紫砂壶，都会使得泡出来的茶水，更上一层楼，其中原因，不能究根结底。

　　清理完之后，陈逸看着这件紫砂壶，面上毫不掩饰的露出喜爱之意，能够拥有这一件顾大师和几位好友合作的作品，是他的荣幸，他会好好的对待这件紫砂壶。

　　其他人或许得到了这件紫砂壶，会束之高阁，轻易不让他人得见，但是他却不会如此去做，紫砂壶只有不断的泡茶，才能够变得越来越好，这就是养壶，束之高阁，这已然会让一件珍贵的紫砂壶，变成牢狱中的东西。

　　陈逸欣赏了好大一会，就仿佛一个孩子得到了心爱的东西一样，之后，他便将这件紫砂壶放入了储物空间之中，这么珍贵的一件古玩，他可不敢随意的就放在茶桌之上，万一被某个进他房间的人不小心碰到了，那绝对没地后悔去，虽然有修复符，碎裂之后也能修复完美，但是哪怕再完美，也已然不能称得上是一件完好无损的器物了。

　　虽然将壶放入了储物空间，但房间内的香气依然还存在着，陈逸吸了几口，然后打开窗户，让新鲜的空气流入房间，这时，香气才慢慢的由浓变淡，可以说又让他重新体验了一下泡茶的反过程。

　　将房间通风后，陈逸的目光，便放在了放在桌旁的那本宁诗精华录上，现在紫砂壶也已经重见天日，享受了一次茶水的美妙，也该是时候让这封明代的信札从书本中分离出来了。

　　陈逸将这本书翻至信札存在的页面后，拿起了一把小剪刀，然后轻轻的剪断了这信札上的几根缝线，然后小心翼翼的将信札从书本上分离了出来，摆放在了桌子上。

　　虽然这信札上面有着几个针眼大小的孔洞，但对于这信札本身的价值，没有任何的损害，字迹清楚，又有着几位鉴定大师的印章，可以说是一件难得的古玩文物。

　　古籍善本，有些价值不高，有些价值却是很高，其价值高低的程度，有时候并不在乎物体的完好无缺，哪怕破破烂烂的，但是上面记载了一些历史事件，能够让人们从中知道一些史书中未曾记载的事情，那么价值就非常的大。

　　摸了摸这纸张，虽然很薄，但是非常柔软，远远比那本宋诗精华录的纸张要好得多，李应祯是一位书法家，又是一名官员，找到一些好的宣纸，实在是非常容易的一件事情，这封信札，能够从明代一直保存到现在，完好无缺，这就是事实证明。

　　价值百万，不仅仅是信封上的内容而已，还有着李应祯本人那独特的书法，沈周，文征明或者祝允明等人，所留下的笔墨非常的我，但是李应祯流传下来的作品，却是十分的稀少，这恐怕一页信札，却能价值百万的原因所在。

　　李应祯的书法，有很多值得他去学习的地方，文征明曾评价李应祯的书法，为当朝第一，可见其书法的独特之处。

　　看着这封信札，陈逸忽然想起了自己所拥有的初级临摹术，这个技能还是在他临摹自己爷爷那幅八百里秦川图所获得的，这幅画他足足临摹了一个月之多，完全靠的是自己的能力，绘画术的感悟在临摹上，根本无法用到。

　　而这初级临摹术的作用，便是让他能够在临摹作品时，体会到原作者内心的部分感悟，同样其书画作品中的技法，也会让他有一定的感悟，并且还会使临摹出来的作品，提高与原作的相似度。

　　陈逸笑了笑，从自己的行李箱中拿出了一张宣纸，摆放在桌前，看着面前的这封信札，他决定用临摹术临摹感悟一下，这也是学习其信札书法技法的最好方式。

　　铺开宣纸，握起毛笔，陈逸便使用了临摹术，眼睛则是认真的望着那封信札，此时此刻，他的脑海中，一点点浮现了一些感悟，其中更有一些是李应祯内心的一些想法，与沈周相识相知的一些画面，其中有的是感叹，但更多的是感谢。

　　虽然脑海中那沈周的画面极为模糊，根本看不起样貌，但是李应祯内心的一些活动，则是让他完全体会到了，并且所感悟到的还有那畅快淋漓的在信纸上挥墨笔墨的情形。

　　陈逸看着这封信札，不断体会着由临摹术带来的阵阵感悟，最后手下毛笔猛的一动，在旁边的宣纸上挥笔毫墨，几乎不到十分钟，这封信札上那几十个字，完全被他临摹在宣纸上。

　　此时，如果旁边有人在观看的话，定然会震惊的发现，这两个纸张上的字迹，可以说一模一样。

　　陈逸看了看自己所书写的字迹，不由摇头一笑，李应祯乃是书法中的高手，其书法水平能被文征明称之为当朝第一，可见一斑，而他不过是才刚刚学习书法不久的人，哪怕是有着临摹术的帮助，也与李应祯仅仅形似而神离。

　　一幅画，一幅书法，最为重要的不是表面，而是其中的那一种韵味，不过有着临摹术的帮助，他体会到了李应祯当时的内心想法，所写出的一些字迹，也是有了一些感情。

　　虽然远远无法与原作相比，但是能够在几分钟内，便临摹出如此相似的字迹，也算是令人惊叹的事情了。

　　此时，他的脑海中，依然浮现着刚才的体会，临摹术可以带给他原作者的感悟，能够让他明白原作者的心理，以及当时的情形，这实在是学习临摹的强大利器。

　　无论是书法还是绘画，都要从一些名家之作上学到东西，获得灵感，来进一步的创新或者超越。

　　将这封信札和他临摹的书法，都放入了储物空间之中，以前没有倒也罢了，现在有了，如果不用，那简直就是一种浪费，十立方米的空间，他现在所储存的不过是几件古玩和一些吃喝用品而已。


第378章 公园作画

　　坐在房间之中，陈逸盘点了一下来到天京所得到的收获，虽然来天京仅仅才几天时间，但是他却获得了很多东西。

　　古玩方面，第一件所得到的古玩便是顾景舟所制的紫砂壶，现在经过洗白功能，其上的油漆完全的消失不见。

　　第二件所得到的便是宋代宣和通宝了，其上书法十分独特，绝对是不可多得的物件。

　　第三件便是现在所得到的李应祯至沈周信札，李应祯是文征明的书法老师，这件信札所带给他的不仅仅只是这百万以上的价值而已，还可以从中得到书法上的一些感悟。

　　除此之外，他在这段时间，也得到了其他一些古玩，但价值最高的，就是这三件。

　　古玩之后，便是任务方面，完成了淘宝捡漏任务，获得了初级搜宝术，十级中级搜宝符和修复符，以及两次抽奖机会。

　　这两次抽奖机会，所得到的东西，可以说是十分的有价值，一个是初级储物空间，实用性非常之大，另外一个则是中级烹饪术，这个之前他并不在乎的技能，却是让他成为了堪比五星级大酒店的厨师。

　　所做出的菜肴非常的美味，而且对身体健康有一些帮助，绝对是居家必备的技能。

　　只是唯一可惜的便是见到了四月牡丹花神杯，却是一件修复品，无法做为任务所用。

　　就这样到了傍晚时分，外面传来了常永军的敲门招呼声，陈逸不禁一笑，收拾了一下东西，走出了门口，自从吃过两次他所做的饭菜后，常永军几人便是再也无法忘怀，几乎每次吃饭时，都会叫上他。

　　因为这几人知道，陈逸吃饭时，一定会吃他自己做的，而不会是酒店里的，他们就会凑在旁边，占点便宜，那饭菜的美味，不是酒店一些普通饭菜所能相比的。

　　在之后，陈逸便确定了一件事情，每天只有晚饭才会跟这几人一块，至于早饭和中饭，就算不能去餐厅，在后厨的隔间或者是魏晓华的办公室，也可以吃得尽兴。

　　只不过每次吃饭看到旁边那其他玉雕流派的人，一个个虎视眈眈的，陈逸有时也会给他们做一些，毕竟在当时对抗周秀龙和郑立林时，他们也曾支持过自己。

　　“哈哈，你小子从中午回来，可是在屋子里呆了一下午了，不知道在干些什么，咦，有茶香，好啊，你小子偷偷泡茶，不告诉我们。”常永军看到陈逸开门，大笑着说道，并且向屋子看了看，不禁嗅到了屋中散发出来的那一丝淡淡的香气。

　　“常大哥，你觉得是喝茶重要还是吃饭重要，你们想要喝茶，我无所谓，泡茶可是比做饭简单多了。”陈逸顿时一笑，摊开双手说道，这一件价值千万的顾景舟紫砂壶，可是不能随意让人知道，否则，单凭其价值，就会让一些人不顾一切。

　　常永军干笑了两声，靠近乎般的拍了拍陈逸的肩膀，“陈老弟，刚才不过是玩笑话而已，当然是吃饭重要，人是铁，饭是钢啊。”

　　陈逸摇头笑了笑，关好门之后，与常永军等人来到了二楼的餐厅，告诉常永军让他们先到餐厅找个地方坐着，他去厨房做菜。

　　现在陈逸可以说是被这整个酒店的工作人员所熟知，一路行到厨房，几乎是畅通无阻，而比魏晓华更高级的酒店领导知道这件事情后，专门过来调查了一下，最后尝到了陈逸所做的菜后，答应了陈逸可以在厨房自己做菜，但是每次做菜，都必须要让酒店的厨师在一旁观看。

　　陈逸并没有任何的意见，他脑海中的菜谱数不胜数，就算是让这些厨师观看到一些又如何，那火候的控制，还是技能本身的美味加成，这是其他厨师短时间或者根本无法具备的能力。

　　来到厨房，陈逸花了一会时候，做出了七八道菜，而旁边一些厨师包括范师傅都是眼睛不带眨的看着他的各种动作，做好之后，给魏晓华二人留下来了一点，便去往餐厅。

　　伴随着一阵浓浓的菜香，陈逸和几名服务员，端着几道菜走到了菜厅，而此时，常永军他们所坐的桌子，已然坐得满满当当，除了他们本身的北阳玉雕，还坐着一些其他流派的人。

　　看着众人如饿狼般的眼神，陈逸不禁一笑，心中却是有了些成就感，在常永军的桌子上放下了几盘，其余的全部送给了其他流派的人。

　　至于周秀龙和郑立林那两个流派，却是根本没有人愿意与他们坐在一起，更不用说分享这些美食了。

　　陈逸感叹一笑，这就是搬起石头砸自己的脚了，一次宴会，却是让这两派变成了被其他流派排斥的存在。

　　除了他自己所做的菜，还有一些人点的菜，只不过，比起来，味道却是差得太多，除了厨房里的范师傅亲自下厨之外，其他的厨师的，所做出的流水线饭菜，根本没有他的味道美味。

　　而闻着阵阵香气，餐厅里除玉雕流派以外的其他人，也是不禁纷纷侧目观看，这饭菜香气，实在是让人感觉一阵饥饿。

　　陈逸发现与这些人吃饭，他还未吃个半饱，自己的菜便是被一抢而空，他也只能吃一些酒店所做的饭菜，来弥补自己受伤的心灵。

　　一阵酒足饭饱之后，陈逸回到了房间，并没有再泡铁观音，泡了一杯毛尖茶，望着窗外的繁华夜景，看着玻璃杯中展开的美丽叶片，也是一种不错的享受。

　　第二天，陈逸依然早早的起床，距离这次玉雕比赛，还剩四天的时间，不知不觉，他来到天京已然有四天了。

　　一路小跑来到附近的一个公园，这个公园内的设施非常的完善，而且环境也是优美，有假山，有流水，还有一些花草树木，每到早晨或者晚上，都有许多人在锻炼身体。

　　其中自然是以老人居多，而由于公园有几处树林，所以也吸引来了一些养鸟之人，每天提着鸟笼来这里溜鸟，看起来好不热闹。

　　陈逸在公园慢跑锻炼着，这几乎已经形成了习惯，哪怕日后他的身体数据点超过了一百，达到了二百，也是如此。

　　在公园一处树林中，陈逸依然看到了三三两两的养鸟之人，或将鸟笼挂在树上，或放在地上，而笼中的鸟，有些活泼，有些安静，更有的被罩上了笼布，看不到里面的情形，不时传来一声声鸣叫，声音清脆动听。

　　听到这不时的鸟叫声，他忽然想起了自己所养的三只鸟，两只紫蓝鹦鹉和一只画眉鸟，这三只鸟在他的溜鸟术下，已然变得十分的聪明，绝非普通鸟类所能相比的。

　　看着这充满和谐，又代表着华夏溜鸟文化的一幕，陈逸忽然在一种想要将这幅画面画下来的冲动。

　　他有的不只是这个想法，他还有着实力，陈逸看了看距离不远处有一个平整的石块，顿时一笑，然后走到一处无人的角落中，从储物空间中拿出了纸和笔，他现在最为擅长的便是工笔花鸟画和从袁老那里学来的岭南画派的没骨画。

　　如果换做其他人，恐怕会用写意来表现，只是陈逸想要让这溜鸟的文化清晰的表现在画纸上，具有观赏性，工笔花鸟是最合适的选择。

　　他现在所做的并不是直接作画，而是先将底稿画好，之后，再拿回酒店，复制到宣纸上，进行上色，所以，这也是工笔画的一大方便。

　　陈逸并没有去坐旁边的椅子，而是来到了那块平整的石头前，先拿出了两张宣纸，叠在了下方，让纸张能够平整一些，之后，将素描纸放在了最上面。

　　他的储物空间中有纸和笔，但是并没有画板存在，想要更好的绘画，坐在椅子上，是根本不行的，倒不如这块石头来得合适。

　　虽然学画仅仅不到半年，但是对于各种绘画技巧，陈逸掌握的十分熟练，画出自己所看到或者想象出来的画面，可以说一点难度都没有。

　　拿起笔，看着不远处那人，鸟，自然和谐的一幕，陈逸使用了初级绘画术，慢慢感悟了一会，然后便开始在素描纸上作起画来。

　　一棵棵如同真实的树木，慢慢在陈逸的画作上显现出来，树木之上，挂着几个鸟笼，其中小鸟的形态各异，颜色各异，哪怕在这样一幅笼中之鸟并不显眼的画作上，他所画出的鸟，也是非常的工整细致，美丽异常，只是鸟的眼睛，他依然空了出来，准备画好这后，用点睛之笔来点。

　　除了树木和鸟之外，旁边的三三两两交流的溜鸟之人，自是不会缺少，这些人物，也是一个个栩栩如生，有些吹着口哨，有些将手伸出笼子里逗弄自己的鸟，看起来充满趣味，又有着很多的深意。

　　在绘画术的感悟之下，陈逸画底稿的速度非常的快，那一幅让袁老等人赞叹的孔雀与乌鸦底稿，也不过用了半个小时而已。

　　陈逸所在的位置虽然并不起眼，但公园锻炼的人有些数量，其中有几人看到陈逸爬在石头上，写着什么，不禁好奇的轻轻走了过来，当看到陈逸所画的黑白稿子时，他们面上露出了惊异之色，这画稿十分的工整细致，他们无法想到，竟会是从一个年轻人手中出现。

　　其中一位晨练的老人看到陈逸的画后，又看了看旁边围过来的两三人，向他们嘘了一声，并且在周围守着，让其他人不能太过靠近陈逸。

　　正在陈逸快要画好时，不远处的树林中，突然传来了一片掌声，让他不禁抬起头向树林中观看了一下，看到那一群养鸟之人，正簇拥着几个人向树林中走去，当看到那其中一位老人时，他面上不禁露出了惊喜之色。


第379章 再见吕老

　　“各位，让我们用热烈的掌声欢迎吕老前来我们这里视察工作。”这时，随着一句话语，那树林中几乎所有的养鸟之人都围了过来，一阵阵掌声不绝于耳。

　　陈逸看着人群中那一个熟悉的身影，面上充满惊喜，又有些感叹，他知道这老爷子住在天京，正准备比赛完之后联系呢，没想到现在在公园中，却是意外的遇到了这老爷子，让他感叹，人生何处不相逢。

　　“各位鸟友，不用这么客气，我可不是来视察工作的，我也是来溜鸟的，哈哈。”这时，老人笑了笑，提着自己的鸟笼说道，透过人群的缝隙，陈逸看到那鸟笼中所存在的依然是一只画眉鸟。

　　“竟然是养鸟协会的吕老爷子，他养鸟的技术可是一流啊，我们快去看看他笼子里的鸟是什么模样。”这时，看到了树林中的情形，旁边一些人有些惊异的说道，然后纷纷向着树林而去。

　　听着众人的话语，陈逸不禁一笑，正如同这些人所说的那样，刚才那位老爷子，正是他在凯里遇到的吕长平吕老，天京养鸟协会的会长。

　　而且他在浩阳古玩城所淘到的那件鸟笼还有里面的画眉鸟，之前都是这位吕老所拥有的，更是因为有着吕老的介绍，他才认识了养鸟的石丹，由此学会了工笔画，获得了初级绘画术，并且得到了两只紫蓝金刚鹦鹉。

　　低下头，看着自己这幅仅差一点就完成的底稿，陈逸拿起笔，用了一两分钟，将最后的几笔画完，然后收起底稿和下面的宣纸，准备去小树林中找吕老叙叙旧。

　　“小伙子，请稍等。”陈逸收拾好，正要离开时，忽然旁边传来了一个声音，他转过身一看，是一位陌生的老人。

　　陈逸不禁有些疑惑，“老爷子，刚才是您叫我。”

　　“是的，小伙子，你刚才画的那一幅工笔素描画非常不错啊，请问你是首都哪个美术学院的。”这位老人面上带着笑容，有些好奇的问道，在他看来，就算是一些美术学院的优秀之人，也无法比得上这小伙子的绘画功底。

　　美术学院，陈逸不由一笑，如果他仅仅只在美术学院学习，断然不可能会有现在的一些成就，“老爷子，我没有上过美术学院，那幅画仅仅只是一时兴起，当不得你如此称赞。”

　　“没有上过美术学院，这怎么可能。”老人面上露出了惊异之色，没有接受过正规的美术教育，又如此的年轻，怎么会有这般的绘画功底，素描虽然很简单，但是像陈逸这般将人物，鸟，树木描绘的栩栩如生，这不是常人所能做到的。

　　而且描绘的不仅仅这三种事物而已，还将这些事物完美的融合在一起，成为了一幅非常有趣的画面。

　　“哈哈，我听说有位年轻小伙子在旁边画了一幅溜鸟图，还好奇是谁呢，原来是你这个老头子在旁边，又带着你的学生来写生了，小伙子，能否让我看看你的画作。”这时，陈逸的身后忽然传来了一声熟悉的声音。

　　陈逸顿时一笑，缓缓的转过身来，“吕老，您老要看，我怎么能拒绝呢，哈哈。”

　　此时，陈逸面前的那位老人，听到了吕老的声音，摇头一笑，刚要说些什么，便听到了陈逸的话语，他顿时愣了一下，这小子自以为画功了得，敢这样对吕老说话。

　　旁边其他人也是如此，一些养鸟之人心中不禁有些愤怒，这小伙子以为自己是谁，齐白石张大千那样的绘画大师吗，不过画了一幅画而已，就敢与吕老如此说话。

　　而听到陈逸的话语，吕老也是愣住了，待到他看到陈逸的面孔后，面上露出了惊喜之色，不由大笑了一声，“哈哈，陈小友，没想到竟会在这里遇到你，凯里一别，你们却是从未联系过我，实在让人伤心啊。”

　　“吕老，我同样也是没想到会遇到您，至于未联系你，实在怕耽误您老的工作。”陈逸面上同样堆满了笑容，在凯里之时，可是得到了吕老许多的帮助，才让他距离成功之路越来近。

　　而听到吕老的回答后，现场所有人不禁有些目瞪口呆，这小伙子原来与吕老认识，这怎么可能，虽然吕老平易近人，但也不是一个年轻小伙子所能认识的，而且听口气，他们的关系十分的亲密，这简直让人无法置信。

　　正在众人充满疑惑之时，吕老快步走了过来，轻轻拍了拍陈逸的肩膀，“好了，别说废话了，陈小友，你现在正在学画吗，这老头如果不好好教你，告诉我，我替你出气，哈哈。”

　　“咳，老吕，这小伙子不是我的学生，我们不认识的。”未等陈逸说话，后方的那名老人便咳嗽着说道。

　　吕老瞪了瞪眼睛，手指指着陈逸和那老人，“什么，你们不认识，陈小友，你真不是傅老的学生，那你们现在怎么在一块的。”

　　“唉，老吕，如果我真有陈小友这样的学生那就好了，只不过很可惜，我之前在公园做晨练时，发现了一个小伙子正趴在石头上写着什么东西，我便过来一看，正是陈小友在画一幅不远处树林中溜鸟的画面，其画功精湛，画面工整细致，简直是深得工笔画的精髓，我正询问陈小友呢，你过来了。”

　　听到吕老的话，这位傅老不由叹了口气，向着吕老讲述了刚才的过程，陈逸所画的这个素描画，根本不像这个年龄该有的画功。

　　“原来是这样，看来是我误会了，陈小友，你什么时候学习的绘画，能够得到傅老这位美术学院教授的认可，可见非常了得啊，先让我看看你刚才画的画。”听完了这段话语，吕老缓缓点了点头，然后朝着陈逸问道。

　　“吕老，我可是在凯里学的绘画，至于详细情况，我们以后再说，只不过是一幅粗陋之作，傅老爷子实在是过赞了。”陈逸拿出手中还未收起来的那幅素描画作，递给了吕老。

　　吕老接过画作，看了一眼，面上露出了惊异之色，他终于明白傅老这个有些古板的老头，为何会如此夸赞陈逸了，这上面所画的，就是之前所说的溜鸟图，完全将溜鸟的乐趣和动作表现了出来，人与鸟的各种姿态，可以说极为真实精致。

　　“陈小友，是你谦虚了，我把这幅画放在石头上，让更多的人能看到你这幅画，这幅表现溜鸟文化的画作。”吕老感叹的摇了摇头，然后将这幅画放在了旁边陈逸作画时所用的石头上。

　　之前听到傅老的赞扬，许多人都是不以为意，一个年轻小伙子，能画出什么好画来，想必是那老人看到这小伙子是吕老认识的人，这才客气说出的话语。

　　只不过当他们看到石头上所摆放的那幅素描画后，所有人面上都不禁露出了惊叹之色，这幅画远远出乎他们之前的想象，本来以为这小伙子画的只是一幅比涂鸦好一点的画而已。

　　可是，他们错了，这一幅画可以说是非常的精致工整，整幅画树木，人物，鸟笼，里面的各种鸟类，都完整的描绘了出来，甚至有些人在上面还看到了自己的模样，“这不是我吗，我当时正拿着手伸进鸟笼里逗自己的鸟，画得真像啊，甚至连鸟的动作，都是与当时一模一样，太不可思议了。”这时，一些在画上发现自己的人，纷纷发出一声声惊呼。

　　所有人都是非常的震惊，一些美术学院，画肖像画时，专门人模特在面前，不断的描绘修改，才能画得相像，可是陈逸在距离树林还有如此距离的地方，看几眼，便能画出这样与他们很像的人物画像，这使得他们不敢相信，这样的一幅画，真的是这个小伙子画的吗。

　　“这画非常的精美，可是为什么不画眼睛呢。”这时，忽然从旁边传来一声疑惑，众人此时纷纷反应了过来，刚才过多的关注这画的精致，甚至没在意这画上的人物和鸟都没有眼睛。

　　没有眼睛，都能让他们惊叹不已，感觉画面栩栩如生，如果画了眼睛，那绝对是一幅不可多得的画作。

　　“对了，陈小友，你画作上的人物和鸟为什么不画眼睛呢，虽然只是工笔画底稿，也应该画上啊。”

　　吕老也是反应了过来，看着画面，向着陈逸问道，连傅老也是一脸疑惑的看着陈逸，刚才他正叫住陈逸，正想询问这个问题，谁知道吕老走了过来。

　　“吕老，我画画的时候，喜欢在整幅画完成之后，再画眼睛。”陈逸笑了笑，简单的向吕老解释了一下。

　　就像是顾恺之所说的一样，画上眼睛，整幅画就要活了，虽然他还未达到这种境界，但是，他在不断朝着这个方向努力着，有着点睛之笔的帮助和感悟，他一定会离这个境界越来越近。

　　“陈小友这个方式非常独特，也是难得一见的，在画好之后，画眼睛，确实可以根据画作的一些特点来将眼睛画得更好，但是这更加考验绘画功底，一旦稍有差错，整幅画就毁于一旦了，从陈小友的画功上，就可以看出他一定有信心了。”傅老点了点头，笑着向众人做进一步的解释。


第380章 众人的惊叹

　　此时此刻，众人毫不怀疑傅老的话语，这幅画虽然是底稿，还是白底黑画，但是他们都能感觉到精致工整，栩栩如生，可见画功如何。

　　“小伙子，你画好之后，能不能找个时间，带来公园，我们想看到这幅描写溜鸟的画，在完成之后，会是什么模样。”这时，在公园中溜鸟的一些人有些忍不住的说道。

　　底稿都是如此出众，上色之后，恐怕会让他们更加的惊叹，在现在的画家眼中，最有价值的题材就是什么山河风景，花花草草，小鸟小鱼之类的，描写溜鸟的画，实在是太少了，也没有眼前这小伙子画得精致。

　　陈逸笑着点了点头，“这没有任何问题，我画好之后，会将画带到公园让各位观赏，希望到时你们不要骂我就行了。”

　　“哈哈，怎么会呢，小伙子，你画得这么好，我老孙没想到自己有一天，也能被别人画成画。”那位将手伸进笼子逗鸟的老人开怀大笑着说道。

　　“确实是画得好，栩栩如生，特别是小鸟，姿态各异，如果上色，画上眼睛之后，简直就跟活的一样。”周围的人不禁纷纷附和着，这幅画以铁的事实，让他们看到了陈逸的画功。

　　吕老不由一笑，“哈哈，各位鸟友，你们不知道的是陈小友也是一位养鸟之人，溜鸟逗鸟的技巧十分的娴熟，对于鸟类非常的熟悉，这或许就是他笔下小鸟如此栩栩如生的缘故所在。”

　　“什么，这小伙子还会逗鸟，这不可能吧。”听到了吕老的话，众人不禁有些不相信的说道，之前虽然他们认为陈逸不可能画出非常好的画来，但是并没有觉得陈逸不会绘画。

　　可是这逗鸟，基本都是中老年人玩得了，一个小伙子，会养个鸟，每天喂喂还差不多，会逗鸟，这根本不可能。

　　“陈小友，在场的这些鸟友不相信你会逗鸟，怎么样，要不要试一试。”吕老此时朝着陈逸眨了眨眼，面上带着笑容说道，与陈逸在凯里的那段日子，他可是知道了陈逸的逗鸟技巧如何。

　　如果不是陈逸的逗鸟技巧高超，以及对鸟十分的爱护，恐怕绝不会在他丢失这么短的时间，便让他的画眉鸟如此的听话。

　　“小伙子，说你会画画，这我佩服，说你会逗鸟，这我不相信，这是我的鸟，如果你能让它叫两声，我就相信你。”这时，旁边一个中年人忽然提着自己的笼子从人群中走了出来。

　　这小伙子画的画这么厉害，想必一定用心在学，如此用心之下，还能每天像他们这些人一样的逗鸟玩吗。

　　陈逸看了看这中年人笼子中的鸟，顿时无奈一笑，这吕老真是担心众人找不到乐趣啊，笼中的鸟也是一只画眉鸟，全身呈棕褐色，最为显眼的依然是那一圈白色的眉纹。

　　这只鸟估计被中年人养得非常熟了，看到现场这么多人，根本没有丝毫的惧怕，眼睛不断转着从笼中打量着外界。

　　有几天没有使用过溜鸟术了，陈逸笑了笑，看着这只画眉鸟，发动初级溜鸟术，一只手放进嘴里，吹出了几声婉转的口哨声。

　　听到这极有功力的口哨声，一些养鸟之人，面上不禁露出了惊讶之色，难道这小伙子真的是一位逗鸟技巧高超的人，而不仅仅只是吕老的夸赞吗。

　　那只画眉鸟听到口哨声，眼睛不禁盯在了陈逸身上，感觉到自己的身体十分的舒服，又有些兴奋，在几声口哨过后，它禁不住的张开嘴鸣叫了几声，声音如同口哨一样的婉转而动听。

　　“叫了，这只鸟叫了，没想到被这小伙子逗弄了几下就叫了，太神奇了。”听到这画眉鸟的鸣叫声，周围一些养鸟之人面带惊异的说道。

　　他们都是养鸟很长时间的人了，可是能够像这小伙子一样，逗弄几下，别人的鸟便鸣叫的情形，却是十分的少见，他们自认自己都无法做到。

　　那中年人如同见了鬼一样，瞪大了眼睛，“这……我这只鸟养了五六年，还没遇到过这样的事情，被这小伙子逗了几下，就鸣叫了，小伙子，我心服口服了，吕老说的是真的，你画画厉害，连养鸟也是这样厉害。”说着，这中年人向着陈逸竖起了大拇指。

　　对于自己的鸟可能凑巧鸣叫，他并不认为有这种可能，早不叫，晚不叫，偏偏在别人吹口哨时叫，这么多年，在他画眉鸟面前吹口哨的人多了，甚至还有的伸笼子里逗弄，可是都没见鸣叫过。

　　“哈哈，现在相信了吧，除此之外，陈小友在今年的凯里芦笙节斗鸟大赛上，还获得了第一名。”吕老大笑着说道，他自己养的鸟如何，他是最清楚的，那只被陈逸得到的画眉鸟虽然很好，但是绝不可能有获得第一名的能力，但是在陈逸的手中，却是屡次爆发出强大的实力。

　　“什么，凯里斗鸟大赛，获得了第一名，我可是听说这一届的鸟都是十分凶猛，小伙子，你太厉害了，我天天见你在公园跑步，没想到你竟是一个养鸟高手。”众人纷纷向陈逸竖起了大拇指，表示自己心中的佩服之意。

　　“各位，一时侥幸而已，我只是会一些逗鸟技巧而已，并不能称为高手。”陈逸客气的向众人说道，他本身的溜鸟术是一个原因，但是没有吕老那只画眉鸟的底子，不可能获得这第一名的好成绩。

　　这时，吕老笑着走到人前，摆了摆手，“好了，各位，都不早了，该回去吃饭了，今天来这个公园与你们溜鸟，却是有了意外的收获，哈哈，如果陈小友的画完成，我一定会来与你们一同分享。”

　　在吕老的话语下，众人面带感叹的一一离去，正像吕老所说，他们也是有了意外收获，没想到遇到了这么一个奇怪的小伙子，画功厉害倒也罢了，竟然还会逗鸟。

　　“这，陈小友，你竟真的会逗鸟，太出乎意料了。”旁边的傅老有些不敢相信的说道。

　　这时，吕老神神秘秘的在旁边说道：“老傅，陈小友所会的可不仅仅只是逗鸟哦。”

　　“陈小友难道还会些其他的东西不成。”傅老听到这话，面上带着惊异说道。

　　“哈哈，陈小友会的东西，可是比你知道的多，这里不是说话的地方，我们到附近找个茶馆，坐下来慢慢说。”吕老大笑着说道。

　　此时，陈逸想了想，然后开口说道：“吕老，我住的酒店距离这里不过只有几百米，我们不如去酒店吧。”茶馆虽然清净，但也是有着许多人存在，并不是说事情的去处，说起喝茶的话，恐怕还没有哪一个茶馆之中，会有他那件顾景舟紫砂壶那般价值的存在。

　　吕老点了点头，倒是没有意见，“好，陈小友，我们就去酒店，老傅，你今天没课吧。”

　　“无妨，我的课在十一点，哪怕晚去一会，也不能错过陈小友的故事。”傅老笑着摆了摆手，他知道吕老的性格如何，这个小伙子如果不是能力非凡，绝不可能被吕老如此看重，他很想知道，除了绘画和逗鸟，这小伙子还会些什么东西，值得吕老这样神秘兮兮的。

　　接着，吕老将鸟笼交给了跟随他的那些人，并告知他们先会协会，之后，便和傅老一块，跟随陈逸，来到了距离公园并不算远的酒店之中。

　　一路上，倒是碰到了一些玉雕流派的人，看到陈逸，都是一个人亲切的打着招呼，赞扬着陈逸的厨艺。

　　“陈小友，你竟然还会做饭，之前在凯里倒是没有看出来啊。”听到这些人的话语，吕老有些惊奇的说道。

　　陈逸不由一笑，“吕老，以前在家里时，基本上都是我和妹妹两个人，慢慢想着法的研究，所以学会了做饭，只不过口味有些独特而已，我可比不上一些酒店的大厨。”

　　回到了房间之中，吕老和傅老一眼便看到了桌子上所放的茶具，“陈小友，你还懂茶道啊，这样倒不会无聊了，品着茶，听着你这段时间的经历，倒是不错的事情。”

　　傅老面上早已露出了苦笑，这小子到底还会什么，现在光是知道的都有四种了，泡茶，绘画，逗鸟，做饭，光是从那些人的称赞语气中，就可以知道，陈逸所做的饭，绝不可能是那么的普通。

　　陈逸微微一笑，“只是略懂一二而已，吕老，傅老，您二人请坐，请问你们喝铁观音还是毛尖。”

　　“早上还是喝杯绿茶吧，提神醒脑，又能观看茶叶怡养身心。”看到陈逸的这套茶具十分齐全，吕老笑着说道。

　　陈逸点了点头，洗过杯具之后，从存放茶叶的茶仓中各自用匙子在三个玻璃杯中放了些许毛尖茶叶。

　　之后，待到水开，开始了他的泡茶过程，看到陈逸娴熟的泡茶手法，二老不禁点头一笑，从泡茶就可以看出一个人的心性是否平和。

　　待到最后陈逸用出凤凰三点头时，吕老二人面上露出了惊异之色，这种泡茶手法，不是长久泡茶之人，绝无法熟练的使用出来。

　　看了看三杯玻璃杯中，那深浅一模一样的茶量，他们相视一眼，最后面带惊叹了望了望陈逸。


第381章 过往经历

　　泡好茶后，吕老和傅老端起杯子，先观看了一下杯中的情形，茶叶叶底嫩绿，每一片都在水中完全舒展开来，由此可见泡茶水流的控制力，其汤色色泽鲜亮，泛着淡淡的绿色，鼻间嗅到一股清香之气，让人心旷神怡。

　　二人忍不住小小的品尝了一口，滋味鲜爽，甘甜，让人回味无穷。

　　“陈小友，从茶叶色泽上看，你这不过是一级毛尖茶，可是却泡出了一部分特级毛尖的味道，简直妙不可言啊。”吕老细细的回味着口中所喝的茶水，有些感叹的说道。

　　傅老看着手中这杯毛尖茶，也是附和着点了点头，“是啊，特别是陈小友泡茶的动作，姿态优美，让人心生平和，再有杯中这舒展开来的叶片，以及绿色茶汤的观赏，可以说是人生一大享受。”

　　陈逸微微一笑，泡茶术有着提升茶叶效果的能力，这点自然是不容置疑的事情，他十分的期待，如果用顾景舟大师的紫砂壶泡茶时，用上泡茶术，那所泡出来的茶水，会有何等的滋味。

　　“好了，陈小友，把你这段时间以来的经历，慢慢告诉我们吧，实在有些好奇，你现在竟然学会了这么多的东西，而且这次来天京又是为了什么。”吕老有些忍耐不住心中的好奇说道。

　　陈逸点头一笑，“吕老，先告诉你们我来天京的目的吧，各大玉雕流派在十多年前开始举办了一个专门为各派玉雕学徒所准备的玉雕大赛，而我此次，便是代表岭州玉雕过来天京参加比赛的。”

　　“什么，代表岭州玉雕参加比赛，这……这你小子还会玉雕。”听到陈逸的话语，吕老惊得颤抖了一下，手中的茶水也是如同他的心一样，起了一阵波澜。

　　在第一次见到陈逸之时，他就认为这个小伙子日后的前途绝不可限量，可是他没想到陈逸的发展速度，已经远远超乎他的想象了。

　　傅老迟疑了一下，“陈小友，有句话我不知道当讲不当讲。”

　　“老傅，有什么话就说出来吧，陈小友不是外人。”似乎知道傅老要说什么，吕老点了点头。

　　“好，陈小友，有句话说的好，学得多不如学得精啊，会很多东西，有时候不见得是一件好事。”傅老语重心长的说道，虽然陈逸仅仅只画了一个素描底稿，但是他却从中看出了陈逸绘画天赋非常的高，他不想一个绘画天才，因为其他的事情，而没落下去。

　　听到傅老的话语，陈逸心中一暖，也只有真正关心他的人才会如此去说，“傅老，多谢您老的指点，不过等我说完自己的经历，你就会知道我为什么会学这么多的东西。”

　　“我之前的职业是什么，吕老应该是知道的，我是一名古玩鉴定师，我所要做的，便是不断的探寻华夏灿烂的文化，我并不知道自己所学的绘画和其他东西能走多远，但是，能够触摸并学会这些文化，我已经很满足了。”

　　“下面，我把自己这段时间的经历，向你们简单的说明，我与吕老相遇是在凯里斗鸟大赛上，之后，我们又遇到了一个奇怪的养鸟师傅，后来……”陈逸将遇到吕老，之后认识石丹，然后学习绘画，并且直到在岭州学会玉雕的一些事情，简单的向二位老爷子做了叙述。

　　只不过有些事情陈逸却是隐瞒了下来，比如医治瑶瑶这件只有他和吕老，姜伟几人知道的事情。

　　听着陈逸一段段的叙述，吕老和傅老二人完全沉浸入了这些故事之中，跟随一位养鸟之人，学习绘画，竟然能达到现在的程度，让傅老有些不敢相信。

　　而之后，陈逸来到岭州，遇到袁老等人，并且学习玉雕的事情，更是让人惊奇不已。

　　岭南画派的袁老和金陵画派的钱老，他们可以说是非常熟和，没想到陈逸在岭州竟然认识了这二人。

　　同样，借助于陈逸的述说，他们也是知道了岭州玉雕现在的情况，只是他们非常的怀疑，陈逸学习玉雕不过才二个月左右，真的有参加比赛的水平吗。

　　“说到这次来天京，其实还有一个目的，那就是我在岭州古玩城淘宝捡漏时，偶然淘到了十件清代官窑康熙花神杯，其中有八件上五彩花神杯，有两件是青花花神杯，我来天京，就是为了找一位收藏家，看能否得到我缺少的那四件五彩花神杯中的其中一件。”

　　最后，陈逸将康熙花神杯的事情说了出来，在这整个叙述当中，他省略掉了很多的事情，比如袁老等人对他的称赞以及认可，还有便是在岭州古玩城所淘到的这些古玩。

　　“什么，陈小友，你再说一遍，你说在岭州古玩城，你淘到了十件清康熙官窑花神杯，其中有八件是五彩的，两件是青花的？”陈逸话音刚落，吕老便直接将茶杯放到了桌子上，有些震惊的站起身来问道。

　　十件康熙官窑花神杯，他第一个反应便是这绝不可能，哪怕知道陈逸在古玩上有一定的水平，他也无法相信这件事会是真的。

　　不仅仅是吕老，甚至连旁边的傅老也一块站了起来，他虽然并不是古玩行业的，但是对于这集绘画，诗词，书法，篆刻于一身的花神杯，却是并不陌生。

　　“恩，吕老，十件花神杯，全部都是康熙官窑，八件五彩，两件青花，而且浩阳集雅阁高存志以及雅藏拍卖行老板杨其深的鉴定认可。”陈逸笑着说道，现在他自己没有任何的名望，如果说是他自己鉴定出来的，恐怕除了熟悉他水平的师兄之外，其他人根本不会相信。

　　“集雅阁高存志和雅藏拍卖行杨其深，有他们二人鉴定认可，这确实不会有假，陈小友，那十件花神杯呢，你现在有没有带来。”吕老点了点头，然后又急忙说道。

　　陈逸摇了摇头，有些歉意，“吕老，很抱歉，这些花神杯过于珍贵，长途奔波，不宜携带，所以，我把它们都放在集雅阁了。”

　　“陈小友，这十件花神杯如此珍贵，你就这么放心的将它们放在集雅阁吗，你与那高存志是什么关系。”听到陈逸的回答，吕老面上露出了可惜之色，他并不觉得陈逸说的会是谎话，但是不能亲自观看，这实在是人生一大憾事。

　　“吕老，高存志和杨其深都是我的师兄，您老说我能不放心吗。”陈逸微微一笑，并没有将这层关系隐瞒。

　　“这……，高存志和杨其深是你的师兄，这么说，浩阳的郑老头是你的师傅了。”吕老有些难以相信的看着陈逸，他却是没想到这个小伙子竟然会是郑老头的弟子。

　　陈逸点了点头，然后又摇了摇头，“吕老，我现在只是郑老的记名弟子，还未正式拜他为师呢。”

　　“记名弟子，你淘到了十件康熙官窑花神杯，郑老头如果还不收你为正式弟子，那就是他的遗憾，陈小友，你与这郑老头是如何认识的，那老头竟然没告诉我，有你这样一个优秀的徒弟。”吕老此时毫不客气的说道，他与郑老可以说是多年的好友，却是不知道这件事情。

　　接着，陈逸将浩阳那淘宝大赛的事情，告诉了吕老，以吕老的年纪来看，与他师傅郑老应该是同等辈份，比起袁老可以说大了一些岁数。

　　“淘宝大赛，我倒是听郑老头提起过，没想到他竟然能收下你这样一个好徒弟，陈小友，你所得到的那八件五彩花神杯都是什么，有重复的吗。”吕老点了点头，然后向陈逸问道，八件花神杯，如果里面有一些特别珍稀的，那整体价值，简直难以估算。

　　“除了四月牡丹杯，八月桂花杯，九月菊花杯，十一月月季杯四个之外，其他的八个杯子，我都得到了。”陈逸将这四个未得到的花神杯，向吕老讲了讲。

　　听到陈逸的话语，吕老不由叹了口气，“果然还是没有这八月桂花杯，不过，陈小友，其中几件珍稀的杯子，你却是得到了，而且听你说来天京寻找未得到的杯子，你是准备收集十二花神杯了。”

　　“是的，吕老，这些花神杯非常珍贵，而且又是官窑，我一次能得到这么多，也算是有缘，收藏起来比将它们出售，更有意义。”陈逸点了点头，他现在并不缺少钱财，就算缺少，也不可能用这些珍贵的花神杯来换取。

　　对陈逸的做法，吕老十分的认同，接着，面带期待的说道：“确实如此，陈小友，你做了一个正确的决定，不知你有这几件花神杯的照片吗，不能真正的见到，让我们看看照片，也能过过眼瘾。”

　　“吕老，如您所愿，我确实照了一些照片，给，您老看看。”陈逸掏出了手机，打开相册，递给了吕老，虽然他的脑海中存有花神杯的信息，想要观看，直接从系统中打开就行了，可是他还是用手机拍摄了几组照片。

　　二老接过手机，将其放到桌上观看着一张张关于花神杯的照片，每一个花神杯，都是从各个角度进行拍摄，有着几张照片，让吕老二人面上不时露出惊叹之色，这八件花神杯，有些哪怕是在博物馆，也是无法看到。


第382章 观赏古玩

　　最后看完了照片，吕老不由点了点头，感叹的说道：“陈小友，照片上的这十件花神杯，应该就是康熙官窑无疑，如果我没猜错的话，花神杯照片后面这个美丽的女孩，应该就是你的女朋友吧。”

　　听到吕老前半段话，陈逸还没什么，当听到这后半段话时，他连忙走上前，从吕老手中要过手机。

　　“哈哈，陈小友，你这么紧张，看来我们所说的是真的了。”看到陈逸着急的模样，吕老大笑着说道。

　　“吕老，您老有些不地道啊，竟然翻看我的隐私照片。”陈逸无奈的笑着说道。

　　吕老指着陈逸手中的手机说道：“是你小子把两组照片放到一块了，下次记得加个密，对了，这女孩应该是跟你一块去岭州的女孩吧，袁老的弟子。”

　　“恩，吕老，我与羽君之间，也是充满着缘份，同样，也是有些坎坷，正是靠着彼此之间的不放弃，才走到现在。”陈逸点了点头，他与沈羽君之间，一路到确定关系，并未遇到很大的波折，但是一些小小的坎坷，并没有避免。

　　“只要认定了，就要紧紧握着对方的手，不放弃，陈小友，我没有想到，与我分别后，你的经历竟然如此的丰富，从鉴定到绘画，从绘画到玉雕，又有这一手泡茶的工夫，那些所谓多才多艺的人，跟你比起来，根本不算什么。”吕老笑了笑，充满感叹的说道，仅仅不到半年时间，再见到陈逸时，已然让他为之惊叹了。

　　傅老在旁边一直思索着，此时忽然开口说道：“陈小友，你学画不到半年，却有如此水平，相信你一直在努力着，但是能否告诉我，你画作水平提升这么高的秘诀吗。”

　　“傅老，其实并没有什么秘诀，我在高师兄那里，一直在学习着关于书画作品方面的鉴定，对于画作上的技法和用墨，也是从陌生到熟悉，等到我学会了书画鉴定后，我自己所画的每一幅画作，都是通过自己的鉴定，来发现上面的缺点，加以改正，从学会画画开始，我每天至少要画二三幅画，从不间断，之后，又在袁老那里，学习了一段时间，这就是我从学会画画，能够有现在画作水平的秘诀。”

　　陈逸没有丝毫隐瞒的说道，他画作水平提升这么高，一方面是绘画术的帮助，但更多的因素就是通过鉴定，来发现画作缺陷，加以改正。

　　“通过鉴定，这么简单，以前总是听别人说玩古玩鉴定的眼力有多么强，现在我终于有些明白了，陈小友，你能够每天不间断的作画，这已然是非常好的事情，希望你能够一直坚持下去。”

　　傅老摇了摇头，面带惊异的说道，他很想现在询问陈逸是否愿意去美术学院学习，可是现在与陈逸刚刚认识，有些太急了，之后等熟悉了才说不迟，还有他现在虽然了解陈逸的绘画功底，但是其上色技巧是否熟练，还不知道，一幅画，可不是光靠底子就能变得完美，色彩也是非常的重要。

　　能够学画不到半年，就到达如此水平，在他看来，陈逸一定是每天不断的练习，这样使得他有些欣慰了，毕竟陈逸没有学一样，就放弃一样。

　　以这么多的时间，努力还不够，其在绘画上的天赋，恐怕非常的大，他十分期待着陈逸这幅画作完成的时候，会有如何的情形。

　　“陈小友，你学习玉雕不过才两个月左右，真的可以参加比赛吗，如果仅仅只是为了证明岭州玉雕拥有传人，你并不是必须要参加比赛的。”

　　这时，吕老有些担心的说道，学画两个月，或许一些天赋高的，已经可以画一些美丽的画，但是学玉雕两个月，能雕些什么，估计只能制作一些最为简单的东西，或者说连这些简单的东西，都无法制作的完美。

　　“吕老，多谢您的关心，我来这里参加比赛，可是得到了教我的那几位老爷子的认可，并且，我也有信心，完成这场比赛。”陈逸向吕老感谢了一声，然后充满自信的说道。

　　吕老叹了口气，“那好，既然这样，我们也只能预祝你几天后的比赛能够成功，到时我会过来给你捧场的。”

　　“咳，吕老，您老如果来的话，就装做不认识我，要不然，那些人还以为我找人作弊呢。”听到吕老的话，陈逸连忙说道。

　　“哈哈，你小子，就算你想找我走后门，都没得商量，通过你的话语，也能知道你有多大的自信，我们一定会去看看你在玉雕上的表现如何。”吕老开怀大笑了一声，别人巴不得自己去捧场呢，这陈小子竟然还不愿意。

　　陈逸微微一笑，面上依然带着自信，“相信一定不会让你们失望的。”他的自信不仅仅源于玉雕术，还有他绘画上的能力，还有对玉雕的熟练了解。

　　“对了，陈小友，你是高存志的师弟，从之前的鉴定书画，获得花神杯等事情上，就可以看出你的鉴定能力如何，来到天京几天了，你应该去过附近的古玩城了吧，有没有淘到什么宝贝啊，拿出来，让我们见识见识，也能解了我们对花神杯的渴望。”

　　看着陈逸的自信，吕老忽然想到了什么，不禁开口说道。

　　陈逸想了想，望了望吕老，最后决定将顾景舟的紫砂壶拿出来，“吕老，说出来我还真得到了一件了不得的宝贝，那件宝贝虽然精致，我觉得可能是真的，但是由于这宝贝太过于珍贵，我并不能真正的确定，听高师兄说，您老可是与我师傅一样，是古玩界数得着的人物，所以，就需要您老帮忙掌掌眼了。”

　　“哦，了不得的宝贝，快拿出来让我看看。”吕老顿时来了兴趣，不禁催促着陈逸，能够让得到了十件花神杯的陈逸，称之为了不得，这件东西恐怕真的可能是件宝贝。

　　陈逸笑了笑，“您老先别急，宝贝总是要最后才拿出来的，先看看我淘到的这枚铜钱。”说着，陈逸从口袋中将储物空间的那枚宣和通宝拿了出来。

　　“这枚铜钱从外观看，品相完好，材质精良，从其大小来看，应该是一枚不错的二文铜钱。”看到陈逸所掏出的铜钱，吕老有些惊讶的说道，然后小心的接了过来，待到接到手中，看了一眼后，他露出了震惊之色，“宣和通宝折二母钱，这怎么可能，品相如此完好。”

　　“怎么，老吕，有什么不妥吗，宣和，这应该是宋徽宗在位时的钱币吧，母钱，我听说应该非常有价值吧。”这时，旁边的傅老有些不解的问道。

　　吕老摸着这枚铜钱，面上依然带着之间的震惊，“老傅，你基本都是接触绘画，对铜钱了解不多，这枚宣和通宝母钱，何止是珍贵啊，可以说非常珍贵，其存世量非常的稀少，作为一名美术学院的教授，你应该知道宋徽宗的艺术水平吧。”

　　“这我知道，宋徽宗酷爱艺术，他在位时将书画家的地位提升到了华夏历史上最高的位置，并且自创书法瘦金体，这与铜钱有关系吗。”听到吕老的话语，傅老面上不禁出现了疑惑。

　　“你来看看这枚铜钱上的文字，就知道了。”说着，吕老将铜钱交给了傅老。

　　“宣和通宝，这字体兼有颜柳之意，尽显文人风范，我在铜钱上见到最多的就是楷体和隶体，这种独特的文字却是从未见过，仔细观之，里面却是有着几分宋徽宗的味道，难道说这钱币上的文字是宋徽宗亲自书写的。”看到了这宣和通宝，傅老不禁为上面的书法感到惊异。

　　吕老大笑了一声，“哈哈，老傅，你在书画上的水平果然厉害，宋徽宗在位时所发行的钱币，是华夏古钱币中的杰出代表，共发行六种年号钱，宣和就是其中之一，几种年号钱的钱文版本有近百种，但是有不少都是宋徽宗亲笔书写的，字体包括隶书，篆书，和这枚钱书上的行书，以及他独创的瘦金体，每一枚铜钱都是有着极大的珍藏价值，更不用说制作和用材更加精良的母钱了。”

　　“由皇帝所书的钱文名为御书钱，但是纵观华夏几千年历史，由皇帝书写钱文的次数，屈指可数，开其先河的便是北宋太宗赵光义，接着便是宋真宗赵恒，还有宋神宗，而宋徽宗用瘦金体书写的钱书，可以说令人称绝，只是甚少见到，在华夏钱币历史上，书写钱文最多的，唯有宋代了，以陈小友这枚母钱的品相，以及书法的精妙，其价值能够达到一百三十万以上。”

　　“什么，就这一枚小小的铜钱，价值上百万。”傅老瞪大了眼睛，一枚铜钱价值成千上万的，他并不感到惊讶，可是这价值上百万，难以让人相信。

　　“这就是古玩的魅力，往往一件看似不起眼的东西，却是价值不菲，陈小友，没想到你这第一件古玩，就让人如此惊叹，不知这第二件古玩是什么。”摸着钱币，仔细观察了一会，吕老不禁有些期待的向陈逸问道。


第383章 信札上的童中州

　　陈逸笑了笑，这一枚铜钱的估价，倒是没有出乎他的意料之外，宋代重文轻武，在宋徽宗时将书画家地位提升到华夏历史最高位置这一点上就可以看出。

　　同样，这也是两宋朝代灭亡的原因所在，朝廷内外军政事务都被文官把持，纵然是一代军神岳飞，也难阻宋代灭亡的脚步，最后也是落得个冤屈至死的结果。

　　“吕老，这第二件文物，放在我的箱子里，您老稍等，我这就拿过来。”陈逸跟李老打了个招呼，然后向着房间角落里所放置的箱子而去，他来时共带了两个箱子，一个箱子装宣纸之类的东西，另一件则是装衣服。

　　现在得到了储物空间之后，箱子里依然放着宣纸，只不过是做做样子而已，一大部分宣纸，都被他转移到了空间之中，而铜钱，信札等文物同样在储物空间内，想要拿出来，自然要用箱子来做为掩饰。

　　在打开箱子时，陈逸用余光看了看吕老二人并未跟来，这才放心的从储物空间中将信札取了出来，并且紫砂壶也一同取了出来，他先拿着信札，而紫砂壶，先将其放在了箱子一个平整的角落中。

　　“吕老，这就是我要给你们看的第二件古玩。”陈逸笑了笑，将手中的信札递了过去，在这个信札上，他同样有些疑惑想要向吕老二人请教一下。

　　吕老并没有急着去接信札，而是向陈逸找了双白手套，戴在手上后，这才接过信札，一眼便看出了这信札纸的不凡，“这信札可是有一些年头了，来看看，这究竟是谁的信札。”

　　“这字写得真有劲道，香粇腊鹅之惠愧感……，石田先生，应祯拜……”

　　“什么，老吕，快拿来给我看看，这应该是李应祯写给沈周的信札。”吕老还未读完，一旁的傅老发出一声惊呼，连忙伸出手来索要。

　　吕老点了点头，将信札轻轻递到了同样戴了白手套的傅老手中，然后说道：“给，李应祯写给沈周的，根据落款来看确实如此，应祯便是李应祯，而石田是沈周的号，之前想都想不到，这竟会是李应祯的笔迹。”

　　傅老接过之后，仔细观看了一遍，顿时面上充满了感叹，“根据笔迹来看，这就是李应祯亲笔所写，而且上面还有着一些名家的鉴赏印章，以此信札上的内容来看，应该是李应祯在之前受到了沈周的热情招待，深感愧疚，作为感谢的信件，而且信的最后还提到了童中州的草字字轴。”

　　陈逸不禁有些疑惑的问道：“傅老，这童中州究竟是谁，值得李应祯在信上提及。”这信上的大致内容，他是知道的，可是对于其中信上这童中州此人，却是并不了解，这也是他今天将信札拿出来的原因所在。

　　“陈小友，这童中州可是元末明初著名的文人，在洪武年间曾为湖州郡学教授，而且常与宋濂，姚广孝等著名文人相唱诗曲，单单提及童中州或许很多人不知道有何水平，但是这宋濂，曾被明太祖朱元璋誉为开国文臣之首，学者称太史公，而童中州能够与宋濂等人成为朋友，可见其学术功底如何，他所留下来的笔墨非常罕见，甚至绝无仅有，以其文学水平，自然值得李应祯在信上提及。”

　　傅老看着这信札，面上充满着感叹，华夏历史之中，有许多才华横溢的文人，都被埋没在了岁月之中，只有一部分名望极高的，才能够被后世之人熟知。

　　这时吕老面上露出沉思，开口说道：“关于这童中州，我也从史料上略知一二，在江浙一带的永康山坑大岭之中，坐落着一个书院，名为枫崖书院，其中山径萦迥，紫竹成林，山花成片，可以说是修身治学，读书明理的好地方，而这个书院的创办者，便是朱大善，号枫崖道人，曾任苏京应天府儒学训导，相当于现在的大学副校长，而其祖上还曾当过郡守，熟读四书五经，对教育情有独钟。”

　　“这朱家世代书香，与众多名贤交往很是密切，据明进士徐昭在《重缉黄花涧序》中所记，城川去邑五十里许，山川奇胜，萃为人文，一邑巨族，说的就是朱家，明代建国初期，朱家便名动遐尔，许多名臣贤士，如刘伯温，宋濂，章三益，朱伯清，童中州等人，都联袂而来……，能够与刘伯温，宋濂等人共同记于文章之上，可见童中州此人水平如何。”

　　听到二老的话语，陈逸面上露出惊异之色，没想到这童中州如此厉害，却是未曾听别人提起过，能够与开国文臣，刘伯温，宋濂等人相提并论，却是默默无闻。

　　“陈小友，你没听过童中州此人，也是正常，他并没有多少笔墨流传下来，史料上对于他的记载，也仅限于一些野史和传记，严格来说，他不是书画家，而是一位老师。”看到陈逸的面色，吕老笑着说道。

　　“老吕，以你之见，这信札价值几何，让我解说这信札尚且没问题，可是估价，却是有些难了。”摸着手中的信札，傅老有些好奇的问道。

　　吕老仔细看了看信札，然后点了点头，“这信札由李应祯书写，可以说是他与沈周友情的见证，李应祯的书法笔墨流传下来的，也是非常稀少，再加之上面有沈周落款，还有明清两代鉴藏名家的鉴赏印章，保存的又如此完好，以我的经验来看，这小小一纸信札，价值应在一百五十万以上。”

　　“恩，这个价格，我毫无异议，李应祯与沈周往来的信札，其收藏价值极高，据我所知，祝允明致李应祯的一封信札，在拍卖会上，也是拍到了一百五十万的高价，李应祯为祝允明的岳父，又是其书法老师，他的信札真迹，最少也应该是这个价了。”傅老笑了笑，对于吕老这个价格，并没有太过惊讶。

　　吕老哈哈一笑，将信札放在了桌子上，“陈小友，接连拿出两件古玩，都是价值百万以上，可否告诉我们，这两件古玩，你从哪里淘来的，花了多少钱。”

　　“吕老，那铜钱是在一个劣质黄铜蟾蜍摆件下方的铜钱堆里得到的，这个蟾蜍摆件的价格是二百，而那信札，说起来是我从一个收藏家那里买来的一本书中得到的，那本书现在就放在桌子下方，我一共买了五本，一本是一千四。”陈逸笑着将这两件古玩的来历，向吕老二人讲述了一遍。

　　听到陈逸的话语，二人面上露出了震惊之色，“这价值一百三十万的铜钱，购买的价格才仅仅二百元。”

　　“还有这几本书，一本一千四，以这些书的价格，也是值上几千块的，哦，这本宋诗精华录被拆开了，我想，你的那封信札，就是在这本书中获得的吧，以这本宋诗精华录而言，价值应该在八百左右，这么说，就算加上其他书的差价，你得到这封信札的价格，也不会超过二千块，却价值一百五十万。”吕老从桌子下方，拿出了那五本书籍，看到其中那本被拆开的宋诗精华录，顿时感叹说道。

　　傅老似乎想到了陈逸之前的话语，不由问道：“陈小友，刚才听闻你在一位收藏家的手中得到了这几本书，不知是哪位收藏家。”

　　“说起来这位收藏家与花神杯有关，我听高师兄说，现在知道下落的其中一件官窑四月牡丹杯，就在天京收藏家黄德胜的手中，他前几天举办收藏展览会，于是我去到他家中……”陈逸将得到这本书的大致过程，说了出来，其中自然加以修改。

　　“原来是黄德胜那个家伙，陈小友，以后要少与他打交道，他的那些花神杯是不会出售的，早就有一些收藏家想要得到，可是这黄德胜偏偏装做一副高高在上的模样，而且为人极为势利。”

　　提及黄德胜，吕老面上便露出了一丝厌恶，这黄德胜的名声，完全在天京古玩文化圈中败坏至尽，不过接着他点了点信札，笑着说道：“陈小友，你可算给那些被他奚落过的收藏家解了气，如果让那抠门的黄德胜知道你从他的收藏里，以一千四买到了一封价值一百多万的信札，估计他连死的心都有了，哈哈。”

　　“吕老，他有没有死的心我不知道，只是对于其贪财的性格，倒是有了体会。”陈逸笑着说道，那次展览会，确实让他真真切切的知道了黄德胜为何会受到这么多人的厌恶了。

　　“这黄德胜的品行之差，在天京是出了名的，陈小友，你还是放弃得到他花神杯的愿望吧，官窑花神杯非常珍贵，但也并不是一人独有，我这几天搜集一下信息，看看能不能找到你所缺少的这几件花神杯的下落。”

　　吕老笑着点了点头，然后语重心长的对陈逸说道，他就怕陈逸一根筋的想要得到这黄德胜的花神杯。

　　“吕老，我知道了，多谢您老的帮助。”陈逸感谢道，这花神杯一得不到，二无法完成任务，实在是没有什么不放弃的理由。


第384章 传奇石瓢壶

　　“陈小友，不必急着说谢，你是郑老头的弟子，那老头的信息来源，可是比我丰富得多，说不定我所找到的信息会与你得到的重复呢，而且以我们之间的关系，用不着说谢，好了，下面还有什么古玩，是不是距离你所说的那件宝贝还有很长时间啊。”

　　听到陈逸的感谢，吕老顿时摇头一笑，一方面他与陈逸相识，另一方面，陈逸的师傅郑老与他也是相识多年的朋友，可以说他们之间的关系十分的紧密。

　　“吕老，我到天京才仅仅四天而已，您老以为这天京满地的漏专门等着我去捡啊，下一件便是我之前跟你们所说的宝贝，只是这件古玩太过于珍贵，我无法真正确定它就是那件没有踪影的古玩，现在我就将这件古玩拿出来。”

　　陈逸苦笑了一下，然后再次来到箱子前，将之前放于箱中的那件紫砂壶轻轻拿了出来，缓缓来到桌前，“吕老，这就是我所说的宝贝，顾景舟大师与好友一同所制的几件传奇石瓢壶中的湖帆壶。”

　　而听到陈逸的话语，吕老二人面色猛的一震，眼睛直勾勾的盯在了他手上所拿的那把紫砂壶上。

　　“顾景舟所制的湖帆石瓢壶，这怎么可能，陈小友，快把东西放下来让我们看看。”吕老面上露出震惊之色，有些难以相信的说道。

　　顾景舟乃是华夏近代紫砂壶的宗师级人物，其所制作的每一把壶都是风格独特，脱俗朴雅，仪态纷呈，可以说是集紫砂工艺之大成，刷一代纤巧糜繁之风。

　　而且顾景舟一生制作的紫砂壶数量并不是很多，有时好几年才做一批壶，个个要求质量上乘，不满意的都要毁掉，因此，他制作的紫砂壶，非常珍贵。

　　陈逸将紫砂壶轻轻放于桌上，看到这紫砂壶那古朴的色泽，吕老不由点了点头，当看到正对着他们的壶面上所画的孤雀雪梅图时，二人面上露出了动容之色，面色极为认真的观察着。

　　当看到这孤雀雪梅下方那一句湖帆道兄正画，寒汀，这一段字迹时，吕老有些激动，轻轻的拿起茶壶，然后翻转过来，顿时看到了其背面那一段话，细嚼梅花雪乳香，寒汀兄为余画茶壶，倩自题这一段话语。

　　此时此刻，吕老和傅老面上所流露出的完全是一片震撼，哪怕傅老不懂古玩，但是对于紫砂壶，却是有着十分的偏爱，自然知道顾景舟所制作的一些名扬天下的紫砂壶。

　　吕老心中充满了激动，先拿起茶壶，观看了其底部的款识，顾景舟二字，待到他拿起壶盖，准备观看壶盖上的款识时，忽然从茶壶中传来了一阵茶香之气，让二人不禁深吸了一口，面上激动之色更甚。

　　看到了其壶盖上的景舟二字款识后，吕老再次拿起茶壶，整体观看了一遍，心中充满了不敢置信，“我没有想到，能够在这里见到顾景舟先生所制作的这五把石瓢壶中，已经消失的湖帆壶，难以想象，难以想象。”

　　一旁的傅老面上同样充满了激动，重重的点了点头，“我也是如此，顾景舟先生一生制壶不多，但是最具传奇色彩的便是他与几位好友共同制作的五把石瓢壶，我现在还清楚的记得这几把壶的制作由来，四十年代末期，顾景舟先生常往来于宜兴和天海之间，经铁画轩主人戴相明介绍，认识了江寒汀，唐云，吴湖帆，王仁辅等著名画家和篆刻家，令他的创作思想与艺术格调多了不同视野的养分。”

　　“在距离建国前一年，顾景舟主动精心制作五把石瓢壶，除自留一把，余四把慷慨相赠戴相明，江寒汀，唐云，以及吴湖帆，在当时，顾先生所制作的紫砂壶价格，已经达到了非常高的地步，却是不顾及任何利益，将这些壶送给朋友。”

　　“其中相明壶的底印是王仁辅刻的戴相明三字方章，盖印则是任书博刻的顾景舟款，另外四把则钤上任书博篆刻的顾景舟底印，以及王仁辅篆刻的景舟盖印。”

　　“除此之外，五把壶上有着江寒汀和吴湖帆的书法与绘画，可以说是陶艺一绝，书画一绝，篆刻一绝，珠壁联合，完美至极，自顾景舟后，还没有任何人制作的壶，能超过这几把传奇的石瓢壶。”

　　说到这里，傅老面色有些满足的摸了摸壶身，“顾景舟大师的每一把壶都弥足珍贵，价格从几十万到几百万不等，哪怕是我，都未曾拥有一把，今日在此得见这一把充满传奇色彩的吴湖帆石瓢壶，简直是三生有幸啊。”

　　“老傅，这不仅仅只是三生有幸而已，顾先生所制作的五把传奇石瓢壶，现在也只出现过三把，分别是唐云壶，相明壶，以及寒汀壶，除了唐云壶拍卖时间较早，价格仅为三百万而已，剩余两把壶，每一把价格都是超过了千万，其中相明壶在拍卖时，估价仅为两百万，可是最后却是以超过估价五百的一千二百多万成交。”

　　“虽然这三把壶曾经出现过，可是现在除了相明壶知道下落，其余两把已然不知被谁得到，除这三把之外，剩余的顾景舟自己所留的壶以及吴湖帆壶，都是不知所踪，仿佛消失在世间一样，能够真正见到这五把壶其中之一，简直是比登天还难的事情，更不用说，我们今天所见到的，是已经被认为消失了的吴湖帆壶，而且品相比另外几把都要好上一些，如果拿上拍卖行，它的价格，将远远超过相明壶的一千二百万。”

　　看着这把紫砂壶，吕老面上露出激动，重重的说道。

　　“吕老，您这样说，是真的确定这把壶，就是顾景舟大师所制作的吴湖帆壶吗。”陈逸装做一幅惊喜的说道。

　　吕老大笑了一声，“哈哈，陈小友，以你的鉴定水平，还看不出这壶的真实性吗，吴湖帆的字体，江寒汀的画功，以及这紫砂壶的整体做工，还有壶中那散发出来的香气，都是证明了这就是顾先生五把传奇石瓢壶中的吴湖帆壶。”

　　“陈小友，你在什么地方发现这把壶的，将过程详细与我们说上一说。”傅老首先忍不住的向陈逸问道，这样珍贵的紫砂壶，他们有些想象不到，陈逸是怎样得到的。

　　陈逸点了点头，将这紫砂壶的得到过程，告知了吕老二人，这并不是什么必须保密的事情，而且以这两位老爷子的行事风格，也不会将事情宣扬开来。

　　同时，紫砂壶上充满厚厚的污垢，以及一些油漆的事情，他也是告知了吕老二人，只不过在说到油漆时，只是说上面有一点而已，并没有说紫砂壶完全被油漆覆盖。

　　当得知陈逸是在一辆盗墓贼的车中，以三千五百块，将这件从乡下收上来的紫砂壶购买下来的时候，吕老二人露出了目瞪口呆之色，以吕老的经验来看，这把紫砂壶，不会是从土里挖出来的，像是传世之物，符合陈逸所说的特征。

　　只是，这三千五百块的价格，让他们有些难以相信，三千五百块，一千多万，这是翻了最少三千倍的价格啊。

　　“没有想到，这一把价值千万的紫砂壶，因为上面充满灰尘，以及有一些油漆存在，竟然被那些不识货的盗墓贼当成了不值钱的玩意，最后被陈小友得到，真是冥冥之中自有天意啊。”傅老感叹的说道。

　　“陈小友，那油漆的位置在什么地方，如果范围大的话，这紫砂壶需要养上一段时间才能使用了。”这时，看着紫砂壶，吕老不禁问道。

　　陈逸笑了笑，“吕老，这紫砂壶上的油漆范围很小，还是在壶盖上，我在去除之后，又用沸水泡了一段时间，而且昨天还泡了一壶茶，没有一丁点的油漆味，反而充满清香。”

　　“这样，倒是没有问题了，这吴湖帆壶却是如此对待，还被泼上了油漆，可见吴湖帆所遇到的苦难，在顾景舟这几位朋友中，唯有吴湖帆的日子最为艰苦，解放前后，日子还算正常，可是那十年的动乱，吴湖帆却是完全被波及到，在开始之初，他便遭受迫害，家中所藏文物以及他的绘画作品，全部被席卷一空，有的被焚毁，有的被砸烂，其住处更是被泼上了油漆，这件紫砂壶或许就是被波及到了，也是随同这些文物消失的无影无踪。”

　　听到陈逸的话语，吕老点了点头，然后看着紫砂壶，却又叹了口气，“或许那位盗墓贼所收紫砂壶的那户人家，就是当初其中卫兵的后代，在席卷文物过后，吴湖帆先生便再度中风，住进了医院，在住进医院几日后，便自拔导管，就此离世，一代书画大家，最后却是落得如此下场，可悲，可叹。”

　　“幸而陈小友发现了这把壶，并去除污垢，让其重见天日，这些遭受迫害的文人虽然去世了，可是他们所遗留下来的东西，他们的精神，会长存于这个世界上。”

　　“无论如何，事情总会像好的一面发展，就像现在陈小友发现这把壶一样，陈小友，刚才你说已用这把紫砂壶泡了一壶茶，不知可否再泡一壶，以此壶所泡茶水，来让我们缅怀一下这位逝去的书画大家，并且见证这一把紫砂壶的重见天日。”听到吕老所讲的一些事情，傅老摇头叹了口气，然后对陈逸说道。


第385章 失传茶叶龙园胜雪（上）

　　“这自然可以，傅老，由这把紫砂壶，所泡出现茶水，一定不会让你们失望的。”陈逸笑了笑，正好借助这个机会，使用初级泡茶术，相信这把价值珍贵的紫砂壶，所泡出的一定会是美妙至极的茶水。

　　吕老顿时一笑，“哈哈，用价值千万的紫砂壶泡茶，这可是不多见，听陈小友的话语，我倒是十分期待这把壶所泡出的茶水，究竟如何。”

　　就算是他知道那把相明壶的下落，可是那位收藏家也不是随便能让人观看相明壶的，更不用说用其泡茶了，能够品尝这紫砂壶所泡出来的茶水，可以说是他们的荣幸。

　　陈逸从桌上将紫砂壶拿到了茶具桌上，然后想起了什么，向着吕老二人说道：“吕老，这把壶之前所泡的是铁观音，我现在也是准备用其泡铁观音，您二老应该喝得惯铁观音吧。”

　　“陈小友，无妨，铁观音为十大名茶之一，我们又岂能喝不惯，只是你泡茶的时候可要小心点，你手中所拿的是价值千万的壶。”吕老摆了摆手，然后向陈逸提醒道。

　　“吕老，在价值千万的前提下，它是个壶，相信顾景舟大师将它们制作出来的初衷便是送给朋友，让他们泡茶之用，现在我要开始了，您二老先稍坐一会。”陈逸笑了笑，使用了初级泡茶术，之后便拿起紫砂壶和三个盖碗杯清洗了一下，然后放入了三人份的茶叶。

　　初级泡茶术，所拥有的效果便对于整个泡茶过程，并不仅仅只是冲泡这一个程序，使用技能之后，他本来就平和的内心，变得更加平和，手下的动作，也是变得非常优美。

　　在将茶叶放入之后，陈逸烧了一小壶沸水，然后高高提起茶壶，将壶中沸水，悬壶高冲入下方的紫砂壶，在此期间，没有一点水花从紫砂壶中飞射出来。

　　在沸水达到指定的位置后，陈逸收起茶壶，将紫砂壶中的水倒了出来，这第一泡只是为了清洁茶叶而已。

　　之后，如法炮制，再次倒入沸水，然后盖上紫砂壶盖，等待了十五秒，在此过程中，哪怕盖上了壶盖，可是一股淡淡的香气，还是从茶壶中散发了出来。

　　十五秒后，陈逸将盖子打开，顿时一股浓郁的兰花香气由茶壶之中缓缓散发出来，而壶盖上的香气则是更加浓郁。

　　闻到这香气，吕老和傅老面上露出了惊异之色，这股浓郁的兰花香气，可以说是他们极少闻到的，在惊异之余，面上又充满了享受。

　　陈逸将三个杯子靠在一起，然后沿着杯子巡回打转的注入茶水，这就是铁观音泡茶技术中的关公巡城，目的是把茶水的份量和香味均匀地分配给每个杯子，以免厚此薄彼。

　　能够将一壶茶汤，均匀的洒入各杯之中，这就是泡茶的功力所在，等到壶中最后余下几滴茶汤时，陈逸便用出了韩信点兵，将这几滴茶汤一滴一滴的滴入各杯之中。

　　看到陈逸的这种动作，吕老二人面上露出震惊之色，如果说之前的凤凰三点头是绿茶中最难掌握的技术，那么这关公巡城和韩信点兵，就是青茶中比凤凰三点头还要考验控制力的技术。

　　最后，陈逸将其中两杯茶汤，送到了吕老二人面前，“吕老，傅老，请用茶。”

　　吕老和傅老相视一眼，皆看出了对方眼中的震惊，之后二人轻嗅香气，一股铁观音所独有的兰花香气再次传来，而且香气清高，馥郁悠长，其汤色也是金黄明亮，非常的美丽，仿若十五的太阳一般。

　　之前从陈逸所放的茶叶中，他们发现这茶叶不过是一级铁观音，可是现在，所泡出来的茶汤，其香气和汤色，已然达到了特级的水平，甚至还犹过之而无不及。

　　闻着这香气，看着茶汤，吕老无法忍耐，先端起杯子先二人示意，然后轻轻啜了一小口，顿时一股鲜醇高爽的味道，从口中出现，那一股兰花香气，更加的浓郁，一口茶汤喝下去，让他整个人感觉一阵舒爽。

　　吕老毫不犹豫，三口将这碗中茶汤喝完，不由发出一声享受的声音，“陈小友，这茶汤，简直是美妙至极，美妙至极啊，哪怕我自己拥有特级铁观音，可是泡出的茶汤，却远不及你这般美味，而你所用的茶叶，不过是一级铁观音，难以置信，难以置信。”

　　此时傅老也是三口将茶汤喝完，“何止是美味，浓郁的兰花香，那鲜爽醇厚的味道，现在我的口中还有一股甘甜之味在不断回味着。”

　　“呵呵，吕老，傅老，这就是顾景舟大师紫砂壶的妙处了，他的壶不仅仅观赏性大，其实用性，也是比其他紫砂壶要强上一些。”陈逸笑着说道，初级泡茶术所泡出来的茶水，只能让味道和功效提高一些，而这一级铁观音堪比特级，便是这茶壶的功效了。

　　“陈小友，不必太过谦虚，这顾景舟先生制作的紫砂壶是其一，你那熟练的泡茶技术，也是起到了关键性的作用，否则，一个不会泡茶之人，就算拥有顾先生价值千万的紫砂壶，也不可能泡出如此美味的茶汤。”此时傅老摇头一笑，颇有感叹的说道。

　　吕老此时有些难以忍耐，“好了，有话一会再说，陈小友，继续泡茶吧，这茶汤的滋味，简直让人回味无穷。”

　　陈逸笑了笑，接着往紫砂壶中注入茶水，又以同样的方式将茶水倒入杯中，这是铁观音的第三泡，也是味道最好的一泡，这一泡的味道，让吕老和傅老二人简直有些激动，他们喝茶数十年，陈逸所泡的这种滋味的茶汤，却是非常稀少。

　　在泡好第三泡时，看着自己杯中的茶汤，陈逸忽然用上了一次鉴定术，来看一看自己现在用顾景舟大师的紫砂壶，再加初级泡茶术所泡出的茶汤，究竟能达到多少分值。

　　“物品鉴定中，鉴定成功，信息如下，物品名称：铁观音，茶叶类别：青茶。”

　　“茶叶特点：铁观音属青茶类，为华夏十大名茶，介于绿茶和红茶之间，属于半发酵茶类，独具观音韵，清香雅韵，冲泡后，有天然的兰花香气，滋味纯浓，香气馥郁持久，有七泡余香之誉，除具有一般茶叶的保健功能外，还具有抗衰老……”

　　“茶叶等级：一级。”

　　“等级特点：此等级茶叶，外观呈条索状，壮实紧强，色泽绿油润，有一股清香之气，味道清醇甘鲜，音韵明显。”

　　“泡茶价值：水质普通，泡茶手法非常熟练，其泡茶用具为一代壶艺宗师优秀之作，所泡茶水，以此杯容量而言，当为价值很低。”

　　看到脑海中的鉴定信息，陈逸愣了一下，这泡茶分值没了，取而代之的是泡茶价值，而且他所泡的这一杯茶，竟然达到了价值很低，这个评价可是代表着几百块。

　　他这一壶茶中，所投入的茶叶不过十余克而已，一人所用仅仅五克，高存志所给他的一级铁观音茶，自然是铁观音中的上品春茶，哪怕如此，一斤五百克的价格，也只是五千元而已，他们用了十多克，也就是一百多元，但是他现在所泡的一杯茶汤，就被系统评价为了价值很低，值一百以上，一千以下，这简直让人无法相信。

　　其泡茶所用的水，还是酒店的普通纯净水，可是价值却超出了茶叶本身价值的几倍，这就是初级泡茶术和顾景舟大师紫砂壶结合后的效果吗。

　　如果以整壶茶来鉴定的话，陈逸觉得，定然能超过一千以上，这仅仅只是初级泡茶术和一级铁观音的效果，如果用更好的茶叶，更好的水质，那么，一杯茶不得值上几千上万。

　　“由于宿主在茶道上不断努力，使得泡出的茶水突破极限，达到了茶叶本身几倍的价值，系统奖励：将初级泡茶术提升为中级泡茶术，奖励一百克现代失传茶叶龙园胜雪，希望宿主继续努力，请注意奖励物品将会自动储存于储物空间。”

　　忽然，系统再次响起了提示，这一次如同之前绘画术突破极限一样，只是将他的初级泡茶术直接提升了一个等级，而最后的奖励，让他有些目瞪口呆。

　　失传茶叶，龙园胜雪，这个名字，他并不陌生，在与高存志一起讨论茶艺时，就曾听高存志说过现今已经失传的一些茶叶，但是高存志在当时也仅仅只是简单提了提而已，并没有深入的讲解，他也只是知道这龙园胜雪是在宋代研究出来，并失传已久的茶叶品种。

　　这时他一边装做品着茶，一边进入了储物空间，观看着空间内的东西，在系统的指引下，他找到了空间角落中用一个小玻璃瓶所装的龙园胜雪，当看到这茶叶的模样时，他内心涌现出了一股惊叹，这茶叶，太漂亮了。

　　其茶叶色白如雪，这一种白，不是普通意义上的白，而是如同雪花一般晶莹而美丽，而且上面还有点点银线，当真是如同冬天雪花漫布，一片银装素裹的模样，看到非常美丽的茶叶，陈逸心中涌现出一阵激动，看着都是如此美丽，泡出来茶水，该会有多么的美妙。


第386章 失传茶叶龙园胜雪（下）

　　除了色白如雪之外，最让陈逸感到惊叹的是这龙园胜雪的体积大小，如同银针一般，看起来非常的纤细，如果不是一百克全部堆放在一起，仅拿起一根茶叶，他或许真的会直接忽略掉，世界上竟会有如此细的茶叶，他有些不敢相信。

　　“陈小友，这第三泡的茶水果然是铁观音中滋味最美的，以一级铁观音的茶叶，却能比特级铁观音泡出来的还要美味，简直让人为之惊叹，陈小友，开始第四泡吧，让我们看看，这一壶茶叶，在你的泡制下，能够达到几泡。”正在陈逸沉浸于这一百克龙园胜雪的美丽之中时，旁边传来了吕老的感叹声。

　　处于储物空间的陈逸，非常清晰的听到了吕老的声音，他望了望那银光闪闪的龙园胜雪，缓缓的从储物空间中退了出来，龙园胜雪，没想到这一次突破极限的奖励，除了技能，竟还会奖励已经失传的茶叶。

　　从那茶叶的模样上看，就知道其滋味定然会不凡，华夏十大名茶之中，也有很多有着千年的历史，可是却没有就此失传，而龙园胜雪却是失传，就足可以证明它原料的生长不易，否则，断然不会失传。

　　将脑海中的龙园胜雪先抛了出去，陈逸静了静心神，开始了这一壶铁观音的第四泡，而他之前所使用的初级泡茶术，依然在发挥着效果，只不过，达到了一定的时间，会再次消耗一点能量值罢了。

　　现在他的泡茶术达到了中级，相信如果下一次再泡茶术，其茶汤的味道，定然比现在更加的美妙才是，或许仅仅一杯，就价值上千，也不一定。

　　泡好第四泡后，陈逸将茶汤倒满三杯后，递给了吕老二人，“陈小友，普通人泡铁观音，基本上泡个两三次就扔了，而你这第四泡，依然香气浓郁，简直与第三泡没什么区别。”吕老品着杯中的茶汤，充满感叹的说道。

　　“吕老，我也想试一试自己所泡的铁观音，能够达到几泡，昨天仅仅我自己，也只是泡了六次而已。”陈逸笑着说道，他自己一个人喝，泡了六次，喝了五杯茶，已然喝得水泡了，就算再泡出来，也是无法品尝了。

　　“什么，昨天你自己就泡了六次，看来我们今天真的有希望品尝到铁观音十泡有余香的茶汤了。”听到陈逸的话语，吕老二人面色一愣，然后带着讶异说道。

　　哪怕是他们自己，基本上铁观音也只是泡上个七次就罢了，没想到陈逸随便就泡了六次，他们倒是充满了期待，看陈逸能不能将这一壶铁观音，泡上十次。

　　在泡了第五泡之后，陈逸一边与吕老二人品着尝，一边问道：“吕老，我曾听高师兄说，华夏有一种失传的茶叶，名为龙园胜雪，你们知道它的信息吗，我想要了解一下。”

　　“哦，龙园胜雪，这可是一种了不得的茶叶，看来高小子给你讲了不少茶叶的知识，既然你感兴趣，那么我们就讲讲，华夏人饮茶，据说始于神农时代，少说也有四千多年的历史了，而在这么长的历史当中，自然而然会有些茶叶意外灭绝，从此失传。”

　　听到陈逸的话语，吕老笑了笑，倒是没想到陈逸会问这个问题，他便开始与陈逸讲解这龙园胜雪的故事。

　　“在古代，茶文化比现在更加的浓郁，特别是在唐代之后，茶业昌盛，茶叶成为‘人家不可一日无茶’，出现各种茶馆，茶宴，茶会，而宋代，更进一步，流行斗茶，贡茶和赐茶等等。”

　　“这个龙园胜雪就是在宋代斗茶时所诞生的，北宋徽宗年间，宫廷里斗茶活动非常盛行，上有所好，下必甚焉，为了满足皇帝大臣们的喜爱，御茶的征收名目越来越多，制作也越来越精致，不怕做不到，就怕想不到，在此期间，宋代御茶中最为贵重的便是大龙凤团与小龙凤团，经过七道严格的工序，如团饼状，表面都有十分讲究的龙凤饰纹，可以说深得宫廷皇帝大臣的喜爱。”

　　“而在宋宣和二年，一名水运官员郑可简创制出了一款可以说是旷世绝品的新茶，将前面的大小龙凤团茶都比下来了，这款茶是用银丝水芽制作而成，而银丝水芽又叫银丝冰芽，在《北苑别录》茶书集本中将茶叶分为紫芽，中芽，小芽三个等级，紫芽，即茶叶是紫色的，只不过在制作御茶时，紫芽是舍弃不用的，中芽即一叶一芽，是处于中间等级的茶叶，而小芽便是刚长出的茶芽是最为精良的茶叶，这小芽之中最精的状若针毫的才被称之为水芽，而在之前曾有一位博学多才的茶道大师熊蕃在自己创作的一本茶叶书籍中说，‘至于水牙，则旷古未之闻也’。”

　　说到这里，吕老面上露出了笑容，“而郑可简，便是用这旷古未闻的银丝水芽，精制出了这款新茶，因其茶品色白如雪，故名为龙园胜雪，传说郑可简将银丝水芽创造出来之后，拣其熟芽，只取其心一缕，用珍器贮清泉渍之，光明莹洁，若银线然，其制方寸新垮，有小龙蜿蜒而上，号龙园胜雪，我们可以想象一下，银丝水芽本就是旷古未闻，而这龙园胜雪是在银丝水芽的基础上精制而成，可见其奢侈与珍贵程度。”

　　“当时有人称茶之妙，至胜雪极矣，每斤计工值四万钱，造价惊人，专供皇帝享用，而郑可简也因创造出龙园胜雪而受到宠幸，官升至右文殿修撰，福建转运使，专营北苑茶事，也就是宫廷茶事，因为郑可简是在福建创造出此茶，故现在此茶被称为福建失传之茶。”

　　“陈小友，从这里你就可以知道龙园胜雪是有多么珍贵了，在古代一斤便值四万钱，换算成现在的物价，可是相当于几十万人民币，只不过，现在哪怕有百万人民币，想要买到这龙园胜雪，也是痴心妄想啊。”

　　傅老面上也是露出了感叹，“龙园胜雪我也只是简单听说过，却没想到竟如此珍贵，只可惜，华夏历史源远流长，许多种文化事物，都是消失不见，现在我们也只能从古籍中，来想象这龙园胜雪有何种味道了。”

　　陈逸瞪大了眼睛，有些难以置信，这龙园胜雪竟如此珍贵，怪不得其模样会如同银针一般，在状若针毫的水芽基础上，精制出龙园胜雪，这让人无法想象，专供皇帝饮用，这更加说明了龙园胜雪的珍贵。

　　怪不得会就此失传，原因恐怕也是因为这银丝水芽是旷古未闻的茶叶，其工艺制作起来，想必也是非常艰难，否则，断然不会比得过之前兴盛的大小龙凤团茶，也不会因此受到皇帝的宠幸了。

　　不怕做不到，就怕想不到，陈逸真真切切的明白了吕老刚才所说的这一句话，为了获得皇帝的宠幸，为了赢得斗茶的胜利，古代人真的是无所不用其及，四方钱，仅仅只能制作一斤茶叶，这简直就是一块块黄金堆积而成的。

　　在见到这龙园胜雪之前，他还在内心腹诽鉴定系统的小气，只给了一百克的茶叶，可是现在，他却没有了这种想法，能够在现今这个年代，品尝到失传千年，只供皇帝专用的龙园胜雪，简直就是莫大的荣幸。

　　“陈小友，怎么样，为古代茶文化的灿烂感到不可思议了吧，也只有古代也能动用很多的力量，只为制作一种茶叶，不说现代的体制无法做到，就算是想做，以现在地球上的环境，恐怕也是无法生产龙园胜雪所用的银丝水芽了，所以，偶尔回顾一些历史是件好事，但不可沉浸其中，因为古代的一些历史，有些是根本无法实现的，就像这龙园胜雪，每一个看到它历史的人，恐怕都想品尝一下，只不过，却是比登天还难，好了，我们还是好好的喝铁观音吧，下面该是第六泡了。”

　　看到陈逸面上吃惊的表情，吕老丝毫不觉得意外，笑着向陈逸提醒道。

　　不说茶叶，就算是古代其他的工艺，以现代的水平，也是无法做到，如同华夏十大名剑一样，谁能够打造出这十把神奇的剑，没有任何人能做到。

　　龙园胜雪，此茶，光是听听，心中就难以忍耐，但是除了忍耐，又有什么办法。

　　陈逸深呼了一口气，龙雪胜雪，听到了它的历史，自己都有些迫不及待的品尝一下了，只是现在并不是品尝它的时候，他慢慢的静下心来，开始继续泡着铁观音，但是脑海中那龙园胜雪美丽的模样，却是一直存在着。

　　就这样，一边品着铁观音，一边说古玩文化上的趣事，不知不觉间，陈逸已然泡了十次，而让吕老和傅老惊叹的是，这第十泡的茶汤，色泽依然鲜黄明亮，那一股香气，虽然变淡了一些，但依然浓郁。

　　他们再让陈逸泡了一次，味道虽有减弱，但却根本没有变得淡若无味，继续泡下去，肯定还能喝，只不过吕老二人挥了挥手，让陈逸停了下来，“陈小友，好了，就泡十一次吧，之前毛尖茶喝了一杯，这铁观音又喝了十杯，再也喝不下去了，没想到你的泡茶技术如此出乎意料，竟然将这一壶铁观音，泡了十一次，仍有余香，让人难以想象。”


第387章 提议品茶大会

　　陈逸不由一笑，他也没想到，自己的这壶铁观音，能泡上十一次，还能够有味道，“吕老，就像您之前所说的，有我的泡茶技术的原因，但是顾景舟大师的这一件紫砂壶，却是重中之重，一件好的紫砂壶，自然能够保存香气，让茶汤充满味道，我用桌上另一件紫砂壶所泡的铁观音，最多也就达到七八泡而已。”

　　“好了，陈小友，你就不必谦虚了，十一泡有余香的铁观音，我见过不少，但是还有浓浓香气存在的，那便是非常少见了，今日能喝到这顾先生所制，江寒汀作画的吴湖帆壶所泡出的美妙茶汤，也算是三生有幸，陈小友，谢谢你。”说着，吕老向陈逸表示了自己的谢意。

　　一旁的傅老也是点了点头，“没想到，用这一把顾先生所制的紫砂壶，再由陈小友经手所泡的茶汤，竟会有如此香气和味道，闻着香气，看着美丽的茶汤，欣赏着这集陶艺，书画，篆刻于一体的紫砂壶，简直是妙不可言，陈小友，多谢你的盛情款待。”

　　“吕老，傅老，你们言重了，能够与你们一同品茶，这是我的荣幸。”陈逸笑着说道，这两位老爷子，一位是美术学院的教授，一位是天京古玩协会的会长，能与他们在一块品茶，可以说是一件非常难得的事情。

　　“陈小友，我们被吸引而来，可不是因为你的这把紫砂壶，而是因为你所展现出的文化水平。”吕老此时面带笑容的说道。

　　他们今日能够来到这里，并且与陈逸相谈甚欢，完全是因为陈逸本身所需要的文化涵养，如果仅仅是一个普通人，他们根本不会如此去做，换做那一个抠门的黄德胜也是如此。

　　“吕老说的非常对，陈小友，你身上所散发出的气质，以及展现出的各种文化事物，让我们心生感慨，希望你再接再厉，将这些华夏传统的事物发扬光大。”听到吕老的话语，傅老点了点头，十分赞同。

　　“傅老，我一定会的，正是因为对华夏文化的喜爱，才使得我走到了今天这一步。”陈逸重重的点了点头，如果不是爱好，仅仅靠着技能的使用，他根本无法这么多次的突破极限，亦是无法将感情融入其中。

　　吕老感叹的一笑，之前他就看出陈逸未来的不可限量，现在陈逸的发展速度，已然远远出乎他的意料，他根本无法预测未来的陈逸，会成为什么样的人物。

　　最后，他把目光从陈逸身上放到了桌上的紫砂壶，“陈小友，这件由顾先生，江寒汀，吴湖帆等人共同合作完成的珍贵紫砂壶，你真的准备在今后作为泡茶之用，而不是将其收藏起来吗。”

　　这种价值的古玩，基本上会被所有收藏家视若珍宝的收藏起来，并且将其束之高阁，轻易不示他人，这也是三把已经出现的石瓢壶，现在为何只有一把知道下落，知道两把不知所踪的原因所在。

　　“吕老，收藏和泡茶是没有冲突的，我在收藏的同时，自然可以用来泡茶，顾景舟大师所制作出的紫砂壶，如果仅仅做为收藏，像其他人一样将其放到收藏室之中，轻易不拿出来，这已然会失去紫砂壶的意义，我想，上天给了我遇到这件紫砂壶的缘份，并不是希望我继续让它蒙尘在房间之中，更可况紫砂壶需要养才能变得更好，养壶养壶，不用怎么去养。”

　　陈逸笑了笑，价值千万又如何，难道就应该将其珍藏起来，不让他人观看吗，那已然失去了他得到这紫砂壶的意义，之前是全身上下被泼上油漆，无法被他人所知，如果将其放到收藏室里，只不过是换了个地方而已。

　　稍稍顿了顿，他继续说道：“所以，我会时不时的将其拿出来泡茶，来与一些朋友分享这顾景舟大师制作的紫砂壶所泡出的茶汤。”

　　“好，陈小友，如果其他收藏家，都像你这样的洒脱，那么这个世界上也不会有那么多不知所踪的珍贵古玩，看来我们要时常来打扰你了，哈哈。”听到陈逸所说的这段话，吕老不禁竖起了大拇指赞叹的说道。

　　“好一个上天给了我缘份，并不希望我继续让它蒙尘在房间之中，陈小友，我终于明白你所泡出的茶汤，为何如此美妙了，就是因为你这洒脱的性格，换做他人，用这价值千万的紫砂壶泡茶，定然会束手束脚，无法放开，那所泡出的茶汤，根本无法配得上顾景舟先生紫砂壶的名声。”傅老大声叫好，拍了拍巴掌。

　　接着，傅老想起了自己之前的决定，顿时朝着陈逸说道：“陈小友，你那幅画，不知何时才能完成，我想要见识一下你真正的绘画技巧。”

　　“傅老言重了，我会在这两天完成绘画，到时会去请教您老的。”陈逸笑了笑，他的绘画技巧现在虽然十分的熟练，但是比起傅老这个美术学院教授来，还是差之甚远。

　　傅老点了点头，“那我就等待着陈小友完成画作的那一天。”只有见识到了陈逸上色技巧，他才能对陈逸真正的画作水平，做出一个准确的判断。

　　不过以陈逸现在在一些事物上所表现出的优秀，这画作水平，也不会差到那里去。

　　吕老看着这紫砂壶，沉思了一会，似乎在想着什么东西，之后他点了点头，“陈小友，既然你想与一些朋友分享这紫砂壶的美妙，那么我想是不是在后面的日子中，举行一次品茶大会，由我请来一些古玩界的好友，一同品尝这紫砂壶的茶汤，而且能够让你认识一些古玩界的资深人士，或许其中，就有一些知道花神杯下落的人，到时候，喝了你的茶，找他们帮忙时，他们就不好意思拒绝了。”

　　他自己一个人的力量还是太弱小了，借着这紫砂壶的机会，让陈逸认识更多的古玩界人士，对寻找花神杯有好处，更对陈逸的未来，有着一些帮助。

　　陈逸稍稍思索了一会，便点了点头，“吕老，多谢您老对我的帮助，我同意您的提议。”吕老如此帮助他，让他心中产生了浓浓的感激，能够认识更多的人，扩大自己的影响力，这正是对他寻找花神杯有巨大帮助的事情。

　　正是因为认识了高存志他才有了可能成为郑老的弟子，因为认识了姜伟，在岭州他才不至于被酒店拒之门外，更是在之后去到玉雕厂，成为了岭州玉雕的传承之人。

　　游历大江南北，所要做的不仅仅是见识各地的文化，更需要认识各地的朋友，来一同交流文化，扩大知识面。

　　“哈哈，陈小友，你要记住一点，他们能来品尝由你亲自用这紫砂壶泡出的茶汤，是他们的荣幸，到时我会拿出自己珍藏的特级铁观音，看看你所泡出的茶汤味道，会不会更上一层楼，对了，你现在距离玉雕比赛还剩几天，如果不行，就等到玉雕比赛之后吧。”吕老大笑着说道，主次一定要分好，不是陈逸求着他们来喝，而是他们求着陈逸泡茶。

　　“吕老，现在距离玉雕比赛还有四天，对于这次玉雕比赛，我没有丝毫的担心，所以，就在比赛前举行吧。”陈逸想了想，然后说道。

　　比赛完之后，还有许多事情要做，比如去故宫观看等等，比赛前这几天也无其他事情，在这段时间内举行，是非常合适的。

　　“好，陈小友，先等待一两天时间，我通知一下天京古玩文化界的一些好友，以这把壶的容量，如果配以小茶碗的话，一壶应该能泡出十杯左右，你我就各请三人如何。”看了看这石瓢壶，吕老笑着对傅老说道。

　　“恩，没问题，到时正好在泡茶之余，欣赏陈小友的画作，实在是妙哉，老吕，你家里空间大，这次品茶大会，就在你家里举行如何。”傅老点了点头，以这把壶的珍贵，以及陈逸熟练的泡茶技术，能够被请来的人，到时一定会感到非常的荣幸。

　　吕老摇头一笑，指了指傅老。“你个老傅，不就是想着我那套荷花茶具吗。”

　　“哈哈，陈小友，老吕可是有一套蒋蓉女士制作的荷花茶具，一壶四杯，皆是用紫砂制作而成，荷花壶是米黄的底色，朱红的花脉，壶盖则是墨绿的莲芒中镶嵌着粒粒活动的莲子，上面还有一只青蛙，再加上杯子，看起来真的如同一朵朵盛开的荷花一样，荷花又称莲花，是观音菩萨的象征，用此套茶具喝铁观音，简直是非常妙啊。”

　　看到吕老的动作，傅老大笑了一声说道。

　　陈逸微微一笑，蒋蓉这一位女性紫砂艺人，他自然听过，与顾景舟等人并称为紫砂七老，她最为擅长的便是将动物，植物，花果等自然形体与紫砂茶具融为一体，“听傅老这一说，我也十分想要见到这一套荷花茶具啊。”

　　“既然如此，那就在我家里举办这次品茶大会吧，不过这套茶具杯子只有四个，到时也只能用其他杯子加以补充了。”听到二人的话语，吕老笑了笑，答应了下来。


第388章 品尝茶叶

　　“哈哈，老吕，我早就想到你会这么说了，蒋蓉女士与我是多年好友，她的子孙后代家中还有荷花茶具的存在，到时暂借一天，想必不成问题。”此时，似乎事先知道吕老要说的话，傅老大笑着说道。

　　吕老苦笑了一下，“你个老头子，我倒是忘了蒋女士曾到过你所在的美术学院学习过一段时间，那好，既然如此，有着全套荷花杯，想必这次品茶大会，定然会更加让人期待。”

　　“那是自然，相信这一次茶会，我们一定可以品尝到最后，看一看陈小友究竟能泡出多少道铁观音。”傅老点了点头，今天他们三人品饮，喝了十一道，味道却还是十分爽口，不知道陈逸所泡铁观音的极限是多少。

　　陈逸微微一笑，现在拥有中级泡茶术，他又有何惧，“吕老，傅老，相信一定不会让您二老失望就是了，定然会比这一次的味道更加的美妙。”

　　“哦，哈哈，看来陈小友这次没有用上全力了。”吕老大笑着调侃道。

　　陈逸嘿嘿一笑，“吕老，您忘了我可是要用您的特级铁观音来泡啊，到时我一定不会客气的。”

　　“你们，我感觉自己好像上了当一样，陈小友，现在时间不早了，我和老傅也该去工作了，有时间我们会过来的，这茶汤的美味，我可有些恋恋不舍啊。”吕老顿时一愣，然后无奈的指了指陈逸和傅老，最后摇头一笑，看了看时间说道。

　　“刚才光顾着品尝这美味的铁观音，倒是忘了时间，一下子竟快十点了，陈小友，我们暂时告别，日后定会不断来叨扰你的。”听到吕老的话，傅老连忙看了看时间，顿时急忙说道。

　　陈逸点了点头，“吕老，傅老，我早就说过，你们二老能来品尝我所泡的茶，是一种荣幸，那我们先就此别过吧，我送你们下去。”

　　“陈小友，不必了，我们又不是走不动的老头子。”吕老笑着摆了摆手。

　　“吕老，喝了这十多杯茶，我也是想下去运动一下，呼吸一下新鲜空气而已。”陈逸笑着找了个理由。

　　这一次，吕老二人倒是没拒绝，由陈逸一块陪同走到楼下，路上倒是分别碰到了周秀龙和郑立林。

　　看着陈逸和两位老人有说有笑离开酒店的背影，郑立林面上有些难以置信，不禁喃喃自语着，“这不可能，这不可能。”

　　“怎么了，郑师兄。”看到郑立林这个模样，他旁边的两位师弟有些疑惑的问道。

　　“这小子怎么会认识这位老爷子，这怎么可能。”郑立林有些难以置信的继续喃喃自语着。

　　那两位师弟不禁充满了疑惑，“怎么了，郑师兄，那个小子啊，是陈逸吗，刚才跟他一块出去的老头难道是大人物不成。”

　　“老头，你们给我闭嘴。”听到这二人的话语，郑立林怒声训斥道，然后咬着牙看了看酒店门口，转身向电梯走去，脑海中那不可能的声音依然在不断回旋着。

　　那位老爷子是天京古玩协会的会长，可以说是古玩界泰山北斗般的存在，怎么可能与陈逸这一个小子有说有笑，就算他师傅，也无法做到这点，他能够认识这老爷子，也是因为这老爷子考察过他们的玉雕厂。

　　他师傅当时就在旁边跟随着，甚至插不上一句话，可是现在，陈逸这个小子，却是与这位老爷子关系亲密的说笑，这让他无法置信。

　　一个姓吕，一个姓陈，根本不可能是有任何的亲戚关系啊，这让郑立林的心中充满了一些不安。

　　走出了酒店，吕老的汽车已经等待在门口，“老傅，我送你去学校吧，陈小友，就送到这里吧，我们直接上车了。”吕老对着傅老说了句话，然后朝陈逸摆了摆手。

　　“恩，吕老，傅老，路上注意安全，改日再会。”陈逸点了点头，站在门口目送着二老坐上汽车。

　　而为吕老开车的司机看到这一幕，不禁有些目瞪口呆，这青年到底是谁，值得吕老如此对待，他为吕老开车十多年，都没有见到过会对一个年轻人这样客气。

　　等到吕老的汽车消失在视野之中后，陈逸笑了笑，然后快步向房间走去，哪怕过了几道茶的时间，他的内心中，依然有着激动存在。

　　这一次用顾景舟大师的紫砂壶，再加上初级泡茶术，为吕老二人泡了十一道铁观音，从而使得泡出的茶汤，突破极限，达到了拥有一定的价值，也因此使得获得了中级泡茶术，以及那已经在宋代便失传的茶叶，龙园胜雪。

　　哪怕没有吕老的讲解，光从模样上，也能够看出这茶叶的不凡，如同针线一般的纤细，色白如雪，上有点点银线，看起来十分的晶莹美丽。

　　现在华夏的十大名茶中的一级茶叶，陈逸不说全部都看到过，但也最少看过了七八种，没有一种茶叶，能够像这龙园胜雪般的美丽。

　　想想也可以理解，龙园胜雪，据吕老所说，是专门供皇帝饮用，甚至王公大臣在平常情况下，都无法尝到半点，用珍贵二字已然无法形容这一种茶叶了。

　　一斤四万钱，这真的有些难以想象，陈逸回到房间之中，将紫砂壶和杯子清洗干净，然后将壶继续放入储物空间，在从储物空间中出来时，手中已然多了一个玻璃瓶。

　　这个玻璃瓶自然是系统盛装茶叶所用的器具，总不能奖励的茶叶直接铺在储物空间的地面上。

　　之前在储物空间中，陈逸可能观察的并不是很仔细，可是现在，这一瓶一百克的龙园胜雪，就在他的眼前，每一根茶叶都是状若针毫，看起来洁白如雪，简直不像是茶叶，而像是一颗颗美丽的雪针一般。

　　一根如同针毫般的茶叶，并没有多重，所以，这一百克的茶叶，足足有着几千根之多，密布在玻璃瓶中，那一种别样的美丽，让人简直无法忍耐心中的赞叹。

　　陈逸轻轻的拧开玻璃瓶盖，轻轻嗅了一下瓶口，顿时感觉一股清香之气由鼻中入体，浑身上下精神一振。

　　这香气十分的独特，清香似花，又有一股清新爽快之感，简直可以说是陈逸闻所未闻的。

　　他缓缓的从玻璃瓶中拿出了一根茶叶，放在眼前仔细观察着，这一根茶叶浑身上下似乎包裹着一层白雪般的色彩，其中带着段段银线，但是以手感来说，这无疑是叶片。

　　这时，陈逸想到了吕老所述说的那一段话语，不禁从水壶中倒了些许沸水，然后将这一根茶叶投入其中，顿时整个茶叶如同雪花遇到水一般，变得晶莹透明，变得光明莹洁，无比美丽，而这时，茶叶在水中翻转，他不禁看到了茶叶上那一缕缕银线，仿佛活过来一般，如同小龙在向上飞腾一般。

　　这太美丽了，果然如同史书上所记载的那般，光明莹洁，有小龙蜿蜒而上，龙园胜雪此名，名副其实。

　　他不由将茶叶从水中拿了出来，然后放入嘴中品尝了一下，一股清新芬芳之气由口中浮现出来，然后由口中向全身冲去，那种感觉，无法用言语来表达出来。

　　陈逸面上露出了惊喜之色，这一根茶叶就是如此效果，那如果泡一杯茶，会是怎样的味道，他将茶叶嚼碎之后，所出现的是一股甘甜之味，在甘甜之中夹杂着清爽，简直是他所尝过的所有茶叶无法比拟的。

　　看着玻璃瓶中的龙园胜雪，陈逸有些迫不及待的想要尝尝用此茶叶泡制的茶汤，会有如此美妙的味道。

　　不过，就在他拿起玻璃瓶打开瓶盖时，却又想到了什么，将瓶盖拧上，观看了一下这里面美丽的茶叶，然后将其放入了储物空间，刚刚喝茶十多杯茶，现在口中依然存有铁观音的味道，这种情况下泡一杯龙园胜雪，简直就是浪费。

　　只供皇帝一人饮用的龙园胜雪，不能如此轻易对待，一杯之中，少说也要放个五克左右，就算放少一些，这一百克，满打满算，也只能泡上个二十来杯而已。

　　看了看时间，已然快到中午，陈逸缓缓静下心来，他刚刚得到中级泡茶术，如果用这个等级的泡茶术，加上龙园胜雪，所泡出的味道，恐怕让人难以想象。

　　只是那把顾景舟大师的紫砂壶已然泡了铁观音，无法再泡其他的茶叶，而且陈逸也没有打算在壶中泡制，这样美丽的茶叶，应该用玻璃杯来泡，才能够欣赏到其舒展开来时的美丽姿态。

　　到了中午，陈逸去到厨房，做了一顿丰盛的午餐，与魏晓华二人在吃饭时，他询问了一下二人那里有没有优质的山泉水，泡普通的茶叶，用水普通倒也罢了，这龙园胜雪，如果用普通的水，哪怕他拥有中级泡茶术，在味道上，也无法达到最好。

　　范师傅则是一笑，告知陈逸他厨房中准备了一些优质山泉水，正是为了制作一些名贵菜肴时所使用的，之后，他直接拿了一个水壶，给陈逸倒了一壶，并嘱咐，什么时候想用，直接来倒就是了。


第389章 独一无二的龙园胜雪

　　在得到这一壶优质山泉水时，陈逸还特意用鉴定鉴定了一下，确定了真的是优质山泉水，而不是其他水加工而成的。

　　酒足饭饱之后，陈逸便拿着水壶心满意足的回到了房间之中，看着这壶水，他并没有立刻开始泡茶，而是先等自己的饭劲过了之后再做打算。

　　龙园胜雪，做为一个只专供皇帝饮用的茶叶，其所用的水，恐怕是整个宋朝最好的水，那样的水，在现代社会中，恐怕很难寻找到了，想要找到更加纯净的山泉水，只能去到一些没有人烟的山岭之中。

　　坐在桌前，陈逸写了一会书法，待到半个小时后，他将自己写的这幅字放入储物空间之中，然后从中拿出了那一小瓶龙园胜雪茶叶。

　　或许是这茶叶太美丽，或许是新鲜感还未过去，每当看到这瓶中的茶叶，陈逸都觉得非常的唯美。

　　之后，陈逸将范师傅所给的优质山泉水放入水壶中，待到煮沸后，他望了望手中玻璃瓶中的茶叶，然后打开鉴定系统，先看了看这中级泡茶术的作用。

　　“中级泡茶术：在泡茶之时，能够大幅度增加宿主心境平和程度，并且会根据茶叶种类，使宿主领悟该类茶叶的基本泡制方法，规范泡茶动作，并且会使泡出来的茶汤在味道和功效上，有较大的提升。”

　　陈逸不由一笑，看起来，这中级泡茶术只是比初级多了些领悟，但是两种等级泡茶术，所泡出来的茶汤，绝对会有着截然不同的效果。

　　就像是初级烹饪术与中级烹饪术，所做出来的食物，会有极大差别一样。

　　之后，陈逸便使用中级泡茶术，慢慢打开盛放有龙园盛雪的玻璃瓶，将其对准玻璃杯，往里面倒着茶叶，虽然这茶叶状若针毫，重量十分的轻，可是此时此刻，他似乎对重量的控制力非常敏锐，待到里面落了有一百来根茶叶之后，他下意识的收起了玻璃杯。

　　而此时，感受着内心所升起的感悟，陈逸不由点了点头，龙园胜雪茶叶，放在面前容量的玻璃杯中，只需要放两到三克就行了吗。

　　如此的话，这一百克茶叶，倒是可以放到三十到五十次之多，这中级泡茶术果然比起初级泡茶术要更加的强大。

　　如果不是泡茶术所给予的感悟，他真的会放入四克到五克的茶叶，这一百多根茶叶，放入玻璃杯中之后，看起来犹如一片白雪覆盖杯底一般。

　　此时根据脑海中的感悟，陈逸并没有直接高泡冲水，而是慢慢的将少许沸水，注入玻璃杯中，似乎要让开水对茶叶进行浸润。

　　而十秒钟之后，陈逸并没有倒掉这浸润所用的少许开水，而是直接拿起茶壶，采用凤凰三点头，分三次将开水高冲入玻璃杯之中。

　　那先前的沸水，只是浸润茶叶，并不是洗茶，陈逸觉得，这种只供入皇帝所用的茶叶，恐怕都是经过最优良的工艺加工而成，根本不用洗茶。

　　接着，陈逸将壶放了下来，便开始观赏着玻璃杯中的情形，此时此刻那本来在杯底的茶叶，完全浮了上来，那如白雪般的茶叶上，经过开水浸润，显得银光闪闪，仿若一根根晶莹的冰针一样。

　　待到五分钟之后，玻璃杯中飘浮上来的一根根龙园胜雪茶叶，才慢慢的沉落杯底，此时每一根茶叶都是条条挺立，如同陈枪列戟，准备战斗一般。

　　而其上那一条条银线，在沉入杯底时，不断的浮现，看起来犹如一条条银条小龙在杯中游动一般，此情此景，简直是让人无比惊叹的美丽。

　　在沉入杯底的过程中，由于受到开水长时间的浸泡，那茶叶上如雪般的白色，忽然变成了一根根茸毛，从茶叶上挺立起来，而茸毛的下方，则是一点点绿色的芽叶，看到这里，陈逸忽然明白了过来，这茶叶不是从内到外都是色泽如白雪，而是上面密布的白色茸毛，将下方的绿色芽叶覆盖了，才显得每一根所露出的都是胜过白雪的模样。

　　这一根根茸毛挺立在如同银针般大小的茶叶上，然后慢慢在杯中划落，看起来更加的让人赏心悦目。

　　而由于茸毛的挺立，使得上方那一根根银线，时断时续，仿佛真的像一条条银龙在游动一般，简直美不胜收。

　　龙园胜雪，之前那一根茶叶怎么能称得上是龙园胜雪，唯有这一杯茶中的茶叶，才如同龙园一般，里面充满着一条条如雪般的银色小龙，这才是真正的龙园胜雪，看着这无比美丽的一幕幕场景，陈逸在内心不断感叹的说道。

　　光是这个茶在冲泡时的情景，就已然让人谓之感叹了，更不用说其后的味道，无怪乎那创造出龙园胜雪的郑可简会被皇帝重用。

　　茶道，所诞生的文化，不仅仅只是品茶而已，还是赏茶，闻香，而看到这一幕情形，恐怕任何人都会心生美感，心情舒畅，再品尝时，那味道绝对会更上一层楼。

　　而伴随着这泡茶的过程，一股清新芬芳的香气从杯中不断散发出来，让人闻了，整个人都是充满着享受，这香气的味道，简直比他所泡的铁观音和毛尖好闻几倍之多。

　　约十分钟过后，玻璃杯中的开水，已然变成了橙黄色的茶汤，而这杯中的茶汤，却是如同琥珀一般，晶莹透亮，再加上那一根根有着白色茸毛的茶叶衬托，可以说是有着一片雪后春来的情形。

　　陈逸在内心一阵阵的感叹中，轻轻端起了茶杯，他并没有急着去品，而是先用鉴定术，鉴定了一下，看一看这由龙园胜雪加上中级泡茶术，所泡制出来的茶汤，价值几何。

　　“物品鉴定中，鉴定成功，信息如下，物品名称：龙园胜雪，茶叶类别：古代白茶。”

　　“茶叶特点：龙园胜雪，为华夏宋代最为珍贵的茶叶品种之一，为皇帝专用，用旷世未闻，极为罕见的银丝水芽精制而成，因其茶品色白如雪，故称之为龙园胜雪，为北苑御菜专供皇帝饮用的细色五纲中的第三纲。”

　　“茶叶等级：极品。”

　　“泡茶价值：水质为优良山水泉，泡茶手法极为熟练，其所泡之茶为古代失传的珍贵龙园胜雪，中级泡茶术所赋予的味道和效果提升，使龙园胜雪之茶汤，更加难得一见，所泡出之茶汤，以此玻璃杯容量而言，当为价值一般。”

　　看到了系统的鉴定信息，陈逸心中再次涌现出一阵震撼，稍有价值，以此玻璃杯所放的茶叶，不过才两克而已，却是直接被系统鉴定为了价值一般，那就意味着，这一杯茶，最少也要价值十万，这太让人惊叹了。

　　这仅仅只是两克的茶叶而已，龙园胜雪，果真是珍贵的难以想象，用茶叶中上品小芽中的精良水芽精制而成，恐怕就算是武夷山母树上的大红袍中，一克之中，也不会有几片能够达到水芽这种程度，更不用说由水芽精制而成的龙园胜雪了。

　　陈逸端起茶杯，缓缓品了一口，顿时一股比所闻味道，更加清新芬芳的香气扑面而来，在口中啜了一会，一股清爽之气，由口中向着身体中散发而去，将茶汤咽下去之后，过了一会，他体内三百六十个毛孔仿佛都舒展开来了一般，整个人说不出的舒服惬意。

　　他没有迟疑，将剩余茶汤，分做两口，直接喝入口中，看着杯中那依然晶莹明亮的茶叶，他的内心，有了一种比之前更加舒服的感觉，仿佛整个人都要飞上天一般，这种感觉，简直是其他茶叶，所无法带给他的。

　　半晌过后，陈逸才睁开眼睛，看了看落中杯底的茶叶，哪怕经过长时间的浸泡，茶叶上依然显得光洁晶莹，这种茶汤，这种味道，当得起这个价格。

　　陈逸觉得，如果喝过此茶的人，哪怕让他出一千万，购买自己所拥有的一百克茶叶，也不会有丝毫的犹豫，不仅仅因为这龙园胜雪已经绝迹，更是因为它那让人无法忘怀的味道，是现今一些极品茶叶，所无法给予的。

　　在古代，为了给皇帝制作更好的茶，其所用的茶叶，自然是全天下最为珍贵的，恐怕古代最为珍贵的茶叶，远远比现在的武夷山母树茶叶，更加贵重。

　　武夷山母树上的茶叶，二十克已经拍卖到了二十万人民币的价格，那么比之更加珍贵的龙园胜雪，一克达到十万，也不足为奇。

　　陈逸并没有将杯中剩余的茶叶倒掉，而是继续注入沸水，继续品尝着这让人无法忘怀的味道。

　　在他的中级泡茶术之下，这仅仅两克的茶叶，却是泡了十余次，仍然有着那一种独特的味道，直到泡了二十次之后，茶叶的味道才渐渐淡去，最后也只有味道，没有感觉了。

　　陈逸看着这足足泡了二十多次的茶叶，心中充满了感叹，此时此刻，茶叶上已然没有了那种晶莹，但是上面的白色，却根本没有退去多少，这就是龙园胜雪，独一无二的龙园胜雪，它的味道，远远胜过自然界的雪花，根本是现今任何茶叶所无法达到的。


第390章 荷花茶具

　　看着自己杯中剩下的茶叶，陈逸不由一笑，将它们用塑料袋包好后，放进了储物空间，这两克茶叶，可是价值数十万，哪怕现在其中的营养和滋味，完全泡了出去，也不能这般随意的丢入酒店垃圾桶中，毕竟哪怕是这些没了味道的茶叶，也是这个世界上不会出现的东西。

　　之后，陈逸将目光放在了桌子上装有龙园胜雪茶叶的玻璃瓶，看到这个玻璃瓶中那一根根晶莹雪白的茶叶，他的内心依然有着唯美的感觉，这个由泡茶突破极限，而得到的奖励，却是价值近千万，简直有些让人无法相信。

　　这或许从得到鉴定系统以来，所获得的除技能以外，最具价值的物品了，一百克的龙园胜雪，看似毫不起眼，却是华夏茶文化的结晶。

　　哪怕是现在，他的口中依然存在着龙园胜雪那种独特而清新的味道，真的就如同其模样一样的清新自然。

　　观赏了一会，陈逸便将玻璃瓶放入了储物空间，然后整理了一下桌子，把自己上午所画的工笔底稿拿了出来。

　　画家除了具备能将脑海中想象的东西画出来之外，还要拥有将自己眼睛看到的事物，完美描绘下来的能力，每一个画家都要游历大江南北，这是因为他们要扩充自己脑海中的记忆，当想要画某一题材的事物时，脑海中丰富的记忆，会让他们的画作多彩多姿，而不至于只有一种模样。

　　这幅溜鸟图，就是他看到公园中众多人动作各异的在溜鸟，从而有感而发，觉得自己应该画一幅这样的画，来表现出溜鸟的文化。

　　将底稿拿出来后，陈逸并没有任何的修改，在当时那种状态再加上绘画术之下，所完成的稿子，是非常完美的。

　　之后，陈逸将稿子放在宣纸下面，开始复制，勾线复制完毕后，他拿出上色用具，用毛笔开始染色。

　　此时此刻，他的脑袋中依然清楚的记得每一只鸟，每一个人所穿着的衣服色彩，以及他们的肤色，工笔画，就是要做到工整细致，力求真实。

　　这幅画的景物和人物非常的多，哪怕是他的绘画技巧非常熟练，也是用了一下午的时间才将近完成，看着这幅绘声绘色的溜鸟图，他不禁点了点头，面上露出了笑容。

　　看着这幅溜鸟图，让他想起了自己在那段时间逗狗溜鸟的情形，种感觉，无疑说明了画作的成功。

　　时间渐渐过去了两天，而明天便是玉雕大赛的比赛日，陈逸十分期待着能够在玉雕大赛上，将岭州玉雕的风采显示出来。

　　在这两天中，吕老和傅老也再次来到了酒店，在品茶之余，并且告知他品茶大会的准备工作已经就绪，在当天举行时，会派车来接他。

　　品茶大会的举办时间，就在今天，陈逸提前收拾好了东西，将紫砂壶从储物空间中取出来，放在了一个精制的木盒之中，准备一块带去展览会的还有那所画的那幅画，以及捡到的另外两件价值百万的古玩，这些东西，都是吕老特别交待过的。

　　在收拾好东西不久，吕老便打来电话，说车子已经到了酒店，并且将车牌号告知了陈逸，让其路上注意安全。

　　听到电话里的嘱咐，陈逸笑着答应了下来，用一个小皮箱，拉着几件古玩，向着楼下走去，一路上，依然有很多玉雕流派的人不断询问陈逸这是要去干什么。

　　而陈逸谢过了众人的关心，并回答说到附近朋友家里做客，众人这才放心下来，在这段时间以来，陈逸不仅仅用饭菜征服了他们的胃，更是用他的一言一行，征服了他们的心。

　　周秀龙和郑立林的内心自然是充满了后悔，那一次宴会，不但没有让他们苏扬两派玉雕名扬天下，反而让众人对他们产生了排斥，倒是陈逸捡了个便宜，被各大玉雕流派的人所熟知，每天不断的交流聊天。

　　而他们的几个师弟，内心则是充满了幽怨，人们对于美好的食物，总是有着无法抵挡的欲望，陈逸所做出的每一道菜，看起来都要是十分的美丽，至于味道，从那些人疯狂的模样上，就可以看得出来。

　　可是正是由于他们的师兄，让他们不但受到了众人的孤立，而且也无法品尝到这一道道的美食。

　　陈逸拉着皮箱，走出了酒店，看到了吕老所说的汽车，在与司机确认过之后，他坐上了汽车，有些期待着这次吕老的特级铁观音，在这把紫砂壶中能够泡出什么样的味道。

　　虽然在味道和感觉上，不可能比得上龙园胜雪，但是每一种茶叶，都是有着其独特的一面，龙园胜雪的味道是不可复制的，铁观音也是如此。

　　在这两天中，他也仅仅只喝过一次龙园胜雪而已，并没有频繁的品尝，每一次的品尝，都可以说是一种精神，视觉，味觉，嗅觉上的多重体验。

　　那芬芳独特的香气，清新自然的味道，还有在泡制过程中，那如同漫天雪花般的景象，这一连串的享受，最终成为了精神上的升华。

　　汽车在天京城的道路上行驶着，最后来到了一处古朴的街道上，待到停了下来，陈逸看了看眼前的房屋，面上不禁露出了笑容，与他之前所去过的一些别墅不同，这吕老的家，正是一座四合院结构的房子。

　　对于这种四合院的房子，陈逸有着一种熟悉和温暖的感觉，他家里的房子就是四合院的基础上改造而成的，这种房子，没有楼房的冰冷，一出门就可以看到太阳和院中的花草树木，只不过在现在寸土寸金的时代，想要有一个独门独院的房子，在自己的家乡尚且不成问题，在一些大城市，没有一定的财力，恐怕连没有院子的楼房都买不起。

　　下了汽车，陈逸拉着箱子，轻轻敲了敲门，很快，门被打开，出来的正是吕老和傅老，“哈哈，陈小友，你可是第一个先到的，怎么样，今天状态可好。”

　　“放心吧，吕老，你们就等着品尝色香味俱全的茶汤吧。”陈逸笑着说道，有着泡茶术的存在，就算他一时心神不稳，用了泡茶术，也会变得平和下来。

　　“色香味俱全，这菜肴上的词语形容茶汤也是十分贴切啊，那我们就拭目以待了，请进，陈小友。”吕老笑了笑，招呼着陈逸走了进来。

　　陈逸缓缓走进了四合院，四下张望了一会，这一座四合院并不算太大，而且是一进院落，想必平时也只有吕老一人居住。

　　虽然院子并不是很大，却是种满了花花草草，而且在院子两边的大树上，挂着数个鸟笼，动听悦耳的鸣叫声，可以说是不绝于耳。

　　陈逸笑了笑，这吕老不愧是天京养鸟协会的会长啊，“陈小友，怎么样，见到这些东西，很有感觉吧，可惜你的画眉鸟还有那两只紫蓝鹦鹉没有带来，那两只鹦鹉非常珍贵，难得一见啊。”吕老看到陈逸的表情，不禁笑着说道，最后可惜的摇了摇头。

　　“是啊，这确实是一件可惜的事情。”傅老深有同感的点了点头，在之前与陈逸的交流中，他知道了陈逸从凯里那位养鸟师傅手中得到了两只紫蓝金刚鹦鹉，身为一个画家，他所见过的鸟类也是数不胜数，但是这紫蓝金刚鹦鹉，见过的次数，却是屈指可数。

　　跟随两位老爷子走入了房间之中，顿时一股古香之气朴面而来，房屋之中，一些家具用物，基本上都是充满着古意，那现代的沙发之类的家具，在房间中，丝毫看不到一个。

　　在进门的墙上，挂着几幅画，正是近现代几位名家的作品，在房屋的一边，则是有着一些书柜存在，上面亦是摆满了各种书籍，而在另一边，就是茶桌的所在，上面的各种茶道用具，应有尽有，比他的还要更加丰富。

　　不过，在看到茶桌上的壶和杯子时，他的目光便再也移不开了，这一套茶具，应该就是吕老之前所说的蒋蓉老师所制的荷花茶具了。

　　一共是一壶九杯，一般来说，一套茶具都是一壶四杯，其中五个杯子，恐怕是傅老从蒋蓉老师后人那里借来的。

　　其中那把荷花壶，正像傅老所说，壶盖上有一只栩栩如生的青蛙，而且是米黄的底色，上面则是绘制着一些荷花花瓣，看起来非常有立体之感。

　　青青的荷叶、荷梗，碧绿的青蛙，充作壶底平衡的红菱、乳白色的藕、鲜嫩的赭石荸荠，鲜艳夺目，简直给人一种非常独特的享受。

　　而且杯子也是如此，上面有着荷花花瓣的装饰，而下方的托盘，则是一片青色荷叶造型的模样，看起来当真是极有感觉。

　　“陈小友，这一套荷花茶具如何。”看着陈逸盯着茶桌上看，吕老不禁笑着说道。

　　陈逸缓缓回过神来，感叹的说道：“非常的美，青蛙的动，荷花的静，巧妙的融合在了一起，静中有动，动中有静，风格非常的独特，与顾景舟大师的风格截然不同。”

　　“蒋蓉女士可是我们华夏紫砂工艺史上第一位女工艺美术大师，她最为喜欢制作的便是各种植物和动物的紫砂工艺品，每一种都是充满着大自然的气息，虽然无法与顾景舟大师的名望相比，但却是自成一派。”

　　吕老笑着说道，然后对着陈逸指了指房间，“陈小友，你先在此稍坐，我们去院子里迎接其他人，你的身份，我们不会事先透露，看一看那些人，能不能认出你是今天品茶大会的主角。”


第391章 遇到了黄德胜

　　听到吕老的话语，陈逸不禁摇头一笑，这吕老又想要搞怪了，认出自己就是今天泡茶大会的主角，那简直就是一件不可能的事情，试想，任何人看到他这个年轻小伙子，都会毫不在意，又如何能够猜到他身怀绝技呢。

　　拥有中级泡茶术，这可不是一般人所能达到的境界，也只有那些常年在茶馆泡茶的茶艺师才有可能达到，他所泡出的茶，可不仅仅只是在味道上有较大提升，还有其效果，就如同铁观音一样，具有抗衰老等作用。

　　大部分人所泡出的茶，也仅仅只有一丁点这样的作用而已，这还要是在茶叶质量很好的情况下才具备，而如果是他来泡同等质量的茶叶，那么所泡出的茶汤抗衰老的效果，绝对会有较大的增强。

　　就比如说喝别人泡的茶，喝上个几十杯能够让身体各个器官让衰老减缓十分钟，那么，他所泡让茶，喝上同等次数，所产生的效果便是几倍的提升，或许是二十分钟，也可能是三十分钟，关于泡茶术能够增加的效果，陈逸并没有一个准确的评判，但是泡茶术的神奇，这是无容置疑的。

　　接着，吕老得知了陈逸所带的箱子里，便放着紫砂壶和另外几件珍贵的古玩后，将其小心翼翼的放到了一个柜子中，防止接下来人员到来时，发生意外，之后，两位老爷子便离开了房屋。

　　陈逸目送着吕老二人走出了房间，接着，看着那一套荷花茶具，他不由来到茶桌前坐了下来，拿起一只荷花杯看了起来，心中感慨万分，虽然蒋蓉没有顾景舟大师出名，但是她所做的茶具风格独特，这是顾大师的茶具所没有的。

　　学会泡茶之后，他见到过的紫砂壶和杯子，要么在造型时做出一会纹饰，要么就像顾景舟大师一样，在壶上作画，但是他却没见过现在手中这以紫砂做出的荷花效果纹饰。

　　荷花花瓣呈米黄之色，一片一片看起来极为精致，而在这一片片花瓣上，还有着一些荷花上的条条纹理，这更加为整个杯子上的荷花增加了立体之感，看到这一个个杯子，仿佛真的看到一朵朵盛开的荷花一样。

　　在紫砂上不用颜料，依靠紫砂泥本来的色彩做出这样立体的效果，可以说是巧夺天工，其过程也是不容半点闪失。

　　陈逸用几次鉴定术组合鉴定了一套一壶四杯的荷花茶具，所得到的价值评价则就价值较高，这说明一套茶具的价格已然达到了百万以上。

　　比起他所得到的价值千万以上的顾景舟紫砂壶相比，这一百多万确实有些不起眼，但是在能够超过百万以上的紫砂壶，非常的稀少，而且这也并不是蒋蓉老师最得意的作品。

　　他之前曾听杨其深说过，近些年以来，能够达到五百万以上的紫砂壶，其中大部分都是顾景舟的作品以及少量何道洪的作品。

　　由此可见顾景舟的名望和其工艺水平有多高，至于后者何道洪，则是紫砂七老悲裴石民以及王寅春的弟子。

　　正在陈逸观察着荷花杯之时，门外院子里传来了一阵谈话声，接着便进来了几个人，陈逸抬头一看，面上不禁有些惊讶，当看到吕老朝着他做了个无奈的表情后，他顿时明白了过来，摇头一笑。

　　“老孟，你和黄老弟先在屋子找个地方休息一会，等到人齐了，我们就开始，不过黄老弟，我们这次只准备了九只荷花杯，如果你要参加的话，那只能用另外的杯子了。”这时，吕老对着一位老人打着招呼，之后向着旁边的那名中年人说道。

　　那名中年人连忙摆了摆手，“吕老，没事的，我用什么杯子都可以。”

　　“那好，你们先休息一会，我先出去和老傅一块招呼其他人。”吕老点了点头，然后走出了门外。

　　陈逸看着那名中年人，面上顿时露出了笑容，“黄先生，没想到我们在这里再次见面了。”

　　这个跟随孟姓老者一块前来的中年人，正是那个抠门的黄德胜，不知道孟老与他有什么关系，竟然毫不顾忌的带着他来参加吕老和傅老举办的品茶大会。

　　刚才黄德胜只顾与吕老说话，倒是没注意看屋里的情况，这时听到陈逸的声音，不禁扭头望来，当看到陈逸时，他的面上也是露出了惊异之色，“呵呵，陈小兄弟，你怎么也在这里。”

　　“黄先生，我受到邀请，来此参加品茶大会的。”陈逸不由笑着说道。

　　“什么，陈小兄弟，你没开玩笑吧，吕老还邀请你了，这有些不可能吧。”听到陈逸的话语，黄德胜顿时万分怀疑的说道，陈逸的古玩水平，他可是一清二楚，现在说这小子受到吕老邀请，来参加品茶大会，这简直就是个笑话。

　　吕老邀请的人，都是古玩界有名望之人，如果不是他和孟老有点关系，又厚脸皮，根本不可能来到这里，听闻吕老要举办品茶大会，并且会拿一把已经消失很久的顾景舟大师制作并赠予吴湖帆的紫砂壶来泡茶，他顿时忍不住前来，而听说这把紫砂壶并不是吕老所有，而是另有其人，这次也是由那个发现这把壶的人来泡茶。

　　他一方面想要见识一个这把壶，又想要认识这个壶的主人，却是没想到在此遇到了被他忽悠着卖了几本破书的小子。

　　“德胜，安静点，小伙子，请问你是跟着什么人来参加这次品茶大会的。”一旁的孟老，看了看陈逸，然后笑着问道。

　　能够在此时此刻，呆在房间中，又没有被吕老赶出去的人，只能是参加这次品茶大会的人，而以这个小伙子的年龄，除了像他身旁黄德胜一样有人带，否则，根本不可能有机会来到这里。

　　陈逸微微一笑，“老爷子，我并没有跟什么人，确实是受到吕老单独的邀请，来到这里的。”

　　“陈小兄弟，有些大话可不要乱说啊，孟老，我可是知道这小子的水平，上次还参加我举办的收藏展览会了，没想到这么不知天高地厚，这品茶大会也是你能独自参加的。”之前在收藏展览会上，这小子想购买他的花神杯，被他嘲笑了一番，此时看到这小子在装B，他又怎么能忍耐心中的不屑。

　　面对吕老，他尚且还会有些顾忌，可是现在吕老没有在这，孟老又与他有关系，他根本没有了任何的顾忌，将那一种高高在上的姿态，再次用了出来。

　　“黄先生，天下之大，无奇不有，有时候事情会远远出乎你的意料。”陈逸淡淡笑着说道，对这黄德胜，他真的有些无奈，自己朝着他打招呼，却是反遭一阵嘲讽。

　　“好了，德胜，找个地方先休息会，不管这小伙子有没有跟着其他人，现在都在这个屋子里。”此时孟老打住了两人的交谈，然后在另外一边找了个地方，随着二人低声的交谈，那位孟老看向陈逸，不禁也是带了一些不确定。

　　而这时，又来了两个人，被傅老送了过来，当看到这二人其中之一时，陈逸面上再次露出了惊讶，没想到在这里还能遇到这个人，“王老，您好啊。”

　　其中一名老人看了看陈逸，有些疑惑，“小伙子，请问你是……”他不记得自己认识这个小伙子。

　　“王老，上次在玉器厂门口，我还和您打招呼呢，我是岭州玉雕的陈逸。”看着这老人面上的迷茫，陈逸不禁一笑，向着老人说道。

　　“哦，原来是陈逸，你好，你好，我们稍后再谈。”王老似乎有了些印象，皱了皱眉，最后点了点头，不动声色的向里面走去，根本没有再去在意陈逸分毫，此时心中还有些恼怒，带着这小子来的人真是没管好，一个年轻人，有资格与他主动打招呼吗。

　　小小一个岭州玉雕的人，也妄想参加这次品茶大会，真是不知天高地厚，能品出什么来，除了浪费茶叶而已。

　　看到陈逸朝着王老打招呼，让黄德胜还紧张了一会，猜测这小子该不会就是玉器厂王老带过来的吧，玉器厂的王老也是一位了不得的人物啊，他可不想因为陈逸而得罪，当看到王老面上的轻视和皱眉的动作时，他不禁松了口气，对陈逸更加的不屑。

　　一个人的眼光能出错，这两三个人的眼光能出错吗，这小子就是一个古玩水平很低的货色而已。

　　之后再次来了几人，好在这间做为大堂的屋子十分的大，七八个人坐在里面，丝毫没有任何拥挤的感觉出现。

　　再等了一会，吕老和傅老走了进来，笑了笑，“好了，那个老萧，认为我是在忽悠他，找借口不来了，有他后悔的时候，正好九个人，黄老弟不用再找其他杯子了，跟我们一块用荷花杯吧。”

　　“多谢吕老。”黄德胜连忙感谢道，对于这位天京古玩协会的会长，他可是不敢有丝毫的怠慢。

　　吕老点头一笑，朝着屋子里看了看，拍了拍手，“好了，各位，都在茶桌附近的椅子上坐下吧。”


第392章 今天的主角

　　看到黄德胜，一些之前没有注意到的老爷子，不禁皱了皱眉，这个家伙怎么也来了，简直就是影响心情。

　　以举办者吕老和傅老的性格，是不可能邀请这个品行不良的黄德胜，当他们看到黄德胜就呆在孟老旁边时，顿时摇了摇头，这个老孟，不知道抽了那根筋，哪怕黄德胜是他的亲戚，也不能就这样让他参加这品茶大会啊。

　　不过众人厌烦归厌烦，但是既然来了，不能为了一个黄德胜，就离开，黄德胜和吕老傅老之间，哪个更重要，这是很明显的事情。

　　等到众人在茶桌附近的椅子上落坐之后，吕老笑了笑，继续说道：“各位，相信你们都知道这次品茶大会的一些信息，我认识的一位古玩收藏鉴定家，意外在古玩市场上发现了已经消失已久的顾景舟先生五把传奇石瓢壶中的吴湖帆壶，并且经过我和傅老的鉴定，这把紫砂壶的真实性毋容置疑。”

　　“而且这位鉴定家的泡茶技巧，也是非常优秀，所泡出来的茶汤，味道要远远高于茶叶的价格，这次举办品茶大会，也是我和傅老想与大家分享由这把紫砂壶所泡出来的茶汤，来共同见证这把紫砂壶的重新面世。”

　　听到吕老再次重复邀请他们时的话语，椅子上的众人面上不禁露出了浓浓的期待和激动，顾景舟的这五把传奇石瓢壶，现世者不过二三，而且知道下落的，不过才仅仅一把而已。

　　就算是那一把，他们也无法轻易看到，更不用说喝上用壶泡的茶汤了，那位收藏家已然将紫砂壶束之高阁，不会轻易示人了。

　　本来在接受邀请时，他们也是有些怀疑，这把壶究竟会不会是吕老所说的吴湖帆壶，他们抱着来看一看的想法，这时听到吕老的再次确定，他们不禁有些激动，吕老的古玩水平，自是不用多说，更不用拿着多年的名望，来忽悠他们。

　　吕老的目光在屋内的众人面上一一扫过，最后笑了笑，“这次品茶大会，主要是品尝这把吴湖帆紫砂壶所泡出的茶汤，紫砂壶来了，自然它的主人也来到了这里，并且会亲自会我们泡上一壶茶，他的泡茶技巧，哪怕是我和傅老，都有些不如，至于他是谁，我来告诉各位，他就是你们中间的一人，你们不妨猜猜看。”

　　“猜到了的人，稍后我会让他多观看一会这把紫砂壶，有人猜到了吗。”似乎害怕众人不会热情参与，吕老还提出了奖励，来诱惑众人。

　　听到吕老说那把紫砂壶的主人就在他们其中，坐在椅子上的众人不禁面面相觑，不知道到底谁才是紫砂壶的主人。

　　他们基本上都是天京古玩文化圈子里的人，抬头不见低头见，彼此之间也是非常了解，可是最近他们根本不知道谁得到了这把紫砂壶。

　　不过以这把紫砂壶的珍贵，任何人得到了，都不会轻易声张，他们互相观望着对方，只是，大部分人都没有对陈逸有过多的关注，就算是看到了，也只是扫一眼，便移开了目光。

　　“我猜是孟老，他在天京古玩城中开着古玩店，每天都到古玩市场淘宝捡漏。”这时，一名老人笑着指了指黄德胜旁边的孟老。

　　孟老则是一笑，“如果是我得到的，会请你们这些老家伙喝茶吗，哈哈，我猜是玉器厂的王老，这老头没事除了雕玉，就喜欢去古玩城转悠。”

　　“呵呵，我的性格可是与老孟你不同啊，如果得到了这紫砂壶，估计你们现在早就得到消息了，我猜也是你，你平时可是非常低调，这个时候否认，不过是为了忽悠我们而已。”刚才陈逸打招呼的那个玉器厂的王老，则是笑着摇了摇头，反倒是也猜测孟老是紫砂壶的主人。

　　孟老摇头一笑，“好了，吕老哥，别让我们再继续猜下去了，这些老头子一个个精得跟猴似的，就算猜也猜不到。”

　　“看来你们都没有把握住我给的机会，能够多看一看这紫砂壶，那可是一件难得的事情，而且，你们一个个猜测的对象，都是错误的，你们认为只有我们这些老头子才有可能得到这件紫砂壶吗。”

　　吕老看了看众人，最后指向了依然坐在茶桌旁的陈逸，“现在我来告诉你们，今天的主角，这把紫砂壶的主人，就是坐在茶桌旁的陈逸小友，他的古玩鉴定水平，非常深厚，而且泡茶能力非同一般，可以说是一个天才般的人物，陈小友，站起来让他们认识一下。”

　　陈逸笑了笑，缓缓站起身上，面对着众人，轻轻弯了弯腰，“各位老爷子好，我就是陈逸，吕老话语实在是过赞了，这些也只不过是我的爱好而已，至于顾景舟大师所制的紫砂壶，也是运气才得到的。”

　　当吕老指向陈逸时，许多人都只是认为是陈逸那个方向上所坐的人，可是当陈逸真的站了起来，向他们打招呼时，现场除了吕老和傅老以外的所有人，面上都露出了震惊之色，满满的无法置信。

　　他们怎么也不可能想到，这顾景舟送给吴湖帆的紫砂壶，竟会是陈逸这个年轻人的，哪怕他们能想到会是黄德胜的，也不可能想到是陈逸的。

　　看着陈逸，玉器厂那位王老怎么也不相信，这个可能价值千万的紫砂壶，会是陈逸这个他之前根本不放在眼里的人所拥有的。

　　在玉器厂门口，看到陈逸是岭州玉雕的人，他面上露出不屑，刚才，当陈逸与他打招呼时，他同样如此，可能现在，之前那个他看不起的人，却是一跃成为了今天的主角，拥有着顾景舟所制成的紫砂壶，他内心唯一所产生的想法，那就是这绝对不可能。

　　比起王老来，孟老也只是有些惊异而已，之前他十分的怀疑陈逸，现在没想到他竟然拥有紫砂壶。

　　此时此刻，听到了吕老的话语，看到了陈逸站起来向他们打招呼，坐在孟老旁边的黄德胜眼睛瞪得滚圆，他就算相信老鼠会下蛋，也不会相信，是这个在他收藏室里，买了五本破书的人，会是在古玩市场淘到顾景舟紫砂壶的人。

　　如果不是现场这么多人，如果不是在吕老家中，他会直接大喊这不可能，绝对不可能，一个水平低下的小子，怎么可能获得这件紫砂壶。

　　可是，如果这是真的怎么办，黄德胜脑海中变得一片混乱，想起自己之前对陈逸的嘲笑，看着陈逸时，他的目光中忽然露出了惧怕，如果这是真的，以陈逸这个紫砂壶主人的身份，一句话就可以让他滚出品茶大会，从此更加会受到众人的嘲笑。

　　大部分人心中的想法，汇成一句话，那就是不可能，陈逸如此一个年轻人，怎么可能获得这一件顾景舟的紫砂壶。

　　“陈小友，看来很多人都对你是不是紫砂壶的主人产生了怀疑，那么现在就把属于你的紫砂壶，从柜子里拿出来，让他们目睹一下这消失已久的吴湖帆壶。”看着众人面上的表情，吕老笑了笑，然后对陈逸说道。

　　陈逸点了点头，这些人面上的不相信，根本不会给他造成任何的困扰，他来到旁边的柜子中，将自己的箱子拿了出来，“陈小友，把你箱子里几件东西都拿出来吧，我们先欣赏古玩，然后再品茶。”这时，吕老在一旁说道。

　　待到陈逸将箱子拿到了茶桌旁边时，吕老笑着走到了陈逸身边，询问了一下，然后首先拿出了他所画的那一幅画，将其放到了一旁的木桌上，“各位，这就是由陈小友在前几天所画的一幅溜鸟图，正是因为这幅画，我和傅老才能够与他恰巧相遇，咦，陈小友，没想到你的染色技巧如此出色，竟然这样的完美，整幅画仿佛活过来一般，与你的底稿可以说是截然不同的感觉。”

　　当画作打开后，吕老首先发现了画作的优秀，顿时充满惊叹的说道。

　　而一旁的傅老，听到这话，立刻凑了过来，看到陈逸这幅栩栩如生的溜鸟图后，他不由重重的点了点头，“陈小友这幅画作可以说是深得工笔画的精髓，我们之前也只是看过陈小友所画的底稿，可是今日看到这画，我确实在当日对陈小友的绘画水平有些低估了，溜鸟图，人物的形态，笼中小鸟的神态，还有一旁树木的刻画，可以说是入木三分，栩栩如生，让观看者的面前，仿佛真的出现了一幕众人溜鸟的情形，当真是妙。”

　　此时众人也是围了过来，听着傅老的讲解，看着这幅陈逸自己所画的画，所有人面上都露出了惊异，这真的是一个小伙子的手笔吗，这有些不可能啊，如此优秀的画，没有在绘画上浸淫十多年，根本不可能画得出。

　　王老有些不敢相信，绘画是玉雕的基础，也是许多工艺行业的基础，一个人的绘画虽然无法代表玉雕水平，但是绝对可以使得他在玉雕上比他人进步得快。


第393章 这不可能

　　“陈小友这幅画作，着实令人惊讶万分，看到这幅画，我真的回忆起自己溜鸟的一些画面，比起其他画家做的写意溜鸟图来，精美而且具有极强的观赏性，能让看到此画的人，更加的了解溜鸟，也只有陈小友这种对溜鸟有着极大了解的人，才能够画得出来。”接着，吕老再次发出了感叹之声，这幅画作，远远比他想象中的要更加的出色。

　　陈逸微微一笑，“吕老，正是由于对溜鸟的熟悉，使得我在看到他人溜鸟时有感而发，才画出这样一幅画作。”

　　看着画作的精美出色，以及陈逸那年轻的面孔，他们根本有些无法想象，可是画作上，那唯一存在的秀美而飘逸的一行字，则是证明了这就是陈逸所做，某月某日，陈逸于某某公园观溜鸟有感而画。

　　“一位画家，最为基本的就是要将自己眼睛看到的东西，完美的画出来，而陈小友现在在绘画上的水平，已然远远超过了我现在所教的一些学生，甚至我其中几名弟子，都无法画得这般栩栩如生，特别是眼睛，之前没有眼睛的素描稿，我也曾见过，可是现在有了眼睛，整个画的境界，仿佛一下子提升了，能够在天京得见陈小友，真是件幸事。”傅老感慨的说道，让众人内心再次涌现出一阵惊异。

　　能够得到傅老，这位美术学院教授如此赞扬，足可见陈逸画功如何，以傅老的水平和能力，当上院长都不在话下，只不过他并不喜欢管理，只喜欢研究书画，否则，现在的院长，定然另有其人。

　　观赏了一会，吕老笑了笑，“陈小友，把画收起来吧，让他们看看你在天京所淘到的几件古玩。”

　　陈逸点了点头，将这幅还未来得及装裱的画卷了起来，然后并没有放到箱子里，却是直接递到了吕老的面前，“吕老，你我因溜鸟而认识，又帮助过我许多次，我无以为报，现在用这幅画来留给您做个纪念，希望您老不嫌弃这幅画。”

　　本来看到陈逸的动作愣了一下的吕老，听到这些话语，面上浮现出了浓浓的笑容，毫不客气的双手接过了陈逸递过来的画卷，“陈小友，能够获得你这份纪念，是我的荣幸，又如何会嫌弃，我们因溜鸟而结识，今日你又以这幅溜鸟图相赠，这是我收到过最有意义的礼物，陈小友，多谢你，我会好好的珍藏。”

　　“吕老，您言重了，我们现在开始观赏古玩吧。”陈逸笑着说道，他购买了吕老放在古玩摊子上的鸟笼和里面的鸟，碰到吕老后，却是没有讨要回来的打算，如果换做他人，早就硬生生的夺过来了。

　　之后更是由于吕老的介绍，他才能认识养鸟师傅石丹，学会了绘画，并得到了两只紫蓝鹦鹉，这一次更是举办品茶大会，提升他在古玩圈中的名气，这些帮助，根本不是一件画作所能抵消的。

　　“陈小友，明日溜鸟时，我会让那些溜鸟之人，看一看这幅画作，让他们知道自己溜鸟时的情形，下面陈小友所发现的第一件古玩，便是这一枚宋代宣和通宝折二母钱，根据上面的书法字体，我们判断这枚铜钱的钱文，是宋徽宗所写。”吕老点了点头，将画收起来之后，从陈逸手中接过铜钱，放到了桌子上。

　　“什么，宣和通宝折二母钱，这可是件价值百万的钱币啊。”听到吕老的话语，一旁的孟老顿时惊异的说道。

　　众人围在桌旁，看着桌上这枚字体独特的钱币，听着吕老和孟老的讲解，心中涌现出一股股震惊，价值百万，这简直难以相信。

　　一枚小小的铜钱，便可以使得一个穷光蛋，一下子成为百万富翁。

　　“根据我的经验判断，这枚铜钱的价值应在一百三十万以上，而你们知道陈小友在古玩城淘到时，花了多少吗，只花了两百块。”从桌上拿起这枚铜钱，吕老面带感叹的向众人说道。

　　两百块买来的东西，价值一百三十万，这简直不可能，众人的第一反应便是这样，哪怕是孟老，在心中也是有些惊异，如果说是一位经验丰富的老古玩专家，淘到这样的漏，他丝毫不觉得有什么不对，可是现在站在他面前，淘到了这枚铜钱的，却是一个二十来岁的小伙子。

　　黄德胜面上所露出的依然是不相信，如果换做之前，他恐怕直接提出置疑了，可是现在，他根本不敢发出半点声音，这个小子难道是扮猪吃老虎，水平很高，却是装做一幅古玩新手的样子。

　　“无论你们相信与否，这就是个事实，下面这一件古玩，说起来还与你们其中一人有关呢，这就是一封明代李应祯写给沈周的信札。”待到众人观看的差不多了，吕老便将铜钱交还给陈逸，并且又拿出了那封信札。

　　听到这吕老的话语，众人在惊异的同时，一些人心中也是出现了疑惑和一点点不安，特别是其中开古玩店的人，与他们有关联，除了在他们手上淘到的这个古玩，根本不会有其他的可能。

　　李应祯与沈周，这两个名字，对于他们这些混迹古玩文化圈很多年的人，根本是非常熟知的。

　　在吕老将信札放到桌上后，他们迫不及待的向桌上看去，这信札上的书法，写得非常劲道，而且上面有李应祯的落款，沈周的落款，还有各大收藏家的鉴赏印章，其真实性不用多说。

　　“相信各位都看到了这信札上的内容，其中除了是李应祯感谢沈周的招待之外，还提到了童中州的草字字轴，童中州此人虽然并不出名，但其文气之大，却是超乎常人的，可以与刘伯温，宋濂等人相提并论，如此，这封信札的价值，各位心中应该有数，根据我的估算，它的价值最少应该在一百五十万。”吕老将信札上关于童中州的字迹，特别给众人指了出来，并且将估算的价格说了出来。

　　一百五十万，又是一件价值百万的古玩，此时此刻，众人的目光不禁放在了陈逸的身上，这些东西，真的是这个小伙子所淘到的吗，价值百万的古玩，在古玩圈中，已然算得难得的物件了，以正常价格买到都是很难的事情，更不用说从古玩市场淘了，而且以这两件东西的种类，前者铜钱，非常珍贵，后者信札，那是绝无仅有的，绝对会在拍卖市场上，被许多人争抢。

　　而看到这信札，黄德胜依然没有意识到，这个信札是从他的藏书中所找出来的。

　　看到众人的表情，吕老不由一笑，“至于这封信札，陈小友买来时的价格，就要说一说信札与你们其中一人的关联了。”

　　“陈小友在你们其中一个人那里，购买了五本书籍，一本是一千四，这五本书籍的真实价值，一本也仅仅只是一千而已，其中一本书籍中，正隐藏着这封价值一百五十万以上的信札，各位从信札上的这些针眼大小的孔洞就可以看出，这封信札，当时是用线与书籍缝合在一块的，相信你们中有一个人已经明白，陈小友这封信札是从谁哪里得来的吧。”

　　“那本书籍的真实价值是八百，加上其他书籍的差价，差不多也就两千块，这两千块，就可以当做陈小友得到这信札时的购买价格。”此时，吕老目光往黄德胜那里扫了一扫，笑着说道。

　　本来黄德胜还饶有兴趣听着吕老讲解，待到之后，听到吕老讲到了那五本书籍，他的面色猛的一变，陈逸从他那里购买了五本书籍，他可是记得一清二楚。

　　听到了最后，他面色变得有些慌乱，整个脑海中只剩下了吕老那一句话语，两千块，一百五十万，“这，这不可能，这不可能，陈逸购买时，我检查了那五本书籍，不可能在书中隐藏的，不可能。”

　　“哦，原来是从黄老弟这里得来的，不是你说不可能，就不可能的，那五本书籍，每一本价值都不到一千四，而你却以一千四出售，恐怕你当时的心中，已然充满了兴奋，还会去看这些书籍的内容吗，在古玩收藏家的家里捡漏，陈小友也算是创下了一个记录了。”

　　看到黄德胜的反应，吕老笑着说道，看在孟老的面子上，语气中已然对黄德胜有了些客气，否则话语根本不会这样的温和。

　　众人面色有些古怪，有一种想笑又不能笑的感觉，黄德胜这家伙抠门抠到了极点，几天前，这家伙举行收藏展览会时，他们也是知道的，同样，也是更加厌恶这自甘堕落的家伙，可是陈逸这小伙子，竟然参加了这次展览会，而且还从黄德胜这个抠门的手中，以二千不到的价格，淘到了一件价值一百五十万的古玩，这就像吕老所说，创下了一个记录，同样也会让这黄德胜后悔的吐血。

　　现在黄德胜不断的喃喃自语，这不可能，就是一个最好的证明。


第394章 紫砂壶和花神杯

　　孟老此时看到他带来的黄德胜，突然一下成了众人嘲笑的对象，不由皱了皱眉，这个黄德胜，真的就是一个麻烦，被一个小伙子从家里淘到了一个宝贝，也是有出息。

　　“咳，吕老哥，这件珍贵的信札，我们看完了，那接下来是哪一件古玩，我们可是期待着那件紫砂壶呢。”为了给这个黄德胜解围，他不得不出来打圆场，至于心中对于陈逸的疑惑，不得不先放在心里，将这一段翻过去再说。

　　吕老笑了笑，也没有在这个问题上继续纠缠下去，“呵呵，老孟，接下来登场的，就是那一件重量级的古玩，陈小友，这件东西你自己拿出来，然后慢慢放到桌上吧。”

　　陈逸点了点头，将箱子中剩余的那个小盒子拿了出来，然后放到桌上慢慢打开，从盒子中，拿出了那一把非常古朴精致的顾景舟所制的紫砂壶，并将紫砂壶放到了桌子上。

　　众人的目光毫不犹豫的转向桌子上的紫砂壶，当他们看到紫砂壶那如粟子般的壶身上，所刻的绘画和书法时，面上猛然涌现出了震惊。

　　“这把已经消失的顾景舟制，之后送给吴湖帆的紫砂壶，由著名绘画大师江寒汀绘制壶身上的孤雀雪梅图，一株梅花在壶身右处，蜿蜒向上，跨越了整个壶身，而一只小雀孤零零的伫立枝头，充满着一种独特的意境，而下方则是江寒汀的落款，湖帆道兄正画，寒汀。”

　　吕老则在一旁为众人讲解这壶上的一些内容，“这幅画最擅长的便是花鸟画，同样，为了画好各种禽鸟，他经常去鸟市看鸟，买鸟，家中还喂养了多种灵禽异鸟，正是由于这种不断的观察，对鸟的熟悉，他才能画出一幅幅惊世之作，甚至受到了周总理的邀请。”

　　“正如同陈小友一样，他同样爱养鸟，溜鸟，其画出的溜鸟图，才会如此栩栩如生，再看紫砂壶另一面，则是吴湖帆自题的一句诗词，细嚼梅花雪乳香，寒汀兄为余画壶，倩自题，吴湖帆又名倩，同样号倩庵，所以这句倩自题，便由此而来，除了这些，在壶的底部，有顾景舟三字印款，而壶盖上，也有景舟二字印款。”

　　“经过我的鉴定判别，这就是已经消失已久的顾景舟制成，并送给几位朋友的五把传奇石瓢壶其中一把，吴湖帆壶，相信，各位对于这把壶的价值，应该非常了解，在前两年的拍卖会上，顾景舟送给戴相明的那把壶，拍卖到了一千二百三十二万的高价，我想，这把壶达到这个价格，不在话下。”

　　一千二百多万，听到吕老的话，他们看着这件紫砂壶，心中充满了难以置信的感受，他们之前也只是抱着试一试的想法过来的，可是没想到，现在真的见到了这把已经消失很久的紫砂壶。

　　就算吕老不说出亲自鉴定的话语，他们也无法认为面前这把壶就是赝品，因为这把壶上的工艺，绘画，还有书法，根本不是普通人所能仿制出来的，对于壶上这两个近代有名的书画家，他们这些古玩文化圈的人，都是非常的熟悉。

　　眼前这一把价值千万的紫砂壶，真的是这小伙子在古玩市场淘到的吗，一千多万，之前陈逸那些古玩，最高才不过一百五十万，这一下却是提高了近十倍，成为了一个名副其实的千万富翁。

　　哪怕是他们的收藏品中，也没有几个能与这把紫砂壶千万价值相提并论的。

　　借由这件紫砂壶的出现，让本来失魂落魄的黄德胜恢复了过来，可是却再度陷入了震惊之中，一千多万的紫砂壶，这根本让人难以相信，之前陈逸还说要拿出五百万来买他的花神杯，他十分的不屑，认为陈逸别说五百万，连五十万都拿不出，可是，此时此刻，他却是不得不相信。

　　“老吕，这紫砂壶陈小哥是从哪里淘来的，花了多少钱。”其中一位老爷子看着这把价值千万的紫砂壶，心中有些颤动的说道。

　　在古玩市场淘到，这就意味着这把壶是个漏了，否则，任何人知道了这把壶的价值，都不会将其放到古玩市场上去买卖，只会拿到拍卖行中。

　　吕老微微一笑，“陈小友是在古玩市场淘来的，从一伙铲地皮的人手中得到的，据说是从乡下收上来的，陈小友说当时这把壶上面充满污垢，甚至将上面的画都盖上了，而且还被泼了上油漆，经过他几天的努力，才让这把壶重见天日。”

　　“至于这把本应属于吴湖帆的紫砂壶为何消失，各位想必一清二楚，在晚年，他遭到了迫害，家中所藏古玩文物，被席卷一空，可是陈小友，却让这件古玩重新回到了这个世界上，这件价值一千万以上的紫砂壶，陈小友淘来时，仅仅花了三千五百块，当真是让人无法相信。”

　　“什么，三千五百块淘来的，这不是在做梦吧。”听到吕老的话语，那位询问的老爷子瞪大了眼睛，嘴巴张得可以塞得下一个鸭蛋。

　　如果说之前那些百万级的古玩，以几百，几千淘下来，他们不会有这般的震惊，可是，这一件紫砂壶，可是价值千万，百万级的只能说是难得，而这把紫砂壶，不禁价值千万，而且还是世界上绝无仅有的，可以称得说无比珍贵。

　　就这一件无比珍贵的紫砂壶，花了三千五便淘来了，让他们相信猪会上树，一时之间，也无法相信这件事情。

　　可是如果这不是真的，那这紫砂壶是陈逸花大价钱买来的，如果花了大价钱，那些人又岂能不知这把壶的真实价值。

　　听到这三千五百块，黄德胜面色巨变，三千五百块，一千多万，与这紫砂壶比起来，陈逸从他那里淘到的价值百万的信札，根本连个屁都不如啊。

　　他拥有的几件花神杯，再怎么珍贵，也只能让人有一时的惊讶而已，而这件价值千万的紫砂壶，绝对可以让任何人震惊，只是因为这紫砂壶是独一无二的。

　　那之前对陈逸非常不屑的玉器厂王老，看着陈逸，之前心中的不屑，变成了浓浓的惊骇，一个岭州玉雕的学徒，却是在来到天京几天时间，淘到了一千多万的古玩，而且还是纯利润。

　　就算是他们玉器厂，一年的利润，也不过几千万而已，陈逸这几天，却是抵得过他们整个玉器厂几个月的努力，虽然他是厂里有数的玉雕大师，可是如果按照他的工资来算，需要工作五年以上，才能获得陈逸几天所拥有的一千万。

　　他的内心充满了复杂，一个之前他非常不屑的小人物，转眼间，却是成了他需要仰望的存在。

　　“吕老哥，我有一个疑惑，既然这位陈小哥古玩水平如此了得，能够在古玩市场淘到价值百万，甚至这价值千万的东西，又为何要去参加德胜的展览会呢，据我所知，这次展览会也只是给一些古玩新手准备的。”这时，孟老忍不住内心的疑惑问道，却是将黄德胜开展览会收取五百元的事情，给省略掉了。

　　不仅仅是孟老，其他的老爷子也是如此，黄德胜收藏再怎么丰富，价值千万的东西也是屈指可数，陈逸如此水平，去黄德胜那里干什么。

　　听到这里，吕老笑了，“老孟，你这个问题问得好，陈小友，你自己来回答这个问题吧。”

　　黄德胜面色猛的一下变得苍白，这些人不知道原因，他可是知道，陈逸前去展览会，恐怕就是为了自己的花神杯。

　　“各位老爷子好，我去黄先生所举办的收藏展览会，是因为我想收集康熙官窑五彩十二花神杯，我本身已经有了几件花神杯，得知黄先生家中收藏了官窑花神杯，我便趁着这个收藏展览会，想去观看一下，并且看看能否获得这件花神杯。”

　　陈逸笑着说道，那十件花神杯，是他一次性获得最多的古玩，而这件紫砂壶，却是他获得古玩中最有价值的一件。

　　如果换做之前，任何人都只会认为陈逸是不知天高地厚，一个小小年纪之人，也敢妄想收集官窑花神杯，那官窑花神杯每一个可都是非常珍贵，难得一见。

　　只不过现在，他们却不敢这么认为，“陈小友，不知你获得了几件花神杯，都被鉴定为官窑吗。”其中一位老爷子问道。

　　听到陈逸所说的花神杯，孟老面色一变，忽然开口问道：“陈小友，请问你之前去过岭州吗，你的全名是叫陈逸吗。”

　　“哈哈，老孟，之前陈小友几次介绍自己，你都没听到吗，陈小友确实从岭州而来，你想到了什么吗。”吕老大笑着说道，不说陈逸本身的能力，单单是陈逸的身份，就足以让现场之人为之惊叹。

　　孟老的眼睛紧紧看着陈逸，缓缓的说道：“十多天前，我得到了一个消息，岭州有一个古玩鉴定家，在古玩城中一下子淘到了十件康熙官窑花神杯，其中二件是青花，而另外八件则是五彩花神杯，经过了雅藏拍卖行老板杨其深以及几位鉴定师的确认，这十件花神杯全部都是官窑，这个人的名字就叫陈逸，而雅藏拍卖行的杨其深是他的师兄，他的师傅便是在全国古玩界都极为名望，与吕老哥不相上下的郑老。”


第395章 你的花神杯是修复过的

　　孟老的话语，在现场所有人的心中掀起了比之前更大的波浪，他们的面上已然没有了之前的震惊，而是带着完完全全的目瞪口呆。

　　陈逸这个小子在岭州淘到了十件康熙官窑花神杯，这是在开玩笑吧，十件康熙官窑花神杯的价值，可是要远远超过这件紫砂壶的几倍之多。

　　而且一次性淘到了十件，其中八件是五彩的，这简直就是天方夜谭，多少人辛苦收集了一辈子，所收集到的花神杯中，或许也只有一两件是官窑的，由此可见官窑五彩花神杯的珍贵。

　　黄德胜靠什么这么高高在上，就是靠着他所收集的那几件官窑花神杯，否则，靠着其他并不出名的古玩，他根本不会像现在这般的猖狂。

　　虽然这家伙的品行不良，但是以其藏品和能力，在天京古玩界，还算是有一些地位，就连他收集的外加祖传下来的，所拥有的才不过六件，其中官窑也不过是三件而已。

　　让众人目瞪口呆的不仅仅只是花神杯，还有孟老后面的话语，陈逸的师兄是雅藏拍卖行的老板杨其深，师傅是在全国古玩界鼎鼎大名，犹如泰山北斗般的人物，郑老，这，这怎么可能。

　　郑老爷子在古玩界地位非常之高，绝无可能收这一个小伙子为徒。

　　听到自己身旁孟老的话语，黄德胜面色猛的一变，八件康熙五彩花神杯，如果这是真的，那陈逸来自己这里想要得到牡丹杯的事情，就完全可以解释了。

　　他怎么也想不到陈逸真的在收集花神杯，而且已经得到了八件官窑花神杯，可以说是他这三件官窑花神杯的三倍。

　　听到自己所嘲讽，所不屑的对象，是郑老的徒弟，他的面色一下变成了死灰。

　　郑老，那可是与面前吕老一般无二的大人物，甚至在声望上，犹过之而无不及，得罪了郑老，他想要继续在古玩文化圈子里混，那就是一件根本不可能的事情。

　　郑老只要一句话，估计一些有名望的古玩收藏家或者是鉴定师，亦或是其他文化圈子里的人，都不会再与他来往，就像今天的品茶大会，就算是孟老给带他来，也会被吕老直接拒之门外。

　　那个时候，众人对他的不仅仅只是厌恶了，而会是一种不屑和唾弃，此时此刻，黄德胜的心中，没有了慌乱，有的是一种深深的恐惧和不安。

　　得罪了一些普通的收藏家，甚至有些地位的收藏家，他都不放在眼里，可是如果得罪了古玩界的大人物，他以后可是说是寸步难行，想死都难。

　　不说郑老，光是陈逸现在所拥有的一些古玩，就足以说明，他得罪了一个身价几千万的古玩高手。

　　孟老并没有理会这些人的表情，继续说道：“据我得到的消息，这位名叫陈逸的人，在古玩城是以一万一件的价格买下来的，十件花神杯，一共花了十万块，如果单独来算，这些花神杯的初步估价是四五千万之间，而如果这十件花神杯全部拿上拍卖会拍卖，那么，超过五千万，这是非常容易的事情，所以，这是几百倍的大漏。”

　　“陈小友，这个在岭州发现花神杯的人，应该就是你吧。”说到最后，孟老朝着陈逸望了一眼，眼中充满了复杂。

　　一个在之前并不被他看好的年轻人，却是带给了他们一次次的震撼。

　　“孟老，如果世界上没有第二个叫陈逸，并且发现十件花神杯的人，那么应该就是我了。”陈逸点了点头，轻笑着说道。

　　看来他之前的想法成功了，让秦老等人来到他的住处，观看花神杯，就是为了让这些花神杯合理的重现世间，而现在，远在天京的孟老都得到了消息，这说明十件花神杯的出现，已经被一些人所熟知了。

　　听到了陈逸的确认，众人的心情，犹如惊涛骇浪一般，陈逸一个年轻人，在短短的时间中，竟然发现了一件件如此珍贵的古玩，十件康熙官窑花神杯，这是他们任何一个人，都无法拥有的数量。

　　还有桌子上这件紫砂壶，绝无仅有的紫砂壶，顾景舟每一件紫砂壶都是非常珍贵，他们现在有的手中都还没有一件，更不用说这一件独一无二的吴湖帆紫砂壶了。

　　现在，玉器厂王老，简直是想哭的心都有了，这个小子当初看起来跟他娘的乡下来的一样，却没想到是在扮猪吃老虎，这紫砂壶的钱，他还需要工作五年才能挣到，这要是连花神杯算上，估计他要一直工作到死啊。

　　而且这小子还是古玩大师郑老的弟子，这没开玩笑吧，一个已经近乎消失的岭州玉雕学徒，竟然是郑老的弟子，这怎么可能。

　　可是事实就摆在面前，孟老得到的消息不会有假，而且听了这些话语，旁边的吕老和傅老却是没有任何惊讶的表现，想必之前一定知道了这些事情。

　　他现在虽然身为玉器厂的玉雕大师，但是与郑老这一位古玩界大师比起来，简直毛都不是。

　　看着陈逸，他很想说一句，小伙子，你之前是玩我的吧。

　　“这么说，你缺少的五彩花神杯中，一定有德胜收藏的了。”孟老心中感慨了一下，然后缓缓说道，从吕老和傅老对陈逸的重视，就可以看出陈逸的能力如何，他看走眼了，一切都是因为黄德胜的先入为主。

　　陈逸点头一笑，“是的，孟老，我所缺少的是四件花神杯，分别是四月牡丹杯，八月桂花杯，九月菊花杯，十一月月季杯，而黄先生那里，正有一件四月牡丹杯，所以，我便去了他的展览会，想要观看一下，并且看是否能得到，只不过在看到这件花神杯后，我改变了主意。”

　　听到这番话语，现场所有人的目光，不禁都聚集在了这黄德胜的身上，这黄德胜拥有了几件花神杯，简直是非常狂妄自大，对于一些前来有意购买花神杯的人，他每一次都是露出高高在上的姿态，仿佛上辈子遭了别人虐待一样。

　　“陈，陈小兄弟，呵呵，凡事好商量，好商量，这件牡丹花神杯不是不能出售。”看到众人那嘲笑和鄙夷的目光，黄德胜额头露出了一层细密的汗珠。

　　“不必了，黄先生，我刚才说过，在看到花神杯时，我就改变了主意。”陈逸摇头一笑。

　　“哦，陈小友，你为何改变主意了，要知道，想要找到官窑花神杯非常的艰难，而且现在黄先生又有意出售，想要让他改变成这样的态度，可以说非常艰难啊。”这时，其中一位老爷子有些疑惑的问道。

　　陈逸微微一笑，“那是因为黄先生的康熙官窑五彩四月牡丹花神杯，是一件经过修复的物品，上面所用的修复材料是现代制作而成，这并不符合我的收藏要求，其他花神杯都是那样的完美，偏偏这一件如果不完美，那简直会影响整体的效果。”

　　“经过修复，这怎么可能，黄先生的那件牡丹花神杯，虽然我没有看到过，但是有很多人曾经观看，其中不乏一些古玩水平较高的人，但是他们却从来没有提及这花神杯修复过的事情。”这时，那位老爷子再次有了疑惑，这是对物不对人，讨厌黄德胜归讨厌，但这并不影响他讨论花神杯的问题。

　　听到陈逸的话语，黄德胜面色微微一变，这怎么可能，陈逸这小子怎么会发现这花神杯是经过修复的，就连一些古玩水平极深的人，一时不注意，也不会发现修复的痕迹，原因是因为这件花神杯修复的位置很有利，而且经过大师修复的也非常完美。

　　孟老面上虽然没有表现出什么，心中却是有些惊异，这小子眼力难道有这么强吗，其他人或许不知道或者没见过这牡丹杯，他与黄德胜是亲戚，自然常常能见到并且把玩，对于杯子是修复过的，也是早已知道。

　　哪怕是他，如果不仔细观察，也根本无法发现这花神杯是经过修复的。

　　“陈小兄弟，这不可能，我的花神杯绝不可能是修复过的，你不要怀疑我的人品，就像这位老爷子说的一样，那么多人都看到过我的花神杯，他们怎么没有发现我的杯子是修复过的，请不要诬陷我的东西，我的花神杯都是完好无缺的，如果你真想得到这件花神杯，那么请不要用这种方式。”

　　这个时候，黄德胜再也无法忍耐了，他觉得陈逸不过是随口乱说的而已，可以淘到宝贝，不代表他能发现这上面的缺陷，事关自己花神杯的名誉，他不能再忍了。

　　哪怕陈逸是郑老徒弟又如何，现场有这么多人看着，他根本不害怕，他认为，这是陈逸想要逼他降低价格的方式，原因是陈逸还想获得花神杯。

　　如果换做陈逸不是郑老的弟子，他早就破口大骂，断然不会这样的客气。

　　“那是因为黄先生的那些牡丹花神杯的缺陷位置非常隐蔽，而且旁边有深色的釉色，可以使修复的痕迹微不可见，再加上这件花神杯的修复水平极高，应该是修复大师的手笔，这种种有利的条件加在一块，如果不是常常观察花神杯的人，一时之间，根本无法用肉眼发现，黄先生，如果你真的认为你的花神杯是没有修复过的，拿过一看，就可以一见分晓。”

　　听到这黄德胜的狡辩，又往自己身上泼脏水，陈逸不禁摇头一笑，是人三分火气，这黄德胜平白无顾在刚进来时，不断的嘲讽嘲笑他，哪怕是他的心境再平和，也不是那种可以任人打骂的人。

　　听到陈逸这些话语，黄德胜面色猛的一变，然后下意识的摇了摇头，“陈小兄弟，这不可能，绝不可能，这花神杯上的缺陷完全是你杜撰出来的。”

　　“黄先生，刚才没听陈小友说吗，是与不是，将你的那件牡丹花神杯拿过来，就能一见分晓了。”那位老爷子再次笑着说道，他只对物不对人。

　　黄德胜面色不断变幻，这句话，仿佛把他逼上了死路，在场的这些都是在古玩界混得跟猴一样精的人，眼力都是一个比一个锐利，不说吕老这位古玩协会会长，就算是在场的其他人，也能发现他这件东西的修复痕迹，完美归完美，但是那只是用肉眼而已，经不起敲打。

　　这时，孟老叹了口气，“各位，我们今天来这里可不是为了争论花神杯是不是修复过的问题，我们这可是品茶大会，先品茶，这件事放到之后再说如何，也好让德胜好好想一想这件东西的来历，是不是经过修复的。”

　　吕老不禁摇头一笑，果然帮亲不帮理，“老孟说的对，我们这次来主要是为了品茶，陈小友，把你其他古玩先收起来吧。”他们只不过厌恶这黄德胜，还不至于把他完全逼到死路上。

　　看到黄德胜和孟老的这些表现，其他人面上没有表现什么，可是心中却是明白了，陈逸说的恐怕是对的，那件花神杯就是经过修复的，这让他们对陈逸的古玩眼力，有些更清楚的认识，同样也有着深深的震撼。

　　去过黄德胜那里观看花神杯的那些古玩水平较好的人都未曾发现，陈逸却是发现了，再加上刚才所知道的那价值几千万的古玩，他们心中有些感慨，如此年轻，眼力就这样不凡，日后前途，何止是不可限量啊。

　　看着黄德胜的面色依然不断变幻着，陈逸不由一笑，也没有继续下去的打算，黄德胜，还不值得他这样不顾一切的出手。

　　“今天我们要品的就是陈小友亲自用这把顾老紫砂壶所泡出的茶汤，相信一定不会让各位失望，为了使这把壶能够达到更好的味道，我特别拿出自己珍藏的特级铁观音，陈小友，开始吧。”吕老笑着向陈逸说道，然后走到一个柜子里拿出了一个铁听罐子，从中掏出了一包散装的铁观音茶叶。

　　这个包装十分的严密，那袋子之中，装着一包叠得紧紧的纸，而打开纸包，里面才是装有铁观音的袋子。

　　看了看现场的人数，然后向一旁的茶仓中倒入了一定量的茶叶，在茶叶包装打开时，一股淡淡的香气扑面而来。


第396章 观音韵

　　在大概确定了自己倒入的茶叶，应该够泡这一壶九人分量的铁观音后，吕老又将茶叶用纸包裹起来，放回了铁听罐子里，之后对着陈逸笑着说道：“陈小友，接下来就要看你的表现了，为了等你的铁观音，我连早茶都没喝。”

　　陈逸点头一笑，“吕老，我想你们今日一定会将这铁观音茶喝到再也泡不出味道。”

　　“哈哈，看来陈小友这一次要使出全力了，我们可是有口福了，在前两天我们碰到陈小友时，他可是泡了十一次，一般来说铁观音七泡有余音，但是根据茶叶的质量和泡茶之人的技术，并不止于七次，陈小友十一泡后，仍然有着余香，如果不是我们喝不下去了，估计再泡几次也没任何问题。”

　　吕老大笑了一声，然后对着旁边的众人说道，如果没有亲自尝过陈逸所泡出的茶叶，他绝不会这样去说。

　　众人有些惊异，十一泡仍有从余香，铁观音如果真的泡的话，泡上二十次都没问题，但是，这不是喝水，而是品茶，如果茶汤之中味道变得非常淡了，那继续泡下去，已经没有任何意义了，或许普通人说他自己泡的铁观音能泡十多次，但是那只是以他个人的品茶水准而言。

　　有些人喝低级的铁观音，非常的享受，可是有些人就算喝一级铁观音，也觉得口感不行，这就是一个品茶的水准，以吕老和傅老二人的品茶水准，十一泡后的茶汤依然能让吕老二人品尝，可见味道如何。

　　只是他们十分的怀疑，吕老说的是真的吗，陈逸这一个小伙子，真的有那么深厚的泡茶技术吗，他们的内心非常的不确定，只是因为陈逸之前所带给他们那一个接一个的震撼。

　　陈逸坐在茶桌后面，先用清水将九个杯子和他的紫砂壶冲洗一遍，之后便将茶叶放入紫砂壶中，看着茶匙中那一片片肥壮而圆结紧实的茶叶，面上不禁露出了笑容。

　　特级铁观音茶叶的外形便是肥壮，圆结，紧实，其色泽翠绿乌润，从现在这些茶叶中，可以看出，这些茶叶哪怕是在特级中，也是属于质量非常好的存在。

　　将足够九人份的茶叶放入茶壶之中后，陈逸便提起旁边已经煮沸的水壶，准备注入开水。

　　众人的眼睛顿时认真的看着陈逸，一个人的泡茶技术，从冲泡动作上，基本上就可以看出，而一壶茶叶的茶汤味道如何，就要看对于水流冲泡的控制力如何。

　　第一泡的茶水依然只是为了清洗茶具，温润茶叶，所以陈逸仅仅只是往里面注入了少量的开水，等待几秒，便直接倒了出来。

　　而在第二泡，陈逸高高的提起茶壶，悬壶高冲，将壶中沸水注入茶壶之中，那一注水流，犹如一条水龙般，在陈逸的控制下，由低渐高，时细时粗，时快时慢。

　　看起来那动作非常的优美，那注水的水流，不断变幻，动感十足，仿佛真的像一条水龙在空中翻腾，然后投入紫砂壶一般。

　　众人望着陈逸这熟练而优美的冲泡动作，面上纷纷露出惊异之色，陈逸所表现出的水流观赏和复杂程度，远远要超过茶馆中那些茶艺师的表演，而他们更加无法做到。

　　在这种不断变幻的动作下，那一注水流，完完全全的注入了紫砂壶中，根本没有半点水花溅出，让他们的内心充满了感慨，同时，内心对吕老所说的那些话语，没有了半点怀疑。

　　他们之前还觉得陈逸如果不行的话，自己去展示一下泡茶技巧呢，可是现在，他们觉得自己上的话，那简直就是丢人现眼。

　　在沸水注满整个茶壶，稍稍溢出时，壶口上方有了一些白色的泡沫出现，而陈逸轻轻拿起紫砂壶盖，动作轻巧的将上方泡茶刮去，这就是所谓的春风拂面。

　　在刮去泡沫之后，陈逸的右手所拿的水壶以细水冲去壶盖上的泡沫，那细细的水流，在他的控制下，很快将泡沫冲去，之后，便盖上了壶盖，将水壶归放原位。

　　在等待的过程中，陈逸并不是在静静的等待，而是缓缓提起茶壶，慢慢的摇晃，这一个动作，也叫游山玩水，是泡茶之中的一道程序，只是并没有正规记录而已。

　　陈逸摇晃的过程中，众人鼻子微微动了动，似乎已经嗅到从茶壶中溢出来的一些香气，这香气非常的浓郁。

　　待到十五秒过后，陈逸慢慢停了下来，将茶壶放到壶垫上，之后再倒入公道杯之中。

　　公道杯也是茶道器具之一，是一种敞口茶壶，如果人数较少的话，倒是不必使用，只不过人数多了，就需要用此来以示公平，因为铁观音等乌龙茶的冲泡十分讲究时间，就算是几秒之差，也会使茶汤质量和味道大大改变，所以，即便是将茶汤从壶中倒入每杯的短短十几秒时间，开始出来以及最后出来的茶汤浓淡非常不同，所以先倒入公道杯中，目的就是使各杯茶汤浓度相若。

　　那公道杯中明亮的金黄色茶汤，以及那散发出来的浓浓兰花香气，让众人面上纷纷露出了惊异之色，这特级铁观音的香气，比他们所品尝过的更加浓郁。

　　之后，陈逸将九个荷花杯围着公道杯形成了一个圆形，然后才将这公道杯中的茶汤，一一的倒入每一个荷花杯中，他并不是一次将一个杯子注满，而是在九个杯子上巡回打转，一点点的注入茶水。

　　看到这种情景，旁边的众人更加惊叹，关公巡城他们不是没看到过，而是用关公巡城的方式，一次倒入九个杯子，他们闻所未闻。

　　在这巡回打转之中，他们可以很清楚的观察到，没有一丁点的茶水洒入杯外，而且每一次巡回之后，九个杯子的茶量，几乎一模一样，一阵阵比之前更加浓郁的香气，从茶桌上不断向周围散发着，看着杯中那金黄色的茶汤，众人简直忍不住要冲上前，抢过一个杯子，然后品尝一番。

　　待到最后公道杯中只剩一点茶汤时，众人看到了陈逸将这一点茶汤，一滴滴的滴入九个杯子之中，总共九滴，不多不少，此时此刻，对于陈逸的控制力，众人在内心感到深深的震撼。

　　将茶汤滴入茶杯，这谁都能做到，可是将剩余的这一部分茶汤，均匀的分出九滴，滴入每个杯子中，这不是一般人所能控制的。

　　倒好之后，陈逸向着众人做了个请的姿势，吕老则是一笑，“好了，各位，每人端一杯，来尝一尝味道如何，我可是有些迫不及待了，哈哈，我不客气了。”说着，吕老便先端起荷叶茶盘，将其拿到了自己所在的位置上。

　　接着众人纷纷出手，将茶杯端起了自己面前，此时，茶杯就摆在面前，那杯中的茶汤，远远比他们刚才在那种距离下，看到的更加金黄，更加的明亮，那一股浓郁的兰花香气，简直可以深入他们的肺腑之中。

　　闻着这种浓郁修长的香气，看着金黄明亮的茶汤，众人无法忍耐心中的欲望，纷纷端起杯子，小尝了一口。

　　顿时一股无比醇厚，而且鲜爽的味道在他们口中浮现，满口生香，一片兰花气息，入口之后，这一股味道仿佛从口中直入喉根，让他们非常舒适的呼出了一口气。

　　“难以相信，难以相信这由陈小友所泡出的特级铁观音，竟然如此的美妙，我所品尝到的其他铁观音，所感受到的观音韵非常模糊而薄弱，而陈小友这一杯茶，仅喝一口，却是让他清晰感受到了其中的观音韵，难以相信。”这时，一位老人面带震撼，放下杯子，重重的说道。

　　不说这位老爷子，就算是其他所有人都是一样的感受，一样的表情，“陈小友所泡的这一壶铁观音，已然超越了特级的范围，达到了比特级更高的境界，顾景舟先生所制的紫砂壶，蒋蓉老师所制作的荷花杯，再加上陈小友泡茶的技巧，非常完美，非常完美，让人从味觉，精神，嗅觉上，达到了一种极为舒适的情形，这第二泡都是如此让人回味无穷，可想而知，后面的茶汤，会是怎样的味道。”

　　“这次的特级铁观音茶叶是我自己的，所以，对于它的味道，我非常的熟悉，可是陈小友所泡出的，远远要超过我自己所泡的，这根本不是一个等级，就像吴老说的，那一种感觉明显的观音韵，是我们极少感受到的，看来陈小友这一次，真的是使出了全力，恐怕就算在一些著名的茶馆之中，也无法喝到现在由陈小友所泡的茶汤。”

　　吕老此时也是细细品了品口中的茶汤，面上露出惊叹的说道，本来他只是认为陈逸会将特级铁观音泡的更加优秀，没想到却是远远超过了特级铁观音的价值。

　　陈逸微微一笑，看着杯中的茶汤，这杯特级铁观音，已然超过了这个等级的一些特征，香气，茶汤模样，味道，都已经不能称之为特级铁观音了，他之前在这杯茶上拍了一次鉴定术，其茶汤价值，被系统评价为价值较低，这说明仅这一小杯茶汤，价格便超过了一千，仅此一杯的价值，就等同于这次所用泡茶的铁观音茶叶价格。


第397章 二十泡有余香

　　中级泡茶术，恐怕也只有一些常久与茶叶为伴的人，才能够拥有，听着众人的惊叹，他笑了笑这才拿起杯子品尝了一下，顿时那一种远远超越了一级铁观音的独特味道，在口中不断迸发出来，直至进入整个身体。

　　此时此刻，他同样清晰的感受到了那传说中的观音韵，品尝铁观音，会有观音韵出现，至于这观音韵到底是什么感觉，每个人的感受都不同，就像是那位老人说的一样，之前所品的茶汤，观音韵十分模糊，可是这次，却是十分的清晰。

　　能够使泡出来的茶汤味道和功效有较大的提升，这就是中级泡茶术的作用，观音韵，这一种说不清道不明的茶道文化，可以感受得到，却是无法说出来这究竟是什么具体的感觉，哪怕是陈逸自己也不行。

　　傅老同样点了点头，感慨的说道：“我记得在许多年前品茶之人，曾经问过一位茶道大师，铁观音味道的极品是什么，他回答说观音韵，我又问观音韵是什么，他却说，说不清，道不明，言语无法形容，之后，这些年中，我品尝铁观音时，或多或少也曾感受到过这种韵味，可是却远不及今日这般清晰。”

　　“味道芬芳似兰，仿佛让我真正闻到了兰花一样，味中有香，香中有甜，其味醇厚鲜爽，饮后喉底回甘，齿颊留香，我们所品的就是这一种音韵花香之处，观音韵，感觉说不清，但是它描述的是铁观音整体的香气的滋味，韵是铁观音的灵魂，也是一种精神体验，今日这种感觉却是非常的强烈，让人惊叹，又回味无穷，陈小友，再泡一壶，让我们能够有更长的时间来感受这种独特而清晰的观音韵。”

　　说着，傅老将杯中所剩茶汤一饮而尽，深深的吐出一口气，顿感整个身体一阵舒适。

　　孟老和王老心中各自感受差不多是相同的，如果说之前那些珍贵古玩，他们怀疑陈逸并不是凭借自身的能力所获得的，又或者说陈逸是凭借身份来得到吕老和傅老的夸赞。

　　可是现在，此时此刻，品着自己杯中那音韵明显的铁观音，他们有的是深深的震撼，如果不是亲眼所见，他们根本不相信，一个年轻人，能够将铁观音，泡出如此非同一般的滋味感受来。

　　他们明白了，陈逸完全靠着自己的能力，得到了吕老和傅老的重视，而不仅仅只是因为陈逸的背后是郑老。

　　王老在内心苦笑了一下，没有想到，有一天，他所不屑一顾的人，会爆发出让所有人都黯然失色的光芒来，这还是一个小小的岭州玉雕学徒吗，他同样有些明白了，为什么岭州玉雕的古老等人，会派他来此参加比赛，恐怕并不是破罐子破摔了。

　　虽然他无法相信，一个年轻人，能够将几种不同的职业，都融会贯通，达到熟练的地步，可是他现在所见识到陈逸，在鉴定，泡茶以及绘画上，都表现出了非凡的能力，或许陈逸的玉雕水平真的不行，但是他却无法再像之前那样轻视陈逸。

　　陈逸将自己这杯茶汤喝完之后，点了点头，待到众人的杯子一一的摆放到茶桌上之后，他这才继续泡茶。

　　所有人的心中，根本没有了之前的那种怀疑，完完全全的是一种浓浓的期待，茶汤虽然喝下，但是他们的口中，依然留存着那一股浓郁的香气。

　　铁观音，第三泡的茶汤，可以说是味道最好的，经过了两次沸水的浸润，茶叶中的养分和滋味，已然会大幅度的散发出来。

　　他们这些人，其中不乏有一些行业中顶尖的存在，所见识过，所品尝过的茶叶数不胜数，可是却没有像今天这样，万分期待着一杯茶的泡成。

　　品尝了茶汤，黄德胜的心情，比所有人都更加的复杂，他之前只是想着来见识一下这顾景舟大师的紫砂壶，可是他所见识到的不仅仅只是这个紫砂壶，还是陈逸高超的泡茶技巧，以及那淘宝捡漏的能力。

　　他忽然意识到，因为那一件花神杯，便跟陈逸作对，这是一种非常错误的行为，不算其他的能力，单单是以陈逸这一手泡茶技巧，日后的前途，绝对是他无法想象的。

　　此时他看了看旁边的孟老，这位他的亲戚脸上，也是露出了惊叹和期待之色，他觉得，如果自己再与陈逸爆发冲途，孟老绝不会再帮他了。

　　陈逸日后的成就，远远比他之前得罪的人，要更加大得多，孟老恐怕也深深知道这一点，黄德胜的内心忽然开始了后悔，在后悔之中，又有些惊恐。

　　等到茶水煮沸后，陈逸提起水壶，再次向紫砂壶中注入茶水，动作依然是如之前那样的优美，那犹如水龙般的水流，让他们内心充满了欣赏之意。

　　待到茶汤倒满九个杯子后，茶桌周围，再次出现了一股比之前更加浓郁的兰花香气，兰花不是玫瑰，哪怕再浓郁，它也是一种雅香，而不会让人感到不适，只会让人感到轻松舒适。

　　倒满之后，陈逸又将茶杯一个个放回荷花盘中，向着众人轻轻一笑，做出手势。

　　此时此刻，早已在旁边忍耐不住的众人直接一步跨走到茶桌前，端走了属于他们的杯子。

　　众人用鼻子嗅了嗅杯中散发出来的浓郁香气，整个脸露出的完全是享受，这一种气息，仿佛让他们来到了一片鸟语花香之地。

　　看了看茶杯中的茶汤，比之前的颜色更加深了一些，那种金黄，仿佛要溢出来一样，清澈见底，想象着之前的味道，他们纷纷端起杯子，品尝了一口，然后身子猛的一颤，露出了激动之色，“这茶汤，比之前的味道，更加美妙，简直称之为琼浆玉液也不为过。”一位老爷子首先忍不住的说道。

　　吕老笑了笑，看着手中的荷花杯，看着桌上的荷叶盘，心中感觉自己仿佛来到了另一片地方，“铁观音，观音韵，这个世界上最能代表观音的就是荷花，观音坐莲，普度众生，此时此刻，看着这荷花杯，看着荷叶盘，品尝这铁观音，仿佛让我有一种感觉，感觉这杯中的茶汤，是观音菩萨手中的玉露一般，充满着独特的韵味，这种感觉，简直妙不可言。”

　　众人皆看了看手中的荷花杯，荷花又称莲花，正是佛教的圣物，此时茶汤盛放于莲花之中，就像是吕老所说，这就是玉露一样，再也没有什么茶具，比这荷花杯更适合盛放铁观音了。

　　“陈小友，感谢你让我们品尝到如此音韵出色的铁观音，这是我们之前从未品过的，经此次品茶大会，我们恐怕永远无法忘记这个味道。”此时，之前帮着黄德胜的孟老，终于充满感慨的开口说道。

　　陈逸的这种泡茶技巧，已然使得忍不住开口称赞，与他旁边那个让人厌恶，烂泥扶不上墙的黄德胜相比，陈逸的未来，绝对要比黄德胜强上十倍百倍不止。

　　如果说黄德胜之前，肯将花神杯卖给陈逸，那或许日后陈逸成为著名之人时，会念及今日的帮助，让黄德胜一朝登天，可是现在，他嗤笑了一下，黄德胜永远都会成为别人厌恶的对象，只是因为他那短浅的目光，充满功利的心。

　　“孟老，您老最需要感谢的不是我，而是吕老和傅老，是他们的提议和邀请，才使得你们能够到来，才使得我能够为各位泡茶。”陈逸笑着说道，然后品着杯中的茶汤，以他的感觉而言，这第三泡的滋味并不够浓，或许接下来的第四泡，第五泡，才是精华所在。

　　“哈哈，老孟，你们感谢的话语，放到最后吧，可不要耽误了我们品茶的时间。”吕老此时开口说道，喝了两杯并不多的茶汤，他根本没有过瘾，反而勾起了更大的欲望。

　　孟老笑着点了点头，“那好，陈小友，请继续泡茶，今日你泡多少，我们就能喝多少。”

　　陈逸轻轻一笑，品完了这杯茶汤，与众人交流了一会，然后继续向紫砂壶中注入沸水，正如同他之前所料，第四泡和第五泡的味道，超乎了众人的想象，比第三泡强了不止半点，可以说是这一壶铁观音的精华所在，让众人面上一个个露出了非常享受的表情。

　　众人一直品尝，陈逸一直泡茶，这一壶铁观音，竟泡到了第十八泡，仍有香气和滋味存在，哪怕这种味道比第四泡第五泡变淡了一些，但是，却仍然让他们无法割舍。

　　等到了第二十泡过后，终于，铁观音中的味道，已经淡得无法再体味出来，众人这才作罢，望着手中的茶杯，他们的内心，已然无法再保持平静了。

　　二十泡仍有余香，这简直让人难以想象，哪怕在二十泡后，那兰花香气，还是存在着，只不过他们的舌头已然无法尝得出来了。

　　换做他们自己，哪怕这是特级铁观音，基本上泡上十次左右，就不能再品了，可是现在，陈逸却是泡了二十次，在十次过后，味道根本没有改变多少，哪怕在第二十泡时，他们依然可以感受到铁观音的音韵，这不是普通人能够泡出的，哪怕是一些茶馆中的高级茶艺师，也无法做到。


第398章 得赠荷花茶具

　　“陈小友，今日你算让我知道什么是铁观音的极限了，二十泡仍有余香，每一泡的味道，简直让人无法割舍，现在我的口中，依然充满着那一股兰花香气，那一种音韵俱全的味道，不说比之前你所泡的一级铁观音有着巨大的差距，就算是我自己平时所用的这特级铁观音，泡出的茶汤，也无法与你这种味道相比。”

　　放下茶杯，吕老面上充满着深深的感叹，泡了二十次，他们喝了十九杯，可是现在依然没有觉得满足，那种香气和爽快充满整个嘴巴的感觉，他们恐怕不会忘记，“品尝了这次的铁观音，估计在一段时间内，我品尝其他的铁观音，都不会有任何的感觉了。”

　　“老吕，你的话语，我完全的赞同，品了十九杯，我现在心中想的只有一个，那就是再品一杯，这种味道的茶汤，难得一品，难得一品啊。”傅老深有同感的点了点头。

　　“不仅仅是陈小友泡出的茶汤让人难以忘怀，其所表现出的熟练泡茶技巧，更是让我们观赏到了茶文化的博大精深，在此，我只能用感谢来表达自己心中的感激，吕老哥，傅老哥，谢谢你们的邀请，陈小友，谢谢你能够来此为我们泡茶，让我们能够分享这顾景舟先生紫砂壶的珍贵，以及所泡出茶汤的独特。”

　　这时，孟老首先开口表达了自己的谢意，此时此刻，他们的内心，都有些庆幸，心中虽然有些怀疑，但并没有推脱，如果推脱了，或许他们在短时间内，根本没有机会再品尝到这样味道的铁观音了。

　　“我与孟老一样，对于这次能来到品尝大会，非常的庆幸，又非常的感激，多谢吕老哥，傅老哥，以及陈小友，陈小友现在正在收集花神杯，所缺少的四个杯子，我已经记在心中，会帮助陈小友寻找这些官窑花神杯的下落，我想，除了桂花杯之花，得知其他杯子的下落，应该不成问题，以此感谢陈小友这次的泡茶。”

　　坐在孟老旁边的一位老爷子开口笑着说道，寻找花神杯的下落，只不过是举手之劳而已，陈小友毫无怨言的泡了二十次，让他们享受到了这十多杯铁观音的独特，他又怎么能不帮忙呢。

　　“华老说的极是，刚才我忘了说，我也会帮助陈小友来寻找这四个杯子的下落，希望陈小友能够尽早收集完成，到了那个时候，绝对会让整个古玩界为之震撼。”听到了旁边老人的话，孟老连忙补充道。

　　而其余老爷子一一表达了自己的感谢，所有人都愿意帮助陈逸寻找这四件花神杯的下落。

　　玉器厂的王老亦是不例外，对于陈逸，他现在有的完全是一阵阵的惊叹，不说其他玉雕流派的那些学徒能否比得上陈逸现在的成就，就连他的几位亲传弟子，都不如陈逸的能力强大。

　　现在得到他们这些人的认可，完全是陈逸依靠着自己的泡茶能力，否则哪怕陈逸的师傅是郑老，他们也不会假以辞色，也不会如此真诚的向陈逸表示会帮助寻找花神杯。

　　“多谢各位老爷子，对于你们的帮助，我无以为报，只能在适当的时候，再泡一次茶，做为感谢。”陈逸站起身来，向着这些老爷子感谢道。

　　“哈哈，陈小友，不用客气，我们这些不过是举手之劳而已，能不能帮你找到还不一定呢，你可是让我们品尝到了味道非常不凡的铁观音。”孟老旁边的那位华老开怀大笑着说道。

　　“咳，那，那个陈小兄弟，我找不出其他感谢你的办法，如果那四月花神杯你想要的话，我们还是可以商量的。”这时，在一旁沉默已久的黄德胜咳嗽了一声，然后开口说道。

　　陈逸淡淡的看了他一眼，然后笑了笑，“黄先生，不知你准备以多少钱卖给我呢。”

　　“那个陈小兄弟，不只可以用钱，以物易物也是可以的，你如果不想花钱，用其他古玩换也行。”黄德胜满脸堆笑的说道，目光却是不由自主的看向了放在茶桌上的顾景舟紫砂壶。

　　花神杯，只能让他稍有名气，而不可能让他成为众多收藏家追捧的对象，如果得到了这一件顾景舟的紫砂壶，那就不同了，就算是一些有名望的老爷子，想要尝到独特的茶汤，就必须去到他那里，那个时候，他就会成为了一个人人都要亲近的香饽饽。

　　虽然他不认为陈逸会换，但是只要他出多一点古玩，不信陈逸不动心。

　　“哦，我知道了，原来黄先生想要用牡丹杯来换取我的这件紫砂壶，是这样吧。”陈逸看到这黄德胜的目光，不由一笑着说道，看来，一个人的性格，一个人的功利心，不是在短时间的能够改变的，哪怕之前黄德胜几次被他说的哑口无言，可是现在牵涉到利益上，黄德胜却是根本不会有任何的顾忌。

　　黄德胜再次咳嗽了一声，“陈小兄弟，不是一件，用几件古玩也是可以的，我收藏室的那些古玩，一定会让你挑得满意。”

　　“呵呵，很抱歉，黄先生，你的那件牡丹花神杯，是修复过的，不符合我的收藏要求，所以，我是不会购买的，至于用这件紫砂壶换取，更是不可能的了。”陈逸看了黄德胜一眼，淡淡的说道。

　　黄德胜立刻说道：“陈小兄弟，我的那件牡丹花神杯，根本不是修复过……”“哼。”黄德胜正准备狡辩时，旁边传来了一声冷哼，听到这熟悉的声音，他立刻打了个冷颤，不由自主的闭上了嘴巴。

　　“黄德胜，这件紫砂壶也是你能够染指的，没有与紫砂壶相匹配的茶艺，你就算得到了，也只是玷污了这把珍贵的紫砂壶，想要让许多人为了看你的紫砂壶，为了喝这紫砂壶的茶，而到你那里吗，你认为所有人都像你一样没有骨气。”

　　那声冷哼，正是黄德胜旁边的孟老所发出的，现在的孟老，对于黄德胜这个家伙，从之前的忍耐，到现在充满了厌恶，功利心强也就罢了，竟然没有自知之明，“陈小友不计前嫌，让你留下来品茶，你竟然还不思悔改，你的牡丹花神杯，是不是经过修复的，你自己比谁都清楚，你还有脸继续说下去吗，现在给我闭嘴，否则，我让吕老立刻把你赶出去。”

　　“老孟，好了，黄老弟也是一时心切，换做是我，也想得到这紫砂壶，可是，我们能泡出陈小友那样的味道吗，答应自然是不能，冥冥之中自有天意，这把壶为何会与陈小友有缘，而不是我们，原因就是这样。”一旁的吕老微微一笑，同样在话语中，对黄德胜有了暗中的嘲讽，不知天高地厚。

　　旁边的华老将荷叶盘和上面的荷花杯，放在了桌子上，“黄先生，就像孟老说的一样，有些东西，不是我们有资格得到的，吕老哥，你的这一套荷花紫砂茶具可以说是泡铁观音最佳的器具啊。”

　　“呵呵，老华，那是自然，好在这次傅老认识蒋蓉女士的后人，借来了五个荷花杯，要不然，我们根本不可能如此尽兴的品尝陈小友所泡的铁观音，而且，经过此次品茶大会，我也知道了自己拥有荷花茶具名不其实，所以，我做了一个决定，陈小友，我将这套一壶四杯四盘的荷花茶具赠送于你，因为你才是这套茶具最合适的主人，你所泡出的铁观音，才是真正的观音有韵。”

　　听到了华老的话语，吕老笑了笑，然后说出了一个让所有人都意料之外的决定。

　　众人有些不敢相信，这一套价值百万，紫砂七老蒋蓉老师的荷花茶具，就这样被吕老说送就送了，这不仅仅只是价值百万而已，蒋蓉所制作的荷花茶具，整个华夏加一块，也不过十余套而已。

　　“吕老，我不会接受的，爱好茶具与泡茶水平，根本不能相等而论，我泡茶水平高，总不能世界上所有最好的茶具，都应该是我的吧，所以，您老还是收回话语吗，你们对于我泡茶水平的认同，能够喜欢品尝我所泡的茶，这是我的荣幸，这是对我最大的感谢。”听到吕老的话语，陈逸立刻摇了摇头，拒绝道。

　　看到陈逸这毫不犹豫的拒绝，众位老爷子面上露出了欣赏之色，与陈逸比起来，旁边的这个黄德胜就像是一个反面典型，恐怕换做黄德胜，绝对会毫不犹豫的接受这套茶具。

　　同时，黄德胜的抠门以及功利心，与吕老直接赠送一套价值百万的茶具，形成了一个鲜明的对比。

　　别人为了感谢陈逸，为了向陈逸的泡茶技术表达敬意，直接送了一套百万的茶具，理由是陈逸的泡茶技术，最适合这套茶具。

　　可是黄德胜为了感谢陈逸，却是想以花神杯，来换取这一件顾景舟紫砂壶。

　　此时，众人的目光扫过黄德胜，几乎所有人面上都是露出了鄙夷之色。

　　孟老在心中苦笑了一下，以后无论如何，他是不会再与这黄德胜有任何联系了，哪怕他是自己的亲戚。

　　“陈小友，我可不是白白送你茶具而已，一是为了感谢你送给我的溜鸟图，二是感谢你让我们品尝到这么美妙的茶汤，三则是在日后的一段时间，我可是都想要品尝到你所泡的茶，而且这套茶具不是最好的，是最适合你的，通过这套荷花茶具品尝你的铁观音，才能让铁观音的观音韵，提升得更强烈一些。”

　　吕老笑着说道，他与陈逸也是非常有缘，上次那鸟笼都可以不去讨要，这次又如何会在乎一套茶具。

　　陈逸摇了摇头，“吕老，可是……”

　　“好了，陈小友，别可是了，你如果想要感谢我，以后就多泡几次茶就行了，这样的茶如果在茶馆喝一杯，那可是价值不菲啊，就这样说了，如果你还要拒绝的话，我只能把这套茶具给扔了，另外，你也别想着拿你的古玩回赠给我，那是对我人品的一种污辱。”吕老直接打断了陈逸的话语，然后堵死了他的路。

　　陈逸张了张口，终于摇头苦笑了一下，他刚才真的是想要用他的铜钱或者是信札来回赠吕老，现在竟被吕老直接识破了，他缓缓点了点头，“好吧，吕老，我接受这套茶具，以后定会让你品尝到更加独特的茶汤。”

　　他现在拥有龙园胜雪，这绝对是天下独一无二的茶叶，找个机会让吕老品尝一下，也算是对吕老的初步感谢。

　　“这才对，一会我收拾一下，用盒子给你装起来，到时候去你那里品茶之时，也会更加享受。”吕老点了点头，笑着说道。

　　傅老此时也是忍不住心中的想法，“陈小友，你的绘画能力超乎了我的想象，而且这还是没有经过正规教导的结果，不知你可否愿意跟我一块去中央美术学院学习一段时间，在哪里，你会学到各派的绘画技巧和特点，相信你一定会有很大收获。”

　　此时，听到傅老主动向陈逸发出了邀请，现场众人更加有些惊异，傅老向来眼界极高，教导学生虽然尽心尽力，但是根本没有几个人能够得到他的亲身传授，而现在不过看了陈逸一幅画而已，竟邀请陈逸前往美术学院。

　　“哈哈，连岭州玉雕的古老头他们都不敢跟郑老头抢弟子，你个老傅却是毫不顾忌啊。”吕老大笑着说道。

　　“哼，名份很重要吗，我让陈逸跟我一同去美术学院，只是想让他在绘画书法道路上走得更远，至于名份，我并不在乎。”傅老冷冷一笑着说道。

　　对于傅老这句话，没有人怀疑，如果傅老是那种极重身份的人，现在早已会成为美术学院的院长，而不是为了研究更高深的书画，甘愿做一个教授。

　　傅老也是有着自己的考虑，虽然只是一幅画，但是他看出了陈逸深厚的绘画功底，这些功底是他现在所教的学生，都不具备的。

　　“陈小友，你不必急着答复，回去考虑一下也无妨。”看到陈逸有些迟疑，傅老笑着说道。

　　陈逸松了口气，“傅老，多谢您，我会好好考虑，然后再答复您的。”


第399章 茶道交流会

　　“恭喜陈小友，得到了吕老哥赠予的这套荷花茶具，用此品尝你所泡出的铁观音，的确是妙不可言，吕老哥说的十分正确，你让我们品尝到了如此不凡的铁观音，怎么感谢你都觉得不够，此套茶具虽然价值百万，但作为感谢赠予给你，非常合适，他赠送的不仅仅只是这套茶具，还有希望你能够借助这套茶具，将茶道技术提高的祝愿。”

　　这时，一旁的华老笑着向陈逸表示了自己的恭贺，“有了这套茶具，才能更用深入的沉浸于铁观音的泡制之中，而不像我们仅仅只是口头上感谢，更有的人，甚至想要觊觎你的紫砂壶，喝了别人的茶，不思感谢倒也罢了，还要惦记别人的紫砂壶。”

　　说到最后，华老将自己内心对于黄德胜的厌恶，毫无顾忌的表达了出来。

　　这个黄德胜简直就是无药可救了，陈小友给了他两次教训，都没能让他悔改，反而更加的利益熏心，想以花神杯等古玩来得到这件紫砂壶，这根本就是一个白眼狼。

　　“华老，您老言重了，我此次前来泡茶，只是为了和你们分享交流一些茶道文化而已，你们的认可，以及帮助我寻找花神杯，这就是对我最大的感谢。”听到华老的话语，陈逸连忙说道。

　　此时，很多人的目光再次落到了黄德胜的身上，就像华老说的，这黄德胜就是一个白眼狼，只知道索取，不知道回报，甚至还妄想得到别人更多更好的东西。

　　“听到华老的话语，我忽然想到了一个故事，这就是农夫与蛇，农夫在冬天救了一天蛇，并用身体给予它温暖，最后蛇却是因为饥饿咬死了农夫，我们所遇到的事情，与这个故事是何等的相像啊。”这时，玉器厂的王老开口说道，由之前对陈逸的不屑，到现在已然站到了陈逸这一边。

　　其中有着陈逸师傅郑老的作用，同样有着陈逸本身的能力，让他无比惊叹的因素。

　　看到这么多老爷子灼热的目光，哪怕黄德胜脸皮极厚，也是有些无地自容，当听到之前对陈逸不屑一顾的王老，说出了这个农夫与蛇的故事后，他内心更加有些不安，“吕老，各位老爷子，我忽然想起了自己还有事情，先行告辞，多谢你们今日的茶汤款待。”

　　话还未说完，黄德胜便直接快步走出了房间，犹如落荒而逃一般，他有些惧怕，如果自己再呆在这里，估计就要成为更多人讨伐和嘲讽的对象。

　　他心中怎么也不肯相信，陈逸竟然让这些老爷子一块站出来为他说话，甚至他的那位亲戚孟老，也是对他再也不管不顾。

　　只是，他心中不但没有任何的懊恼，相反却是得意的笑了一声，陈逸一定会来找他的，今天这些事情，不过是为了让他的花神杯价格更低而已，他绝对不会如陈逸所愿。

　　“哼，如此一个白眼狼，人人得而诛之。”看着黄德胜落荒而逃，华老在后面冷哼了一声。

　　孟老摇头叹了口气，“都怪我这次带了他过来参加品茶大会，让我们这本该完美的品茶，变得有了些缺陷。”

　　“老孟，不必自责，我们能够理解，而且这不是你的责任，是黄德胜性格使然，我们现在应该讨论的是不是像吕老哥一样，更加深入的感谢陈小友。”华老笑着说道，作为一个长辈，对于后辈子弟的提携，这是自然的事情，只不过是孟老提错了对象而已。

　　这个黄德胜不是扶不起的阿斗，而是会背后放冷箭的白眼狼。

　　看到华老将话题又引到了自己身上，吕老摇头一笑，指着华老笑骂道：“你个老华，我与陈小友两次意外相见，足可见非常有缘，而且又是我至交好友郑老的弟子，所以才赠予他荷花茶具，你们还是想办法找到那四件官窑花神杯的下落吧。”

　　“放心，我们定当全力而为，不过陈小友的茶道技艺如此出色，倒是让我想起了一件事情。”华老笑着点了点头，然后看向陈逸。

　　“老华，有什么事情就说吧，别卖关子了。”吕老顿时说道。

　　华老笑了笑，看向茶桌上的茶具，“各位都应该知道我们华夏，棒子还有小岛国每年都要举办一次茶道交流会的事情吧，说是交流，其实变相的也就是比赛，是针对年轻人的茶道技艺的比赛。”

　　“虽然每一届我们华夏都是压倒性胜利，但是明年的茶道交流会，我听说小岛国的千家流派会派出最为优秀的茶道师来参加比赛，而棒子国摩诃禅茶院以及茶道大学院同样会派出之前几届未曾参加过的最优秀的茶道师，以此来说明，他们的茶道文化，比我们华夏的要强。”

　　“对于茶道，我们老一辈的人懂得很多，华夏也是基本上也是全民饮茶，但是能够深入的继承茶道文化的年轻人非常的少，我想如果陈小友参加了，那棒子和小岛国，远远不是对手。”

　　听到华老的话语，众人皆是赞同的点了点头，他们都是常年品茶之人，喝了这十多杯的铁观音，完全感受到的是一种不凡的味道，甚至连吕老几人都自愧不如，足可见陈逸的茶道技艺的深厚。

　　“陈小友，你觉得如何。”华老不禁笑着问道。

　　“茶道，注重礼仪，是一种修身养性的方式，长久可以让人静心静神，用在比赛上，无疑是有失茶道之意，也使得茶道充满了功利。”陈逸想了想，然后缓缓的说道。

　　陈逸的话语，让众人面色微微一变，却是无法否认陈逸说的是正确的，可是说到最后，陈逸却是话锋一转，“不过，历来一种文化，只是相互比较，才能取长补短，我们国家发展如此之快，同样取了别人的长处，只不过却是将自己的长处抛之脑后，如果只是为了让全世界见识一下我们华夏丰富的茶道文化，那么我倒是义不容辞。”

　　“陈小友说的非常对，茶道文化，只能交流，而不是做为比赛之用，胜又如何，败又如何，只要将自己所拥有的茶道文化，表达出来，并且在之后吸取其他人的优点，这才是茶道交流会的根本所在，只不过被华夏和其他国家一些利益熏心之人，给搞成了如此模样。”吕老摇了摇头，叹息了一声。

　　“吕老，不管他人如何，我们自己保持着一颗交流之心即可，我们参加交流会，是为了向众人展示茶道文化，而不是为了获得交流会的胜利，这点，是重中之重，华老，不知这次交流会在明年何时举行。”

　　陈逸笑着说道，身处在这个世界上，任何文化都会有比较，这是不可避免的。

　　玉雕，书画，茶道，同样如此，他此次前来天京参加玉雕大赛，不就是为了向众人展示，许久未曾出现过的岭州玉雕技艺吗，任何事情都有两面性，就看自己如何去看待。

　　“陈小友说的对，任何事情都有利有弊，只要我们保持心态，朝着目标前进即可，要多谢陈小友为我们上了一课，这次茶道交流会一般都会在一年的三四月份举行，现在还有一段时日。”华老充满感叹的说道，倒是没想到自己有些太过功利了，而忽略了茶道交流会的本质。

　　“恩，华老，到时交流会要举办时，您通知我一声即可。”陈逸笑了笑，得到了龙园胜雪，这一种在宋朝研制出来的极品茶叶，他才知道华夏的茶文化，是多么的灿烂，能够将这灿烂的文化，展示给世人，他自然乐意去做。

　　吕老面上露出了欣慰之色，“单凭陈小友这份心态平和，也一定会在茶道之路上，越走越远，并且将华夏文化发扬光大。”

　　“好了，时间不早了，此次品茶大会就此结束了，诸位如果有事的，可以先行离开了。”

　　“吕老哥，你这么急着赶我们走，是不是想要偷偷让陈小友给你泡茶喝啊。”这时，一些老爷子也是放松了下来，开起了玩笑。

　　“嘿嘿，那是自然，你们以为我这荷花茶具是白送的吗。”吕老也是没有客气，直接得意的说道。

　　一阵玩笑过后，几位老爷子各自道别，对于陈逸的态度，再也不似刚来时的那般如透明人一样。

　　“吕老，傅老，多谢您二老的帮助。”在众人走后，陈逸向吕老和傅老表达了自己的感谢，经过这次品茶大会，他已然获得了这些老爷子的好感，一个人的名望，并不是直接出现的，而是靠着一次次的展示，和别人的交口相传而慢慢提升的。

　　吕老和傅老相视一笑，“陈小友，这一切，都是靠着你自身的能力所得来的，就算你师傅郑老，也无法给予你这些东西，希望你能够继续努力，将你所拥有的一些文化发扬光大。”

　　“我会的。”陈逸点了点头，他现在所学到的一些东西，初衷也只是自己的爱好或者兴趣而已，绘画，是想要将自己看到的事物，完美的画下来，而泡茶，自然是想通过茶道来让心境更加的平和。


第400章 比赛开幕

　　与吕老和傅老告别之后，陈逸便回到了酒店，等待着第二天玉雕大赛的到来，而在离开之时，吕老用一个精致的木盒，将那一套一壶四杯四盘的荷花茶具装了起来，然后交给了他。

　　当时看着吕老锐利的眼神，陈逸只得收了下来，并告知吕老和傅老随意可以到他那里喝茶。

　　蒋蓉老师所制作的荷花茶具，是非常出名的，她虽然并不像顾景舟大师那般出名，但是所制作的紫砂壶，也是达到了二三百万的价格，而这成套的荷花茶具存世非常少，一百多万的价格，也可以说是蒋蓉老师制作中的精品之作。

　　回到酒店，看着这一套紫砂荷花茶具，他不由一笑，这荷花茶具确实是品饮铁观音最好的器具，接下来，就要找个机会，在保证自己秘密的情况下，让吕老和傅老品尝一下龙园胜雪了。

　　接着，他将紫砂壶连同这套茶具，一块放到了储物空间之中，在得到储物空间后，他也曾研究过，放入物体的话，必须要用手触摸，而如果拿出物体，只需要在脑海中想象该物体的模样，或者说进入储物空间选择物体，然后就可以让物体在他身体范围一定距离的任何位置出现。

　　就比如说他想要让紫砂壶在箱子里出现，紫砂会就会从储物空间，直接来到箱子之中。

　　这也是陈逸最为喜欢的一个特点，也是储物空间应该具备的，否则，只能出现在手中，小点的物体倒也罢了，如果像电视般大小的物体，直接在手中出现，还不得砸死他。

　　陈逸在房间中休息了一会，再次拿出了报道时候所领的比赛证明以及比赛流程表，等待了八天，终于要到了比赛的时候。

　　这八天的收获，可以说是十分的丰厚，完成了捡漏任务，得到了烹饪术和储物空间，并且获得了几件珍贵的文物，其中自然以顾景舟那把紫砂壶最为珍贵，当然，还有系统所奖励的龙园胜雪茶叶，虽然仅仅只有一百克，但其价值却是让人难以想象，而且是比起紫砂壶来，更加的独一无二。

　　这次比赛，共有两个比赛项目，四场比赛，第一场比赛就是辨玉识玉，需要用一天的时间，而之后的玉石雕刻，所需要的时间便是很长了。

　　辨玉识玉从字面上就可以知道是辨识玉石的种类等级以及玉器上的雕刻技法，对于他们这些最多才学了三年的玉雕学徒而言，不会给予太过复杂的玉雕。

　　三年入门，六年熟练，十年出师，这句话已然说明了一个合格的玉雕师所需要的时间，而在玉雕行业中，头三年学习玉雕，师傅一般是不会给工钱的，到了三年熟练之后，工钱才会一点点的涨上去。

　　只不过现在别说不给钱了，就算是给钱，有些人也不会学习十年的玉雕，学一点玉雕技巧，然后回去开个小玉石店，自己加工制作，简直就是稳赚不赔的生意，这种目光短浅的人，不在少数。

　　无论是辨玉识玉，亦或是玉石雕刻，陈逸都没有任何的问题，那一个多月如同疯了一般的学习玉雕，可不是白学的，更何况，他还有中级鉴定术在手。

　　记住了流程表上的比赛时间，陈逸这才将表收了起来，虽然知道了明天比赛的项目，但是比赛规则，以一种什么方式来比，他并不知道，不过对于玉雕学徒的基本功是最为考验，这点是肯定的。

　　到了晚上时分，做了一桌十多道饭菜，与常永军等人一块度过了这比赛前的最后一个夜晚，三五天比赛过后，他们又要各奔东西，或许很长时间不能再见面。

　　第二天，陈逸并没有因为比赛而耽误了锻炼，依然早早的来到了公园，自然遇到了那些溜鸟的熟人，那些人一见面就问溜鸟图画好了没有。

　　陈逸则是一笑，说自己已经交给了养鸟协会的吕老，他今天估计就会拿过来了。

　　众多溜鸟之人这才满欣欢喜的离去，这幅溜鸟图说的是他们的故事，可以让他们从画中找到一种归属和亲切感，他们又怎能不关心呢。

　　锻炼了一会，陈逸便回到了酒店，然后拿上比赛证明走出了房间，这次第一场的比赛将会在玉器厂内的大型会议室举行，开幕式的话，就在玉器厂门前广场举行，其用意自然是让来往路上，看到玉器厂的繁荣，而第二个玉石雕刻项目的比赛，自然会在玉器厂的雕刻车间。

　　走出房间之时，正好看到常永军和他几名师弟前来，陈逸不由一笑，向着常永军打了声招呼，“常大哥。”

　　“哈哈，陈老弟，我们正要去找你呢，赶快下去吧，快到规定的时间了。”常永军大笑了一声，带着陈逸等人坐上了电梯。

　　电梯之中，常永军笑着问道：“陈老弟，紧张吗。”他虽然知道陈逸厨艺了得，但并不知道其玉雕水平如何，才学了半年不到的玉雕，他实在有些担心陈逸可能无法完成比赛。

　　“常大哥，只要拥有自信，比赛根本没有任何好怕的。”陈逸笑着说道，他现在的整体实力，已然超过了这次比赛，又如何能出现紧张的情绪呢。

　　“恩，就是，陈老弟，没什么好怕的，好好发挥。”常永军笑着拍了拍陈逸的肩膀，感觉陈逸的身体十分的平稳，根本没有其他人比赛前的轻颤。

　　来到酒店楼下，之前入住的一些玉雕流派的弟子，已然各自聚集，向着玉器厂而去，而这个时候，他们看到了周秀龙和郑立林这两派的人员。

　　当看到他们两派所穿的衣服时，众人不禁有些惊诧，这周秀龙和其两位师弟身上所穿的是白色的衬衫，背后用红色的字体写了四个大大的字，扬州玉雕，其正面右胸口处，有一个玉佩模样的图案，上面用小字写着扬州玉雕。

　　而与周秀龙不同的时，郑立林以及他的两位师弟所穿的是绿色的衬衫，那一种如同翡翠般的绿，上面同样十分显眼的写着苏州玉雕四个大字。

　　在酒店大堂之中，这一白一绿的衬衫，可以说十分的耀眼，吸引了很多人的注意力，看到这一幕，陈逸无奈一笑，这是生怕别人不知道他们是苏扬两地的玉雕流派啊。

　　“陈逸，你的厨艺厉害，可是你的玉雕，绝不如我们，才学了半年就来比赛，你还是回家里当厨师吧，今天我就和郑立林让你知道，什么叫做失败，是不是，郑立林。”此时，看到陈逸，周秀龙大摇大摆的走了过来，冷哼了一声，态度十分倨傲，然后还朝着身后的郑立林问道，似乎想让郑立林也来羞辱陈逸。

　　郑立林看着周秀龙这逗比般的模样，顿时带着他后面的两位师弟，直接走出了酒店。

　　“哈哈，周师弟，你的郑师兄可是没理你啊，还不赶紧把他追回来。”这时，陈逸旁边的常永军大笑着说道，话语中带着浓浓的嘲讽。

　　而旁边其他玉雕流派的人看到此幕，也是发出了一阵阵的哄笑声。

　　周秀龙顿时面色变幻不定，扭头看到了郑立林已经走出了酒店，顿时一怒，大骂了一声，“妈的，郑立林这个傻B，我们走。”说着，带着两名师弟快步走出了酒店，而身后，也再次传来了一阵阵的大笑声。

　　陈逸轻轻一笑，这周秀龙和郑立林两个货色，他还真不放在心上，闹剧过后，他和常永军等人走出酒店，步行了几分钟，来到了玉器厂。

　　而此时，玉器厂门口焕然一新，门两旁甚至还搞了一个拱桥气门，上面写着热烈庆祝第六届玉雕流派新人大赛正式开幕。

　　玉器厂院内广场上，已然搭起了一个舞台，上面铺着红毯，在后面背景墙上，同样写着拱门的文字，而在上方中央部位，还有一个圆形图案，这个图案四周祥云纹饰，圆内则是一条威武的龙，这图案与玉器厂大门上的一模一样。

　　此时此刻，一些玉器厂的领导以及这次大赛的评委，还有天京玉器协会，以及天京工艺美术协会的一些人员，而玉器厂的一些工作人员，则是在维持秩序，检查玉雕各流派参加者的比赛证明，并且让他们站到指定的位置。

　　而王老以及一些老爷子则是站在一旁，等待着此次玉雕比赛的开始，其脖子上，也是带着一些身份牌子，王老等人站立的位置，非常靠近门口，陈逸看到王老，礼貌性的向其问好，“王老您好。”

　　这时，旁边正在走入玉器厂的周秀龙看到这一幕，面上露出不屑之色，王老可是玉器厂数得着的玉雕大师，你以为会随便给你个小子打招呼，真是癞蛤蟆想吃大鹅肉，不知天高地厚。

　　看到陈逸，王老的面上也是露出了一抹笑容，“陈小友，预祝你在此次玉雕大赛上，能够取得好成绩。”

　　“恩，多谢王老。”陈逸笑了笑，与王老告别，进入了玉器厂。


第401章 分辨玉石

　　此时此刻，看到王老面带笑容，回应陈逸的招呼，周秀龙整个人傻眼了，这他娘的怎么可能，王老是何等身份的人，国家级玉雕大师，整个天京玉器厂也不过才十多位这样的人物而已，怎么会回应陈逸这个小子的招呼，一定是这么多人看着，王老做做样子，一定是这样。

　　不只是周秀龙，就连旁边其他人也是一脸的惊异，他们之前并不是没有跟这些老爷子打过招呼，可是这些老爷子都不过只是点了点头而已，哪里像陈逸这样，还露了个笑脸，语气和蔼的说话。

　　最为惊异的便是旁边看门的老大爷了，他可是知道之前王老对陈逸不屑一顾的模样，哪怕现在是开幕式，以王老的性格，也不可能露出笑容对陈逸说话，这是怎么回事。

　　待到陈逸走后，门外的一两个人也试着跟王老等人打了声招呼，王老和其他人一样，都是轻轻的点了点头。

　　“老王，那小伙子是谁，你对他好像不太一样啊。”等到他们身边没人之时，一些老爷子纷纷好奇的问道，他们可是知道王老的性格，根本不可能如此客气的跟一位小伙子打招呼。

　　王老神秘的笑了笑，“我只能跟你们说，他是岭州玉雕的人，至于其他的，保密。”

　　“岭州玉雕，老古他们不是几年都没收过新徒弟了吗，有的徒弟根本学不到三年，就直接走人了，这次不会把新招的人给派了过来吧。”一位老人听到王老的话语，有些惊异的说道。

　　“嘿嘿，这小伙子玉雕水平有多深我不知道，但是我知道他不是一般人。”王老继续保持着神秘，能够被傅老看中，能够在泡茶上让他们为之惊叹的人，又怎会是个平凡之人。

　　从陈逸面上的自信来看，似乎这次比赛不成问题，他现在都有些期待，陈逸会在这次玉雕比赛上，散发出什么样的光芒。

　　“哦，这么说我们倒要多多关注他了，咦，这个老头子怎么来了，我们好像没邀请他吧。”一位老爷子看着人群中的陈逸，面上露出了期待，这时，看到一位老人走了进来，他面上不由露出惊异的说道。

　　看到这老人，王老顿时笑了，上前打了声招呼，“吕老哥，这什么风，把您给吹来了。”

　　“怎么，玉雕也是古玩文物的一种，我来看看玉雕的发展不行啊，不欢迎的话，我就走了。”吕老此时看了看王老，毫不客气的说道。

　　“哪能啊，吕老，我们可是巴不得你来观看呢。”众位老爷子顿时连声笑道。

　　吕老摇头一笑，“好了，我只不过是来看看，什么开幕式的我就不参加了。”接着，吕老又走过去，同其他一些圈内好友打了声招呼，如玉器协会，美术工艺协会等等。

　　这次大赛的评委，并不是完全由玉器厂的玉雕大师组成，而是由天京玉器协会会长，美术工艺协会会长，以及各派一些知名的玉雕大师，再加上玉雕厂的两位玉雕大师，加起来共七位评委。

　　这些各派玉雕大师，都是在全国极有名望的，而且有着七位评委一同评审，就算是想要走后门，也是一件不可能的事情。

　　只不过其中三位各派的玉雕大师，并没有岭南省的存在，不知道是没有受到邀请，还是不想前来。

　　对此，陈逸并没有放在心上，这次比赛，也仅仅只是为了让众人知道岭州玉雕有了传承之人，至于那些许的奖金，他并不在意。

　　等到各个玉雕流派的人员完全到齐后，开幕式便正式开始，天京玉器协会会长，美术工艺协会会长等一众领导，上前致此次玉雕比赛的开幕词，并祝愿各派玉雕传人，都能获得一个好成绩，将属于自己派别的玉雕，完美的展现出来。

　　陈逸在其中大致观看了一下，如同那次宴会所猜测的一样，这一次的玉雕比赛，差不多有十个玉雕流派，将近三十人，而华夏主要的玉雕流派只有四个，但是在这流派下的分支，却是非常之多，几乎各地都有一些著名的玉雕大师出现，只分四个，已然无法显示出华夏玉雕的辉煌成就。

　　开幕仪式基本都是索然无味，只不过庆幸的是这次开幕式并没有耽误太长的时间，一二十分钟便完成了，在开幕式完成之后，天京玉器协会的会长郑重的宣布，此次玉雕大赛正式开始。

　　在一些工作人员的引导下，众位玉雕流派的参赛者，一一的进入玉器厂大楼，来到了二楼的会议室之中。

　　来到了二楼的大会议室中，这会议室差不多二百平方米，会议室中此时摆放了约三十张桌子，每张桌子的间隔非常的大，在桌子上，摆放着一个小塑料筐，塑料筐口则是用盖子密封着，只不过从塑料筐的细小的缝隙中可以看出，里面放满了玉石，有和田玉，也有翡翠，同样有着其他品种的玉石。

　　看着这些没有经过任何雕刻的玉石，陈逸不由一笑，明白了这第一场分辨玉石种类的题目是什么了，应该就是每人一筐玉石，将筐中所有的玉石分辨种类和等级，这是身为一个玉雕师最为基本的功底。

　　“各位参赛者，请根据桌上标示的姓名，找到自己的位置，之后，我再宣布比赛规则，请各玉雕流派的陪伴人员，在会议室后面坐等，在此期间，不得随意走动，更不要大声喧哗，否则，你们将会被请出会议室。”这时，玉雕比赛的主评委，天京玉器协会的会长站在主席台上，通过麦克风说道。

　　常永军站会议室的后方，朝着他的三位师弟打过气后，拍了拍陈逸的肩膀，“陈老弟，去吧，好好加油。”

　　陈逸笑着点了点头，将近三十名参赛者在工作人员的指引下，很快找到了自己的位置，各个流派的位置是完全被打乱的，确保每个流派参赛者的前后左右，都没有相等流派的人存在。

　　来到标示着自己姓名的桌子前，陈逸打量了一下，除了塑料筐之外，桌上还有纸和笔，这应该是需要将玉石的等级和种类写在纸上，而不是直接讲出来，这样既节省了时间，又给予了参赛者修改的机会，那么以此来判断，玉石上一定有标号了。

　　等到各个玉雕流派的人都站在了属于自己的位置上后，工作人员再次检查了一遍，确保没有错误后，向台上的主评委点头示意。

　　“好了，各位参赛者，你们都已经找到了自己的位置，下面，我宣布比赛规则，在你们桌子左方有一个塑料筐，在其中共有二十块玉石，而你们要做的就是分辨玉石的种类，色泽，等级，翡翠的话，必须要分辨出它们的种水，这些要求都在你们面前的纸上有所体现，你们要做的就是把每一块玉石分辨出来，然后用笔写在纸上。”

　　“现在是九点三十分，你们有一个半小时的时间来分辨这二十块玉石，也就是说，你们分辨一块玉石的时间平均为四分钟多一点，在比赛完成后，将会由我们对你们的结果进行综合评定，一块玉石为五分，总分一百，每错误一个特征，这整个玉石的五分，会全部直接扣除，如果空白一个特征，将会按照此特征重要性，进行扣分，所以，你们如果无法分辨出来，那就空在那里，而不是不懂装懂，胡乱填写，一个玉雕师，不会分辨这并不可笑，可笑的是分辨错误。”

　　“在此期间，不得交头接耳，不得随意走动，不得用玉石敲击桌面……否则，会将你们逐出比赛场地，此场比赛分数为零，好了，现在请坐，我宣布，比赛正式开始，请各位参赛者拆去密封盖子，开始分辨玉石。”

　　陈逸笑了笑，缓缓坐了下来，将塑料筐的盖子取了下来，放在了桌子下方，然后朝着筐中望去，这二十块玉石有大有小，有好有坏，种色泽的几乎都有。

　　他随意拿起一块，这一块玉石上所标的是三号，拿在手中仔细看了看，便是摇头一笑，这块玉石是一块棒子玉，而且是棒子玉中的中等水平，也就是五百块一公斤而已。

　　看了看桌上的白纸，每一张的上方都标注了所需要分辨玉石的项目，而且只属于翡翠或者和田玉特有的项目，还在后面专门标注。

　　至于下方填写处，没有任何的标号，应该是需要参赛者根据所拿的玉石标号，进行随机填写。

　　看着这块棒子玉，又望了望纸张上的项目，他笑了笑，拿起笔在纸上写了起来，三号玉石，种类：棒子玉，色泽：棕色，等级：三级，并且在后面标注了他鉴定等级的一些特点，在软玉中，自然是以和田玉为代表，而华夏所认为的和田玉只有新维省的和田玉，从广义上讲，棒子玉也属于和田玉，所以要按照和田玉的等级来。

　　和田玉的话，共分五个等级，特级，一级，二级，三级，四级，根据玉石的整体特点，以特级最好，四级最差。

　　陈逸并不知道只需要写等级，还是需要分析出这玉石的等级特点，所以索性一块写了上去，写多了，总比写少了要强得多。

　　第二块，是一个翡翠，陈逸看了看，这翡翠倒是一块有着一定价值的翡翠，不过也并不算太有价值，而且其种水与另一个种水十分的相像，只是这并不能难倒他的眼力，然后写上了种类翡翠，色泽艳阳绿，种水白底青。

　　这种简单就能分辨出来的玉石，他根本无须使用鉴定术。

　　而这时，旁边忽然传来了一声轻轻的话语，“陈逸，这一块翡翠可是有着白底青以及花青两个种水的特征，你为何如此肯定这是白底青呢。”

　　陈逸抬起头望了望，却是一笑，站在他面前的有好几个人，他没有想到吕老竟然也来到了这里，正和王老站在他身旁，而刚才发出声音的，正是王老。

　　“王老，我还未写完呢。”陈逸笑了笑，在种水的后面，写上了一段话语，此翡翠白色为底，上有绿色似云朵飘浮，绿色与白色之间有规则明显过渡，所以不似花青种绿色毫无规则，故而为白底青种。

　　看到了脑海中的鉴定信息，陈逸现在所写的一些文字，也有了鉴定信息的一些语气。

　　而旁边的几位老爷子，看到陈逸所写的文字后，面上露出了惊讶之色，“陈小友，你决定每一块玉石都这样写吗，这并不在比赛规定的限范围内啊。”

　　能够分辨出等级和能够将分辨等级的特点写下来，这是两种不同的概念，一个人的水平，或许能够根据一些特征，大概的猜测分辨出等级，但是要让他写出怎样分辨的，这就比简单写上等级，要难的多，而且他们看到陈逸上一块棒子玉，也是这样写的。

　　“王老，我习惯了，在岭州玉器厂学习时，古老他们就常常让我分辨一块玉石的特点，假以时日，我便形成了这个习惯。”陈逸笑着说道，分辨玉石的特点，对于他来说，根本不成任何的问题。

　　众位老爷子点了点头，面上有些惊讶，没想到几年未曾参加的岭州玉雕，这次只来了一个人参加，其功底却是这样的牢固。

　　“陈小友，继续比赛吧，如果觉得时间不够，直接写上等级即可。”王老拍了拍陈逸的肩膀，提醒道。

　　每块玉石四分钟的分辨时间，还要书写，这占据的时间，已然很多了，他可不想陈逸因为这般仔细，而耽误了整场比赛的回答。

　　陈逸笑着点了点头，而后，吕老也是拍了拍他的肩膀，勉励了一下，然后便走到其他人的位置上，观看着他们的答题。

　　玉石的分辨对于他来说，根本犹如行云流水一般，他第一次所淘到的便是玉石，由此对玉石极为的上心，而在岭州玉器厂时，整个玉器厂所有玉石，他几乎都鉴定了一个遍，脑海中所储存的知识，非常的丰富。


第402章 自己挖坑自己跳

　　陈逸分辨玉石，填写答案的速度，可以说是非常之快，玉石分辨对于鉴定师亦或是玉雕师而言，都是一个基本功而已，连玉石都分辨不出来，你当鉴定师还准备根据玉石上的技法，来鉴定出这玉石是哪个朝代制作的吗。

　　同样，做为一个玉雕师，连玉石分辨都不能的话，又如何能根据玉石的特性，玉石的结构形状，来设计玉石雕刻的题材。

　　而写字的速度，对于他而言，更不在话下，在练习绘画之术，他同样在练习着书法，现在虽不是毛笔，但通过毛笔锻炼的对手腕有着极强的控制力，所书写出来的文字，非常秀逸而精致，让人如沐春风一般。

　　“哼，写得快又如何，到最后肯定是零蛋。”正在陈逸以一种非常快的速度，从塑料筐中拿出玉石，然后看了一眼，便开始书写的时候，旁边传来了一声冷嘲热讽的声音。

　　陈逸抬头一看，却是笑了笑，他之前只是顾着分辨玉石，倒是没有在意，在他的右方，所坐着的那名参赛者，正是周秀龙这个逗比。

　　此时这个逗比正咬着笔杆，一脸不屑的望着陈逸，而手上，拿着一块分辨起来有些难度的翡翠。

　　对于一些能力非凡的鉴定师而言，鉴定出一块玉石或者翡翠的等级特征，根本就是轻而易举。

　　而对于一些接触玉石较少的人，哪怕将冰种和玻璃种翡翠摆在他的面前，他恐怕都分辨不出来。

　　陈逸笑了笑，看这小子那一副便秘的模样，就知道他难产了，连这块翡翠都分辨不出来，足可见这小子的基本功有多差，还妄想在比赛上获取名次，与他作对，简直是不知道死字是怎么写的。

　　他看了看塑料筐里仅剩的最后一块玉石，面上露出了淡淡的笑容，扭头看了一眼，发现周秀龙还在朝他这边望着，顿时拿着这块玉石，在他面前晃了晃，然后在白纸上写下了这块玉石的特征，举起了自己的手，“评委老师，我作完了。”

　　听到陈逸的话语，台上的七位评委有些惊异，现在距离比赛不过才四十分钟而已，这小伙子竟然将二十块玉石全部分辨出来而且书写下来了，这也太快了吧，别说分辨了，就连写下那几个特征，都不止一分钟。

　　一位评委走了过来，看了看陈逸那张白纸上，写满了一行行秀逸精致的文字，顿时第一观感便非常好，在看到陈逸所写的一些详细特征时，他更是有些惊异的望了望陈逸。

　　“评委老师，请问我可以离开了吗。”陈逸笑着说道，在这里继续浪费时间，可不是他的作风，与其如此，倒不如回酒店品品茶，作作画。

　　那位评委这才从陈逸所答的文字中回过神来，连忙点了点头，“恩，岭州玉雕陈逸，这上面的答题，你确定不再修改了吗。”

　　“是的，评委老师。”陈逸点头一笑。

　　“那好，你可以离开了，记住下午准时过来参加第二场比赛。”评委老师点了点头，向陈逸作了提醒，然后便拿着这张白纸走向主席台，他想让其他的评委，看一看这岭州玉雕的参赛者，基本功是多么的深厚。

　　而陈逸，在桌子上收拾了一下，然后对着右边的周秀龙露出了一个嘲讽的笑容，并且嘴巴无声的动了两下，一直紧盯着陈逸的周秀龙，岂能不知这两个口型是什么，就是他自己常常说的逗比。

　　他顿时一怒，拿起手上的玉石拍了拍桌子，“你小子再说一遍。”

　　“怎么回事，给我安静。”看到这一幕，顿时所有的评委和现场旁观的人员都围了过来，担当主评委的玉器协会会长，让工作人员维持上秩序，然后走到了周秀龙和陈逸二人身边。

　　“干什么，发生了什么事。”这位主评委面色严肃的说道。

　　“姚会长，他刚才骂我逗比，这是对我的挑衅和污辱，更是对考场神圣庄严的亵渎，我强烈要求将他赶出玉雕比赛。”看到这几位评委，周秀龙仿佛有了主心骨，指着陈逸，义正严辞的说道，一开口，便想要致陈逸于死地。

　　听到这周秀龙的话语，吕老轻轻一笑，如果换做他刚刚遇到陈逸或许会认为陈逸这次最少也会有小麻烦，但是现在，看到陈逸面上那平和的笑容，他已然知道陈逸有了办法。

　　众位评委的目光不禁看向陈逸，那位姚会长面色严肃的望着陈逸，“陈逸，请问你有没有说出对周秀龙的污辱词语。”

　　“评委老师，我刚才交完答题纸，正准备离开，忽然我右边的这名参赛者便如同疯了一般的站了起来，朝我大吼，在此之前或者是期间，我根本没有做任何的动作，说任何的话语。”陈逸看了看这姚会长，一脸无辜的说道。

　　“你说谎，姚会长，他嘴巴动了动，我看得清清楚楚，他说的就是逗比，周围的人也一定看到了。”周秀龙指着陈逸，愤怒的大喊道。

　　“没有，评委老师，我没有看到，陈先生平时对人十分的平和，怎么会做出对他人的挑衅动作。”这时，听到周秀龙的话语，坐在陈逸后方的一个人说道。

　　而这时，周秀龙后方的一个玉雕学徒也是举起了手，“我也没有看到，我相信陈先生不会做出这样的事情，反倒是周秀龙在比赛前不但嘲讽过陈先生，而且在刚才比赛答题的时候，他还嘲笑陈先生做得太快，到最后肯定得零蛋的话语。”

　　“我也听到了，我也听到了，周秀龙确实在比赛当中，对陈先生说了这句得零蛋的话语。”听到了这位学徒的话语，坐在陈逸和周秀龙身旁的一些人纷纷举起了手，一起证实周秀龙对陈逸的挑衅动作。

　　听到周围这些人的话语，周秀龙抓了抓头发，气极败坏，“你们都是一伙的，你们都是一伙的，你们这群混蛋，姚会长，你一定要为我做主啊。”

　　“周秀龙，回答我，你有没有对陈逸说过刚才那句话。”姚会长面色严肃，不带丝毫感情的望着周秀龙。

　　“我……没有，我没有说过。”周秀龙神情慌乱，急忙否认。

　　“我们都听到了，你还敢这样说，你之前的话语不过是想诬陷陈先生，姚会长，现在我们所耽误了这么长的时间，应该不算在比赛时间内吧。”这时，旁边一名参赛者，面带愤怒的朝着周秀龙说道。

　　而旁边郑立林还有周秀龙的两位师弟，看到这阵仗，打消了帮助周秀龙的打算，陈逸和周秀龙身边，坐的全是其他玉雕流派的人，这些玉雕流派可以说与陈逸的关系十分的好，他们这几个人实在双拳难敌四手。

　　姚会长看到现场这一片混乱，心中不禁有些恼怒，“周秀龙，再问你一次，你有没有说过这句话。”陈逸在话语中，根本没有提及这周秀龙对他的挑衅，还是从其他人口中说出来的，这无疑是说明陈逸的性格，也说明了一切，这些事情都是周秀龙一个人搞出来的。

　　“我说了又怎么样，他们都是一伙的，他们都是一伙的，陈逸也说过。”周秀龙承受不住这巨大的精神压力，顿时大吼的说道。

　　他没想到自己刚才还占据上风，刻意准备的计划，竟然一下子变成了这样，他的内心无比的憋屈，这为什么会变成这样。

　　姚会长顿时手挥了挥，几名工作人员将周秀龙和陈逸一块带到了一旁的办公室，同样还有周围的一些人，不一会，便做出了处罚，周秀龙刻意搅乱比赛秩序，这一科目的成绩作废，这还是周秀龙所在的扬州玉雕大师替他开脱的结果，否则，估计剩下的比赛就无法参加了。

　　这位玉雕大师也是有些愤怒，在心中大骂，别人说你逗比，我看你小子才是逗比。

　　得到了这个结果，周秀龙自然无法再回去继续比赛，只得回酒店，陈逸则是随同周秀龙一块准备回酒店。

　　待到走出玉器厂时，周秀龙再也忍耐不住心中的憋屈，“陈逸，你等着瞧，学了不到半年的玉雕，我看你能雕出什么东西来。”

　　“多谢周先生的期待，我一定不会让你失望的。”陈逸笑着说道。

　　中午很快过去，到了下午第二场的玉雕技法辨识，再次碰到陈逸时，周秀龙面上带着恨意，却是不敢再向陈逸挑衅半分，他害怕这一次还会像上午的一样，自己挖的坑，到最后自己跳了进去。

　　玉雕辨识并不像上午的在纸上答题，而是到台上的评委席进行辨识，每个人共五件玉器，有的是小件玉雕，有些则是一些玉佩之类的，这个玉器都是随机被评委选取，并放在桌子上，然后参赛者逐一对五件玉器，进行辨识说明。

　　下午的比赛，十分的顺利，对于这些玉器的雕刻技法辨识，根本难不到陈逸，他在学习玉雕时，每天不断的在各种玉器上使用中级鉴定术，可以说对玉器的雕刻技法，无比的熟悉。

　　在比赛期间，没有了周秀龙的挑衅，倒是让人感觉十分的舒服，这也是陈逸在上午出手教训周秀龙的原因之一，每天都有一个苍蝇在你面前不断的转悠，任何人都会厌烦。

　　以陈逸自己的判断，这两个项目的比赛，如果不出意外，就算是满分也不为过，考虑到评委的不同，那么每一个项目，最少也会达到九十分以上。

　　这些都是身为一个玉雕师最为基本的功底，而接下来需要比赛的便是一个玉雕师整体的水平，玉石雕刻。


第403章 昆吾刀地图碎片

　　玉石雕刻同样分两场，一场是雕刻玉佩饰品或者是玉牌，第二场则是雕刻小型摆件。

　　对于这两场雕刻比赛的题材没有什么限制，可以说让参赛者自由的发挥。

　　当然，在雕刻时可以偷懒来雕刻一些简单的物件，但是这只能算完成了比赛，至于最后的结果，自然要根据玉石的整体做工和价值来评判。

　　第二天，众人再次来到了玉器厂门前集合，之后，便被工作人员带到了玉器厂的一处车间。

　　当进入这个玉雕车间时，一些来自于小玉器厂的人员，面上不禁露出了惊叹之色。

　　只见在这个占地面积约五百平方米，整齐摆放着三十多台玉雕机器，看起来都是一片崭新，这一个场面，着实有些壮观。

　　陈逸同样如此，在岭州学习玉雕时，古老他们所进行工作的生间车间，最多不过一百平米，里面只摆放了几台机器而已，这三十多台共同摆放在此，让人不禁惊叹于天京玉器厂的规模。

　　当然也有一些大玉器厂而来的学徒，根本没有感到丝毫的惊讶，但凡一些出名的玉器厂，几十台玉雕机，根本就跟玩似的。

　　在这些玉雕机上，同样有着参赛者的姓名和编号，毕竟在比赛过程中，有相同流派的人坐在一起，帮助雕刻一点东西，那是非常容易发生的事情，为了杜绝这些事情的发生，与昨天玉石辨识一般无二，每一个参赛者的前后左右，都不会有相同派别的人员出现。

　　众人并没有立刻被分配到玉雕机上，而是先到一般聚集在了旁边的空地上，而在他们的前方，则放着一个大箱子，而箱子中，是一片玉石的世界，与昨天的玉石一般无二，各种色泽，各种材质的都有，只不过，看起来大部分都是中等玉料，并没有上午所出现的棒子玉，还有假玉等等。

　　而此时玉器协会的姚会长用麦克风大声的说明了一下这次玉石雕刻比赛的规则。

　　“各位参赛者，这次玉石雕刻共分两场比赛，第一场的雕刻小件玉饰，玉佩，玉牌，玉坠都无限制，第二场，便是雕刻小型摆件，题材同样无限制。”

　　“虽然题材类型都无限制，但是为了防止前面的参赛者将形状好的玉石都挑选走了，所以，在第一场雕刻比赛中，每人将会随机得到三块玉石，这三块玉石，并不会让你们全部雕刻，你们将在这三块玉石中，挑选一块，作为你们这次比赛雕刻的玉石，所以，你们没有失败的机会，一旦失败，就意味着这场比赛分数为零。”

　　“希望你们能够重视你们所挑选到的那块玉料，在内心评估自己是否能雕刻好，是否想好了雕刻什么，玉料一旦雕琢，就覆水难收，每一个玉雕师都应该清楚这点，好了，现在请念到名字的参赛者上前从三块随机的玉料中，挑选你们要进行雕刻的，请记住，你们名字前面的号码，就是你们玉雕机的位置，第一号，周秀龙，请上前挑选玉料。”

　　听到自己的名字，站在郑立林身旁的周秀龙顿时愣了一下，在被郑立林推了一下后，他面上露出了郁闷之色，第一号玉雕机，不用想，也是距离评委台最近的第一排，恐怕他的一举一动，都会被上面的评委尽收眼底。

　　郑立林嗤笑了一下，经过了昨天发生的事情，这周秀龙已经是评委们的重点关注对象了，想要通过一些小手段获得这次比赛的名次，那是不可能的事情了。

　　只不过周秀龙害怕，他郑立林却是不害怕，不就是玉石雕刻吗，此时他朝着陈逸望了望，定让那个学了不到半年玉雕的人，知道他们苏州玉雕的厉害，基本功再厉害又如何，没有经过长时间的锻炼，又怎么能雕刻出好的玉器来，半年的时间，学习理论知识都不够，更不用说每天进行练习了。

　　察觉到郑立林的目光，陈逸扭过头，对着他露出了一抹浓浓的笑容，这郑立林又觉得可以战胜自己了吗。

　　郑立林冷哼了一声，扭过头去，看着周秀龙挑选玉料，此时放在周秀龙面前三块玉石却是有三个种类，分别是和田玉，翡翠以及一块岫玉。

　　岫玉也是华夏四大名玉之一，有老玉，新玉之分，老玉的色泽为黄白之色，而另一类新玉便是岫岩碧玉，多呈绿色至湖水绿。

　　而周秀龙三块中的岫玉，却是岫岩碧玉，其绿色是一种如湖水般的灰绿之色。

　　至于和田玉和翡翠自不用说，都是属于中等玉料，这三种玉石的结构硬度都不相同，可以说其雕刻手法，也不会相同。

　　此时，众人既是羡慕周秀龙的运气，又替他叹息，羡慕的是他可以根据自己最擅长的玉石进行挑选，但是相对的，他就无法挑选一块适合他发挥的玉料。

　　就像是绘画一样，有些人画的花鸟画非常精美，有些人画人物画却是不行，玉雕，同样也有这种事情发生。

　　周秀龙在三块玉石上看了一眼，没有多做考虑，便直接选择了一块淡黄色的和田玉，陈逸看了之后，不由一笑，自然知道这周秀龙的心思，周秀龙所拥有的初级玉雕术等级，不过才是入门等级，自然要挑选最容易的和田玉。

　　三块玉石的材料中，以翡翠硬度最大，和田玉次之，岫玉硬度最低，至于周秀龙为何不选择硬度最代的岫玉，自然很简单，岫玉色泽深浅不一，而且其质地与和田玉大大不同，由于其材质较软，甚至玻璃都可以划动，所以雕刻起来根本无法得心应手。

　　而且，岫玉的表现力，没有和田玉强，想要让岫玉在众多玉佩中崭露头角，那无疑所需要的工艺水平会非常的高，这正是周秀龙所不具备的。

　　看到这周秀龙所选的玉料，一些评委不由点了点头，一个玉雕师首先要有自知之明，知道自己的水平能够雕刻什么样的玉料，而不是盲目的只选好的，只选贵的。

　　在这三块玉石中，自然以翡翠的价值最高，但是却是以和田玉最好雕刻。

　　接下来，近三十名参赛者一一挑选了玉料，陈逸并没有仔细观看，而是将目光放在了一名年轻人的身上，这位年轻人，他在昨天下午的玉雕技法辨识上才认识的。

　　其身上所拥有的玉雕功底，同样十分的深厚牢固，五块玉器，仅仅看了很短的时间，便将它们的玉雕技法完完全全的说了出来，可以说是除了陈逸自己之外，最优秀的人。

　　这位年轻人就是天京玉器厂的一名学徒，到今年，差不多已经在玉器厂学习了三年之久，陈逸当时在其身上用上了鉴定术，虽然其所拥有的技能是初级玉雕术熟练等级，但是他从这年轻人的自信上，可以知道，其所拥有的玉雕技能，已然是在熟练中处于顶级，无限接近初级玉雕术专精等级了。

　　而在这些前来参赛的人员当中，能够拥有初级玉雕术熟练等级的，少之又少，可以说是凤毛麟角，才仅仅学习三年而已，能够达到入门，已然实属不易了，一般来说，恐怕只有三年过后，才有可能达到熟练。

　　像郑秀龙那样的人，在入门等级中，也属于中下等的存在，这名年轻人对人十分的冷漠，陈逸听其他人说，这是天京玉器厂一位玉雕大师的亲传弟子，那位玉雕大师的技艺，甚至比王老等人还要高上一些。

　　三年，如果不间断的指导，并且让其每天的练习，再加上一些天赋，能够达到现在的地步，也是有可能的，而这个人的名字，便是叫石玉，可以说与玉雕极为贴切。

　　当石玉要挑选玉石时，陈逸就站在其身旁，看着他从三块玉石中，挑走了一块和田玉，而且这和田玉之上，还带着一些石皮，看来他要根据石皮来确定题材雕刻了。

　　陈逸笑了笑，以这石玉的水平而言，如果超常发挥的话，完全可以与他相等，这样，他绝不能有丝毫的懈怠了，玉雕比赛上，如果都是如周秀龙般的逗比，他也觉得十分的无趣，有这样一个对手，才显得有趣一些。

　　正当陈逸看着这石玉挑选玉石之时，脑海中再次响起了系统的提示，“任务发布：作为岭州玉雕传承人，必须要在此次比赛上，展现出岭州玉雕的水平。”

　　“任务要求：在玉雕比赛中，获得前三名，并雕刻出一件价值一般的玉器。”

　　“任务奖励：陆子冈昆吾刀隐藏地图碎片，三点鉴定点，三点身体数据点，三点能量值。”

　　听到这次的任务，陈逸并没有太多的惊讶，毕竟系统突然发布任务的次数太多了，可是看到这一次的任务奖励，他却是充满着惊异，陆子冈昆吾刀的隐藏地图碎片。

　　这应该就是通过这地图，可以寻找到陆子冈去世后下落不明的昆吾刀了，不过现在只是碎片，应该只是地图的几分之一而已，通过不断的完成任务，得到奖励，才能够凑齐一块地图，来找到昆吾刀的具体下落。


第404章 玉石雕刻（一）

　　昆吾刀，这可不是普通的玩意，陈逸心中不禁涌现出了惊喜，可以说这一把陆子冈的宝刀，是所有玉雕师都想要得到的东西。

　　陆子冈所雕刻的玉雕，有着空，飘，细的艺术特点，虚实相称，造型生动，有着飘逸之感，琢磨工细，设计精巧，可谓是巧夺天工。

　　其所雕刻的水仙簪，玲成奇巧，花托下茎枝细如毫发而不断，颤巍巍的显现出花之娇态，陆子冈究竟用什么工具将玉器雕刻得如此纤巧，至今仍是一个未解之谜。

　　而据史料记载，陆子冈自己曾说，他手下绝活皆出于独创之精工刻刀昆吾刀，但是这昆吾刀，他从来都是秘不示人，操刀之技也是如此。

　　能够得到陆子冈的昆吾刀，是明代之后所有玉雕师的愿望，但是明代那些人都未曾找到这昆吾刀的下落，更不用说是后世之人了，所以，直至现在，这昆吾刀究竟是被毁坏了，还是依然隐藏在某个地方，都不得而知。

　　而通过这一次的任务奖励，陈逸却是知道了，这昆吾刀，应该没有被毁坏，而是被隐藏在某个地方了。

　　有了这昆吾刀，陆子冈的一些想法才能实现，由此可见此刀的珍贵，这一次任务说难不难，说容易，也不容易。

　　雕刻出一件价值一般的玉器，如果用一些稍好的料子，再加上熟练的雕工，可以轻易实现，可是现在作为比赛，基本上都是以考量参赛者的玉雕技艺，基本上所用的玉料都是中等和中下等的玉料，如此雕刻出一件价值十万以上的玉器，可以说有一定的难度。

　　这仅仅只是一个新人比赛，哪怕天京玉器厂再怎么财大气粗，也不可能将价值几万，或者是将近十万的玉料，拿过来任人雕刻。

　　这第一场雕刻所用的小块玉石，陈逸看了许多，基本上最高的也就价值过而已，想要用一块价值过千的玉石，雕刻出价值十万的玉佩来，非常的难，在拍卖市场上，一件做工精致的清代玉佩，也不过才十万而已。

　　哪怕是以余老的那种手艺，才不过将一块中下等的和田玉，雕刻的变成了一件价值三万以上的玉佩而已，十万，就算是以余老的水平，也需要用一些中上等的料子才行。

　　如此的话，他就必须把完成任务的希望放在小型玉雕上，但是这玉佩同样要尽全力，毕竟还有一个达到前三名的任务要求。

　　哪怕没有这次任务，他都必须要尽全力来完成这次比赛，将岭州玉雕的水平表现出来，现在有了任务，那更加要努力了，昆吾刀，这个所有玉雕师都想要得到的器物，他同样也不例外。

　　而从这样一个有着一定难度的任务，才仅仅得到一个不知道有多少份的昆吾刀碎片，就可以知道，这昆吾刀的珍贵，鉴定系统没有直接奖励他昆吾刀的原因，恐怕就是陆子冈的这把昆吾刀，还在这个世界上。

　　这时，听到了自己的名字，陈逸连忙收起所有心绪，走到近前，表明了自己的身份，几位评委看到陈逸，面上不由露出了笑容，这个小伙子在前两场比赛的表现，可以说极为优秀，那第一场玉石辨识，非常完美，而且那一手好字，让他们惊叹万分，第二场的雕刻技法辨识，陈逸同样完成的很好，五块玉器，根本没看多长时间，便直接将它们的雕刻技法完全说了出来。

　　“陈逸，这是你的三块玉石，请挑出一块作为你这次比赛之用。”这时，评委从旁边的大箱子中，随意拿了三块玉石，摆放在了桌子上。

　　陈逸看了看，顿时一笑，他的这三件玉石，可以说与周秀龙一样，都是三种，只不过最后一种由岫玉换成了中原北阳的独山玉。

　　独山玉因产于北阳独山而得其名，其玉质坚韧微密，细腻柔润，可以说是工艺美术雕件的重要玉石原料。

　　在岭州练习玉雕时，他几乎各种材料都雕刻过，从俄罗斯玉到棒子玉，从和田玉到翡翠，他并不会根据玉石品种来选择，而是根据玉石形状，看一看什么样的形状，能够更加适合他的雕刻。

　　看了看翡翠，又看了看旁边的独山玉，陈逸将目光放在了最后的和田玉上，在看到这每一块玉石时，他的脑海中就在不断构思着这三块玉石适用于什么题材，从中选择他最为拿手的。

　　这块和田玉是一块方形的，有些地方则是有些圆形的孤线，而玉石之上一些不规则的突起，看起来似乎破坏了整块玉石的美感。

　　陈逸将这块玉石拿在手中，眼睛向后移了移，距离远处看一看这块玉石的整体形状，忽然，他似乎有了一些想法，对于一个画家来说，最不缺少的恐怕就是一些题材了。

　　只不过，他并不知道以他现在的玉雕水平，是不是能够毫不费力的雕刻出来，此时此刻，看着这块玉石，他发动了初级玉雕术，然后眼睛在上面不断勾画着什么，终于，二三分钟过后，他点了点头，虽然以他现在的水平再加上玉雕术，也是有一些困难，但这困难并不算大，仅仅只是困难，而不是艰难，他又如何能够放弃。

　　他来这里并不是享受的，而是为了表现出岭州玉雕传人的水平，又如何能够退让，“评委老师，我就选择这一块玉石了。”

　　“哦，陈逸，要根据自己的水平来选择，不要太相信自己的评估。”那位负责发放玉石的评委老师笑着向陈逸提醒道。

　　根据他们在昨天的了解，也是知道了陈逸是一个学习玉雕不到半年的学徒，这么长的时间，在玉雕上，根本无法学到很高深的东西。

　　如果不是他们在昨天见识了陈逸的基本功，恐怕会认为陈逸连观音佛像都无法雕刻的完美，现在陈逸不选择旁边平整的翡翠和独山玉，竟选择了一块上面充满突起的玉石，这无疑让他们有些惊异和担心。

　　这一块玉石雕刻起来，会比平整的玉石更加艰难，一块玉石，最有价值的便是在大自然中形成的独一无二的形状，如果每块玉石都是一模一样，这个世界上也不会有多姿多彩的玉雕。

　　以陈逸这块玉石，将上面的突起去掉也是有可能，但是，这样一来，玉石不但变薄了一样，而且最重要的特征没了，雕刻起来，恐怕会更加的艰难，他们实在不明白陈逸为何要给自己出难题。

　　哪怕是对陈逸有些了解的王老和吕老，面上也是有些担心，这块玉石的雕刻难度，比观音佛像之类的要难得多，根据特征来雕刻，不是那么的容易。

　　“评委老师，谢谢你的提醒，我依然坚持自己的决定。”陈逸笑着向这位评委表达了自己的感谢，却是坚持这块玉石。

　　那位评委点了点头，并没有过多的干涉，他倒是十分期待，在陈逸这种自信之下，以半年不到的玉雕学习，究竟能够将这块玉石雕刻成什么样。

　　接着，将玉石的特征拍摄记录下来后，便让陈逸回到了队列当中。

　　等到所有人都挑选好了玉石，姚会长这才继续说道：“各位参赛者，你们都已经挑选好了自己需要雕刻的玉石，现在马上就会开始雕刻，请记住，我们衡量一件玉器分数，不是完全根据它的价值，比价值更重要的就是上面的雕刻技艺水平，所以，并不是你挑选了三块之中价值最高的玉石或者运气好碰到了比其他人更高价值的玉石，就可以高枕无忧了，一件玉石的价值越高，同样，与它匹配的技艺水平就会提高，我们会根据整体来衡量，哪怕你挑选了一块价值几万十几万的羊脂白玉，却在上面雕刻的一无是处，那绝对是零分。”

　　“好了，现在请根据刚才的编号，找到你们的玉雕机，开始雕刻，时间为两天，如果到期无法完成者，分数清零，当然，我们也会根据你题材的难易程度，适当延长最多一天的时间，如果你雕刻的仅仅只是一个常见的观音玉佩，那么就不会在延长的范围内，所以，在保证你们雕工水平的同时，要全力以赴的雕刻，因为现代的玉雕师，所要求的不仅仅只是精良，还有时间，现在开始雕刻。”

　　两天时间，陈逸点了点头，这倒是在一个可以接受的范围内，如果一天，他全力的话，倒是可以完成，但是在细节方面，就不会那般精雕细琢了，现在又多了一些时间，他可以将这块玉石打造的更加完美。

　　找到了自己的二十一号雕刻台，陈逸缓缓坐了下来，并没有急着动手，而是先看了看雕刻台上的一些工具是否齐全，防止到最后要找工具时，却找不到。

　　这天京玉器厂准备的雕刻机与他在岭州使用的差不多，不过看起来更加的先进。

　　雕刻出一件玉器，需要很多种工具，最为主要的便是玉雕横机，又称万能机，可以更换不同用途的工具头，夹具，对工件进行雕刻，切割，抛光，钻孔以及成型加工，只不过通过这种机器出来的玉器，模样很是粗糙普通，大部分用于一些玉器的初步加工。

　　除此之外，便是吊机，主要用于玉雕精密加工作业，是人工打磨，雕刻，抛光的基础工具，而一件大型玉雕的完成，吊机必不可少，因为没有哪一台机器，能够容纳无限大的玉石，除此之外，各种小工具也是一应俱全。

　　看到所需要的工具一件不少，陈逸朝着旁边看了看，当看到他的旁边右边所坐的人正是郑立林时，他不由苦笑了一下，这简直是上天不打算让自己好过啊。

　　而郑立林，此时同样在观察着陈逸，当看到陈逸手中的玉石时，他面上露出了轻蔑的笑容，然后便低下头来摆弄自己的玉石，他的心中认为这陈逸确实不知天高地厚，选择了一块雕刻难度如此大的玉石，他可以肯定，陈逸恐怕连第一步的题材绘画，都完成不了。

　　学习玉雕不到半年的人，也敢选择这样一块玉石，看来这小子因为上面二场比赛的轻松，而有了自信啊，这次正好坐在这小子的身边，他倒要看看，这个陈逸是如何的崩溃，如何的失败。

　　陈逸笑了笑，并没有在意，将目光放在了自己所挑选的玉石上，然后又在脑海中勾画了一会，便拿起旁边的毛笔，开始在玉石上作起画来。

　　哪怕这块玉石上面充满着突起，但是这并不能影响陈逸的绘画能力，很快，一幅看起来十分富有韵味的画，出现在了这块玉石上，之后他又修改了一下，让上面的画，能够更大的利用玉石的特征。

　　当看到一些评委围在陈逸玉雕机旁边，不住的观看时，时而摇头时，他的心中偷偷的一乐，肯定是这陈逸连第一步的设计都无法完成，这些评委在旁边都看不下去了。

　　“妙，妙，太妙了，陈逸小友，想不到你设计的图画如此的让人惊叹，竟将这玉石上的一些特征，利用的淋漓尽致，甚至一些缺陷，在你的画上，也是变成了优点，难以相信，难以相信。”这时，一位轻微的惊叹声在陈逸身旁响起，郑立林抬头一看，怎么也不相信，刚才竟是玉器协会姚会长所发出的。

　　这陈逸究竟做出了什么画作，让姚会长都是如此的惊叹，难道自己真的小瞧了陈逸吗，这不可能，一个学习玉雕不到半年的人，如何能设计出完美的图画来，郑立林的心绪有些不定，甚至已经没有心思去设计他自己的玉石。

　　而此时，不仅仅只是姚会长，一旁的其他几名评委，还有玉器厂的玉雕大师面上同样带着感叹，吕老同样包括在内，他此时笑了笑，陈逸的绘画水平，可以说已经达到了一个让人惊叹的高度。

　　能够画出这幅画，吕老并不是太过惊讶，只是对于陈逸是否能够将这玉石雕刻的与这幅画一模一样，才是他最想知道的。


第405章 玉石雕刻（二）

　　陈逸并没有顾得上与这些评委打招呼，他只是紧紧的望着自己手中的这块玉石，看看还有什么缺陷所在。

　　“陈逸小友，你这玉石上画了一幅松下对弈图，可谓是将玉石的特征完美的利用，以及富有极大的韵味，只是，以此幅画的复杂程度，在如此大小的玉石上，有着极大的难度啊。”姚会长感叹过后，有些语重心长的说道。

　　陈逸所画的这一幅松下对弈图，十分的完美而又生动形象，看起来有松树，有山石，有人物，但是在一块玉佩大小的玉石上雕刻，其难度非常之大。

　　松下人物图，也是玉石中惯用的题材，但是，能够将其雕刻精致者，最少也有拥有十年以上的雕刻经验，在他们看来，陈逸的绘画能力，在这幅松下对弈图上，得到了体现，其能力非同一般，远远出乎了他们的想象。

　　只是，据他们了解，陈逸学习玉雕，还不到半年的时间，他们觉得能够雕刻完成一年观音佛像，已然是不错了，可是，陈逸选择了这件特征明显的玉佩，并且在上面画了一幅较为复杂的图画，这他们已经不是当初的担心了，而是觉得陈逸根本无法将玉石上所画的东西，雕刻出来。

　　听到姚会长的话语，郑立林和旁边一些玉雕学徒有些惊呆了，松下对弈图，这小子还真敢想啊，此时，郑立林面上再次露出了幸灾乐祸之色，真是不知天高地厚啊，自以为绘画能力非凡就天下无敌了吗。

　　你有能力画出来，但是你也要撒泡尿照照镜子，看看你有没有能力雕刻出来，在一个平面上绘画，和在玉石上雕刻出来，那简直不是同一个级别的事情。

　　就像是你能够拍出来那些科幻大片，但你有能力造出来科幻大片中的那些科技产品吗。

　　“姚会长，当初我选择这块玉石时，就已经有所考虑了，人总是要一步步的突破极限，如果仅仅只是原地踏步，那我现在也不会有资格来参赛这次玉雕比赛。”陈逸抬起头，朝着众人说了一句话，便又低下头来思索。

　　设计是一件玉石能否变成美丽玉器的重要程序，陈逸并不力求自己每一件雕刻的玉器，都是精品中的精品，但是，每一件玉器，他都要尽自己的能力去雕琢。

　　听到陈逸的话语，众位评委以及旁边的玉雕大师都是面色一震，然后欣慰的点了点头，确实如此，如果雕刻玉器，只是雕刻自己最熟练的，甚至可以轻而易举做到的，那根本得不到太大的进步。

　　现在玉佩之类的器物，一般多为观音佛像，以及关公之类的著名人物，像陈逸所画的这般松下人物题材的玉佩，已然非常少了，一个自然是现代玉雕师的利益熏心，另一个便是雕刻难度和时间了，雕刻一件这样的玉佩，可以制作几件不错的观音佛像了。

　　他们并没有在陈逸这边久呆，虽然为陈逸的这种精神感到欣慰，但陈逸是否真的能够雕刻出来，这还是两说，但是最起码他们知道了这个岭州玉雕的唯一传人，有着一颗不甘于平凡的心。

　　这些评委们转了一圈后，便回到了主席台，在路上周秀龙的玉雕机前时，他们看了看周秀龙玉石上所画的东西，正是玉佩观音佛像题材中，难度不是很大的一种，他们不由一笑，并没有说什么。

　　他们对于陈逸的那种拼搏精神非常欣赏，但是却叹息他没有自知之明，一个学习不到半年玉雕的人，真的能够雕刻出那松下对弈图吗，他们的内心充满了怀疑。

　　与陈逸比较起来，这个周秀龙，与陈逸的性格可以说完全相反，从三块玉石的选择中就可以看出，这是一个不敢于去拼搏的人，这两种性格有优点也有缺点，唯一的决定，便是在于，陈逸的玉雕水平，究竟如何。

　　“陈逸，我们比一下，看看谁雕的快。”在评委们走后，郑立林稍稍起身，看了看陈逸手中玉石上的图画，面上顿时露出了得意之色，这小子久久不曾开始雕刻，恐怕是不知道从哪里下刀吧。

　　陈逸冲着他淡淡一笑，而后，在玉石上确定了自己的设计方案之后，开始在玉雕机上雕琢起来。

　　他之前在思考自己是否有能力完成构思，姚会长他们所认为的这个松下对弈图，所认为的大有不同，如果仅仅只是在玉佩上面将所画的图凸雕出来，对于他现在的能力来说，不成问题。

　　这也是姚会长他们所认为的玉牌设计方案，以他学习玉雕不到半年的时间，这些人自然要怀疑，只是陈逸并不满足于仅仅雕刻出这样的一件玉佩，而是根据上面的一些特征，决定雕刻一件难度更大的松下对弈图。

　　这就是他之前一直思索的事情，究竟以自己的能力是否能完成，在脑海中发动了玉雕术，他不断的推演着，终于确定了下来。

　　初级玉雕术，能够给予他玉雕上的一些感悟，他看着玉牌上的图画，内心不断想象着雕刻的过程，而玉雕术，同时也在不断的给予他感悟。

　　虽然这个感悟过程，没有在雕玉期间，那般的细致和完整，但是让他知道了自己可以雕刻，其中虽然有些难度，但是他全力以赴就可以克服。

　　把完成任务的希望放在了最后一件玉雕上，但是在这一块玉饰上，同样要拼一拼，将这玉佩的特征，完美的利用，这才是一个玉雕师要做的。

　　在设计过后，第一道程序就是粗雕，粗雕在整个玉雕过程中是非常重要的，因为它是整个玉雕是否成功的基础所在，一旦雕琢错误，就覆水难收。

　　陈逸一点点的先将玉雕上面所画的大概图样，在机器上雕刻出来，他所雕刻的这个题材，最为考验一个玉雕师的控制能力，一旦手松手紧，都会破坏整个题材的设计。

　　在玉雕术的感悟下，陈逸对于玉佩的控制能力，大大的提升，而且随着雕刻的不断进入，玉雕所带来的一些感悟，已然与他之前所推想的雕刻手法不同，可以说比他之前的想象更加的简单而安全。

　　初级玉雕术专精，这可以说代表着十多年玉雕经验的技能，当然，这也只是一个说法而已，简单的说明玉雕术的水平，任何时候都不缺天才，像陆子冈一样，根本不能以雕刻时间来说明他的玉雕水平。

　　现在一些老一辈的玉雕大师，在玉雕上研究制作了几十年，可是恐怕远远达不到陆子冈一代玉神的水平。

　　一上午的时间很快过去，比赛前挑选玉石的过程，已然占据了上午大部分的时间，到中午结束时，留给他们所雕刻的时间，仅仅只有两个小时。

　　而陈逸手上玉石的粗雕，却还未完成，他这块玉牌上，有山石，有松树，有人物，可以说比普通一个观音佛像要更加的复杂。

　　郑立林停到了上午结束的话语，看着陈逸仍然在机器上雕刻着，他面上不禁露出了浓浓的笑容，正准备嘲讽陈逸两句时，几句评委从评委席上走了下来，直奔陈逸这边而来。

　　“陈逸小友，雕刻的如何。”几位评委笑着问道，他们的内心既怀疑陈逸无法雕刻完成，又期待着能够给他们惊喜，之前他们并没有再去陈逸那里，就是想给他一个安静的环境而已，此时过了两个小时，他们想要看看陈逸雕刻的如何。

　　陈逸将玉石从机器上拿了下来，并关掉了机器，用清水洗掉一些玉石粉末，看到刚才雕刻完成的一个细节，他不由点头一笑，“姚会长，粗雕工作差不多完成了一半。”

　　“什么，才仅仅两个小时，就完成了一半，让我们看看。”姚会长的面上露出了惊讶之色，然后让陈逸将玉石放在了桌子上。

　　只见这一块玉石上，已然有了松树和一部分的山石，甚至人物图像也有了一些雏形，这样图形虽然粗糙，但是粗雕本来就是将轮廓雕刻出来而已，看着这上面与图画几乎一般无二的雏形，几位评委的内心充满了惊讶，粗雕是整个玉雕过程最为重要的，而陈逸能够完成这一个过程，足可见其能力如何。

　　“陈逸小友，很不错，但是粗雕只是第一步，切不可大意，我们等待着你玉器完成的时候，好了，将玉石放在桌上的盒子中，去吃饭吧，这里会有人员专门看管，未比赛前，任何人都不准进来的。”

　　陈逸点了点头，将玉石放了起来，然后跟随常永军等人一同到了居住的酒店用餐。

　　郑立林面上露出了惊异之色，这小子怎么可能雕刻出图形来的，才学习玉雕不到半年，他怎么有这么深厚的基本功，粗雕完成了又如何，细雕这小子肯定无法做到精雕细琢，郑立林不得不在内心这样安慰自己。

　　吕老等人也是一同来到了酒店，在吃过饭，等其他人走后，吕老和王老二人悄悄的来到了陈逸的房间，那日品茶大会上铁观音的味道，他们到现在都没有忘记。

　　陈逸自然让他们如愿以偿的品到了他们想要的铁观音，品着茶，吕老想起了那件玉牌，“陈小友，那件玉牌你雕刻出来，应该没有问题吧，让那些人看看你的真正水平，如果有些困难，正好王老在这里，请教一下他，我相信这老头不会藏私的。”

　　“吕老哥，你这不是埋汰我吗，陈小友让我们尝到了那么不凡的茶汤，你所说的，自然不成任何问题，陈小友，这件松下对弈玉牌，能够雕刻完成的人，最少也要七八年甚至十多年的玉雕经验，你能够在两个小时，完成一半的粗雕工作，可见你的玉雕水平非同一般，难道真的是半年所学到的吗。”王老此时品着茶，说出了自己内心的惊讶。

　　“王老，我学习玉雕确实不到半年，在此期间，不断在练习着，刚开始只是兴趣，最后变成了一种事业。”陈逸脑海中不禁浮现出了与古老学习玉雕的种种事情，那段时间，很辛苦，但是却又非常的充实。

　　“以不到半年，却能达到这种水平，非常罕见，通过前两场的比赛，也是证明了你的基本功，陈小友，不知你在这块玉牌上，有什么困难，尽管说出来，比赛规定只是不能帮助参赛者雕刻，但是解答一些问题，这并没有问题。”王老心中充满着惊叹，半年，能够有这种水平，陈逸已然可以说是天才了。

　　“王老，我确实有一些问题，需要请教您老。”陈逸想了想，然后说道，虽然有着玉雕术的感悟，但是对于一些细节，他确实需要请教一下，毕竟有个玉雕大师在这里，不请教那就是一种浪费。

　　听到陈逸所讲出的一些问题，王老面上从平静，慢慢转化为了目瞪口呆，“陈，陈小友，你该不会是想将这块玉牌上的一些内容，从凸雕，变成镂雕吧。”

　　而旁边的吕老，听到陈逸的话语，面色同样微微一变。

　　“恩，王老，确实是这样，你们之前所认为的松下对弈，与我所要做的，差别就在这里。”陈逸点了点头，神秘的笑着说道。

　　王老面上带着震惊，有些语无伦次，“这，这太难以让人相信了，凸雕和镂雕的难度，可以说是天壤之别啊，我们怎么也不会想到，你所要雕刻的东西，竟比我们所想的难度更大。”

　　“陈小友，做为一位长辈和朋友，我想提醒你的是，这镂雕难度比凸雕要难上几倍不止，现在你还未完成粗雕，还来得及反悔，将其做成凸雕玉牌，否则，一旦到了细雕之时，你错误了一点，都会让整块玉石报废。”

　　他的内心充满了浓浓的震惊，他们认为陈逸连凸雕的松下对弈玉牌，完成起来都有很大的难度，甚至认为不可能完成，万万没想到，陈逸想要雕刻的竟然是比凸雕更难的镂雕。

　　身为古玩圈的人，吕老对于玉器的技法，也是十分的熟知，同样点了点头，“陈小友，镂雕难度确实非常的大，建议你考虑一下，如果你真的有自信，我支持你。”

　　他与陈逸相遇两次，接触了时间也不算太短，他知道陈逸并不是一个好高骛远之人，如果真的有自信，那么定有依仗在身了。


第406章 玉石雕刻（三）

　　“吕老，王老，虽然有一些难度，但是我可以克服，镂雕正是岭州玉雕中最为常见的技法，我也是有过很多的练习，这次前来，是为了证明岭州玉雕未曾消失，所以，我会全力以赴。”陈逸面上带着凝重说道，岭州玉雕中的最为常见的便是镂雕玉球，可以说是巧夺天工，美妙绝伦。

　　作为这岭州玉雕中最为常用的镂雕技艺，他自然也是每天在不断练习着。

　　看着陈逸的坚持，王老摇头轻叹了口气，如果换做之前，他定然会认为陈逸这是不知天高地厚，可是现在，经过了上次的品茶大会，他却是再也不敢小瞧这个年轻人，“那好，陈小友，你既然有如此自信，我们就只能拭目以待了，现在我把刚才你提出的问题讲解一下。”

　　陈逸所提出的这些问题，都是镂雕技艺中最关键的东西，由此可见陈逸对于镂雕的熟悉，只不过熟悉归熟悉，在他看来，就算这半年来陈逸不断练习玉雕，恐怕也练习不到现在所雕的这件松下对弈的地步，他的内心同样怀疑陈逸是否真的有这种能力，将凸雕玉牌变成镂雕。

　　将问题讲解了一下，又休息了一会，很快，下午一点半，雕刻继续，为了保证休息期间雕刻车间的安全，玉器厂抽调了六名保安，守在门口，以及在附近巡逻。

　　王老和吕老依然来到了现场，他们想要看看陈逸究竟能否完成这一块玉牌的构思，中午的事情，他们都存在了心中，没有告诉任何人，所以，那些评委以及其他人，都是认为陈逸按照的正是凸雕的构思雕刻着。

　　凸雕，也称浮雕，就是在一块平板上将要塑造的形象雕刻出现，使它脱离原来材料的平面，这也是大部分玉牌所运用的技法，以陈逸这一幅松下对弈图来说，以浮雕来雕，将是挖掉线纹或者图像外廓的玉石，造成凸起的效果。

　　镂空雕的话，以陈逸的构思来看，就是将浮雕下面的背景部分去除，将一部分浮雕镂空，但是在这浮雕部分的下方，依然存在着玉石。

　　这种雕刻，比单纯的浮雕难度更大，不是技艺非常熟练的玉雕师，根本无法雕刻的完美，如果陈逸真的雕刻完成，而且又十分完美的话，这第一场玉石雕刻的胜利，可以说已然属于陈逸，而不是他们天京玉器厂的那位杰出弟子。

　　当然，如果陈逸失败了，那么哪怕他用的是水平很高的镂空雕刻技法，也无法得到任何的分数，作为一个合格的玉雕师，必须要知道自己要雕刻什么，能够雕刻什么，明明知道能力不足，还要自大的去雕，这只会将一块玉料白白的浪费。

　　所以说，陈逸成功了，很多人会为之惊叹，如果失败了，那么所有人都会认为陈逸没有自知之明，夜郎自大。

　　在吕老和王老内心或是怀疑，或是担心，或是紧张时，陈逸则是十分平静的继续着上午未完成的粗雕，上午他已然完成了一大半的粗雕工作，下午开始雕刻仅仅不到一个小时，他便将粗雕所有的工作完成。

　　雕刻出了轮廓，下一步便是将一部分浮雕事物下方镂空，这个镂空的部分，也是根据玉石的特征，有些特征不适宜镂空，有些则是适合。

　　而将浮雕下方的背景挖空，这对于玉雕师的考验是十分大的，虽然现在陈逸已经完成了粗雕，但是一些松树枝叶的轮廓已然出现，他要做的便是要将这些轮廓下方的背景去除，松树的树枝，在一个并不大的玉牌上，显得更加的纤细，稍有不慎，直接便是枝断玉毁。

　　在镂空雕的过程中，陈逸可以说是十分的小心，在玉雕术的感悟之下，他的内心没有太大的起伏，保持着一种平和的状态，而手上的动作，也是十分的平稳。

　　这块已经将浮雕粗坯打好的玉石上，有许多地方需要镂雕出来，松树就是其中重中之重，没有松树的衬托，根本无法让整块玉石的韵味体现出来。

　　陈逸首先镂空的便是这玉石上的松树，在镂空之时，有些松树的树冠都连接在一起，他不仅在镂空下方的玉石，还需要让这些树冠更加的生动而形象。

　　镂雕之时，必须要小心谨慎，错一步，便毁于一旦，陈逸哪怕拥有玉雕术，也无法加快速度，只能一点点的雕刻着，在他的努力下，一个小时后，玉石一旁的一棵松树完全被镂雕了出来。

　　而这时，王老和众人也在周围不断的巡视观察着，看到陈逸，许多评委不禁一笑，向其他人招呼着来到了陈逸的玉雕机周围。

　　此时，陈逸正拿着手中的玉石，用着一些刀具不断进行着雕刻，当这些评委看到陈逸手中的玉石时，面上一个个露出了目瞪口呆之色，半晌过后，姚会长才回过神来，有些不敢相信的问道：“陈，陈逸小友，你制作的不是浮雕玉牌吗，怎么把松树镂空了出来。”

　　“姚会长，那是你们认为的浮雕，我心中所构思的就是一块镂空玉牌，这松树和一部分人物山石，都需要镂空出来。”陈逸抬头起，笑着对姚会长说道。

　　“什么，你要制作的是镂雕玉牌，这，这简直让人无法相信。”姚会长和其他人面上都是露出了震惊之色，一个学习不到半年的学徒，浮雕或许还有些困难，现在竟然要雕刻一件镂雕玉牌，而且已经雕刻了一部分，这怎么能让他们心中保持平静。

　　他们现在前来，就是要看看陈逸这块松下对弈玉牌做得如何了，他们认为陈逸也是会有浮雕，将这一幅松下对弈图突出出来，可是来此一看，让他们的内心，再次升起了震惊，镂雕，这对于一些学了五六年玉雕的人，也是一件困难的事情，陈逸竟然敢去如此做。

　　上午在挑选玉石，还有设计上，陈逸已经带给了他们一些惊异，现在，他们内心的惊异，比之上午更加的强烈。

　　而听到姚会长与陈逸的对话，旁边一些玉雕流派的人纷纷发出了一声惊呼，这怎么可能，镂雕这种技法他们身为学徒，并不陌生，但是想要用出来，却是比登天还难，这个学习了半年的陈逸，却是敢在这次比赛上用出来，这是疯了吗，这陈逸怎么可能熟练使用这种技法。

　　陈逸旁边的郑立林，早已是呆若木鸡，他现在所雕刻的玉石，依然是使用浮雕，雕刻出一件关公像，他怎么也不会想到，陈逸竟然在这块玉牌上，使用镂雕，那是他的一些师兄，都不曾熟练的技法，这小子真的是疯了吗。

　　“陈逸小友不但想了，而且还做了，从这镂雕出来的松树来看，可以看出其镂雕技法的熟练，松树上一些弯曲的树枝，还有那连接在一起的树冠，以及树冠之间的缝隙，都雕刻的十分的完美，立体感极强，我实在无法相信，这种非常熟练的镂雕技法，是在陈逸小友这个学习玉雕不到半年的人手中使出来。”

　　这时，王老的面上带着浓浓的惊叹说道，他之前的怀疑，此时此刻，早已化做了泡沫，不复存在，内心有的，只是对于陈逸的震惊。

　　众位评委此时此刻，都是看在了陈逸手中玉牌镂雕出来的松树上，与王老说的一模一样，这松树镂雕的非常完美，“陈逸小友，你简直带给了我们巨大的惊喜，无法想象，在这样的新人大赛上，还能有人用出镂雕技艺。”

　　现在市场上的玉佩或者玉牌，大多都是以浮雕为主，镂雕越来越少，不是它们的价值不高，不是它们没有人喜欢，而是由于工艺的复杂，难度的加大，使得镂雕玉件变得越来越少。

　　此时看着陈逸正雕刻着一个关键之处，无法分神与他们说话，姚会长连忙说道：“陈逸小友，你专心雕刻即是，无需与我们说话，我们在旁边看一会。”他很想看一看，陈逸的镂雕技法，究竟有多么的熟练。

　　陈逸轻轻点了点头，专心镂雕着另外一处位置的松树，这一棵松树比刚才那棵更大，枝叶也是更加的繁茂，只不过在他强大的控制能力，以及玉雕术的感悟下，手中的刀具，使用的出神入化，一点点的将这一棵大松树给镂空了出来。

　　而看着陈逸这种熟练的镂雕技法，旁边的姚会长等人，面上的震惊更加的强烈，镂雕技法并不足以让他们震惊，但是出现在陈逸学习玉雕不到半年的年轻人身上，确实是让人难以相信的事情，可是，他们之前亲眼所见，根本作不得任何虚假。

　　之前他们还在怀疑陈逸是否能浮雕出这块玉牌，可以现在，陈逸却是连镂雕这种难度很大的技法都使用了出来，在他们怀疑时，陈逸没有说任何话语，用事实，证明了他们的怀疑是多么的可笑。

　　“以陈逸小友如此熟练的技法，这一场比赛的结果，已然显现出来了，好了，我们离开吧，让陈小友能够专心雕刻。”姚会长看着陈逸熟练的雕刻，摇头一笑，感慨万分的招呼着众人一一离去。


第407章 松下对弈玉牌

　　待到众人离开时，旁边的郑立林一脸无法相信的望着陈逸手中已经镂雕了一半的玉牌，这个小子，这个学玉雕才不到半年的小子，怎么可能雕刻出这样一件东西。

　　不只是他一人如此去想，旁边的其他玉雕流派的人，也是如此，有些人甚至连浮雕都未掌握熟练，无法雕刻出一些题材的玉器，更不用去想这比浮雕难度更大的镂雕，可是陈逸却能够使用出来，而且仅仅学习玉雕才半年时间，这无疑是对他们的巨大讽刺。

　　没有去管其他人的反应，陈逸认真的雕刻着手中的玉牌，松树是镂空难度最大的，完成了两棵松树，可以说他的镂雕工作已然进行了大半。

　　待到下午结束时，他的镂雕工作，也只剩下几处不太重要的位置，剩余的一大部分都已然完成。

　　与上午休息时的情况一样，下午结束后，至明天早上比赛开始，所有参赛者所雕的玉石，都必须要放在比赛车间之中，防止有他人帮忙的事情发生。

　　陈逸揉了揉眼睛，在众人那惊异的目光下，走出车间，镂雕之物，要求玉雕师必须全神贯注，容不得有丝毫分神，这就是他在雕刻一处关键位置时，无法与姚会长等人交谈的原因所在。

　　而后，去过酒店吃过饭后，王老和吕老二人没有再去打扰陈逸，并嘱咐他好好休息，毕竟镂雕玉器所消耗的精神，远远是浮雕玉器的几倍之多。

　　陈逸谢过之后，回到了房间中，泡了一杯龙园胜雪，看着玻璃杯中，那无比美丽的冰针，他的心境也是慢慢放松了下来，享受着这一杯绝世之茶，所带来的奇妙感觉。

　　龙园胜雪的珍贵，一部分是它的味道，另外一部分便是泡茶时在杯中所呈现出的梦幻一幕，这是在其他茶叶中，所无法看到的一幕奇景。

　　品尝龙园胜雪，陈逸思绪不由自主的转到了那块玉牌上，这块玉牌是他全力雕刻的作品，如果完美的完成，那么其价值或许会超乎想象，只是不知能否达到十万。

　　他脑海中思考着在镂雕完之后的细雕，以及抛光打磨的一些工序，在之前，他所雕刻的器物，并没有这种题材的玉牌，相反，镂雕的器物倒也雕刻了不少，这也是他敢于去雕刻这样一件东西的原因。

　　否则，仅仅只是接触过镂雕，而没有经过一些练习，哪怕他拥有玉雕术，也无法雕刻完成，毕竟这只是初级玉雕术，只能给他一定的感悟，而不是完全的感悟。

　　想了一会，陈逸品完了这杯茶，再注入沸水，之后，品茶之余，写字看书，在龙园胜雪那种奇妙的味道下，感觉十分的惬意。

　　待到晚上八九点，陈逸便收拾好一切，躺到床上休息，心中期待着玉雕完成的时刻。

　　第二天，集合过后，众人继续来到了玉雕车间，而经过昨天一天的雕刻，有些人已然将手中的玉石雕刻成了玉佩或者是玉牌等玉器，只剩下最后的抛光，打磨。

　　而陈逸，却是连细雕都未完成，不过，众人丝毫不敢有任何与陈逸攀比的想法，他们所雕刻的东西，与陈逸雕刻的根本不在一个级别上。

　　雕刻开始后，陈逸将最后的一部分镂雕工作完成，然后开始了细节部分的雕刻，在镂雕过程中，他已然对一些部分进行了细雕，现在，是将那些未曾顾及到的地方，再次精雕细琢。

　　松树，人物，山石都需要细雕，让它们从轮廓状态，变得真实，有动作，有表情的存在，这样，才能称之为一件玉雕。

　　现在已然完成了粗雕和镂雕，这接下来的细雕，对于拥有玉雕术的陈逸来说，十分的容易，简直可以说是得心应手。

　　容易是容易，但是一些镂空部位的细雕，需要的时间很长，等到了这一天即将结束时，陈逸才完成了整个的细雕工作，将这一幅松下对弈图，由粗糙变得精细。

　　而在此过程中，很多人都已经雕刻好了手中的玉佩或玉饰，一一的交到评委的手中，一些人交完了自己雕好的东西，不禁想要来到陈逸周围，看看陈逸雕刻的过程，却是被评委直接赶到了一旁。

　　为此，陈逸不得不申请延长一天的时间，评委们自然同意了下来，同样，在这一天结束之时，有两三人未完成自己手中的玉雕，在看过他们雕刻的东西后，那些评委直接按照未完成将他们此场比赛，判定零分。

　　人家陈逸雕刻一件镂雕玉牌，而且还是松下人物图这样的复杂题材，两天时间，人家已然雕刻完成，只剩最后的抛光打磨，你们雕刻一个普通的观音佛像，两天还未雕好，有资格延长时间吗。

　　这两天的雕刻时间，除了他和其他两三个未完成的之外，其余人都已经完成了手中的雕刻。

　　而天京玉器厂的那名为石玉的年轻人，同样完成了玉雕，据别人说，这个石玉所选择的那块有着石皮的玉石，雕刻成了莲池鸳鸯的题材。

　　一个莲池之中，有两只橙黄色的鸳鸯在水中游动，并且深情的对望。

　　从别人的介绍下，陈逸就已然知道了这块玉石的美丽，和田玉上有时会出现一些石皮，破坏了和田玉的美感。

　　而通过玉雕师的设计，在完成之后，这些石皮，不但不会影响到美感，而且会给整个和田玉增添色彩。

　　当然，这石玉所使用的自然是浮雕技法，从众人的描述上，陈逸知道这石玉所用的玉雕技法，非常的熟练，只是具体如何，需要等到见到实物。

　　别人的玉器都是如此的出色，那么自己怎能甘于示弱，陈逸笑了笑，明日抛光打磨之后，定会让这一件松下对弈玉牌，展现出灿烂的光芒。

　　很快，第一场雕刻的第三天来临，而此时，整个车间，已然只剩下陈逸一人在雕刻，而这一天的时间，评委们也没有任由这些参赛者到处乱跑，而是分成几批，在不打扰到陈逸的情况下，在不远处进行观看。

　　抛光打磨，是玉雕之中不可替代的工作，对于各种抛光打磨工具的使用，陈逸非常的熟练，这种工作，比起雕刻来，更加容易，而且耗时也快。

　　仅仅一上午的时间，陈逸已然完成了整个玉牌的雕刻工作，从选料，设计，粗雕，细雕，抛光打磨，所有的工作。

　　陈逸用小刻刀在这块玉牌的镂空留下的空白部位上，写上了一个轻灵飘逸的逸字，至此，这块松下对弈玉牌，完成。

　　几位评委得到这个消息后，急忙从车间一旁走了过来，看了看陈逸机器桌面上所放的玉牌，只有一个字来形容他们内心的感觉，美。

　　松下对弈图，其中共有两株松树，其中一棵松树自右下方生长，其树冠一直延伸到玉牌边缘，可以说这块玉牌，所有地方，都被陈逸进行了雕刻。

　　而另一棵松树，在左侧生长，其旁边还有两块山石，在两棵松树的下方，有两位老人正在一个石桌上对弈，一名老人用手臂撑在石桌上，微捋胡须，而另一名老人，则是拿着棋子，正在往棋盘上放。

　　整个玉牌，松树完全被镂雕了出来，其枝条，树冠，显得非常的立体生动，而两名老人，也是镂雕了身体上部，还有其座下石凳，石桌，都有镂雕。

　　可以说，这块玉牌，立体感极为强烈，而且无论是松树，两位老人，都栩栩如生，十分的形象，简直可以说十分的完美。

　　“陈逸小友，想不到你完成的如此完美，这一块玉牌上所有事物，都是立体生动，让人的眼前，仿佛真的出现了两名老人在树下对弈一般，让人难以相信。”看着这块玉牌，在场的评委，玉雕大师，包括其他参赛者，面上露出的都是深深的惊叹。

　　王老摇头叹息了一声，“只可惜的是这块玉石的材料，太过于低廉，如果用一些中上等的和田玉，这块玉牌，将会更加的完美。”

　　陈逸所用的这块和田玉，同样处于中下等，而且是普通加工料，其价格，一克不过一百多元而已，以此玉石所用的二三十克，仅仅只在二千多元左右。

　　如果用上一些收藏家的中上等和田玉，那么，以这块玉牌的雕刻水平，价值难以想象。

　　“老王，每一块玉石都是独一无二的，如果换了一块玉石，或许我们还看不到如此完美的松下对弈图，通过这件玉牌，我们也是知道了陈逸小友的水平，而这种水平而言，日后我们会看到更加完美的玉雕，又有何可惜之处，哪怕这块玉石的价格不过二千多元，但是现在，它的价值，绝对是这个价格的十多倍不止。”听到王老的话语，姚会长笑着说道。

　　众人内心有些震撼，陈逸这一块两千块的玉石，通过两三天的雕刻，价值便提升了十多倍，可以说陈逸在这两三天的时间，就可以赚取几万块的金钱，这简直就是在抢钱啊。

　　可是看着这块玉牌上的完美雕刻，他们在内心已然有了一种想要得到的欲望，没有人去怀疑它的价值究竟能不能达到几万。

　　听到姚会长的估价，陈逸笑了笑，以他的估算，这块玉佩提升十倍不成问题，但是想要达到任务所要求的价值一般，十万价值，还是有很大的差距，说着，他用了中级鉴定术。

　　从中得到了一些缺陷，也知道了这块玉牌的价值，被系统评价为稍有价值，与他的估算，可以说一模一样。


第408章 第二场雕刻

　　此时此刻，所有人都沉浸在了这一块松下对弈玉牌的精美之中，一开始，他们对陈逸能否雕刻完成，充满着怀疑，但是现在，他们所有人的心中，有的只是深深的震惊。

　　郑立林和周秀龙的心中，早已是一片混乱，郑立林可以说是在旁边一步步见证了这一块玉牌的出现，他内心的屡次怀疑，根本没有能阻止这块玉牌的出现。

　　到现在，他还无法相信，这一块学了半年玉雕的陈逸，竟然雕刻出了这么一件精美绝伦的玉牌。

　　周秀龙更是如遭雷击一般，在这次比赛前，他还万分不屑的说看陈逸能雕刻出什么东西来，甚至觉得自己一定会战胜陈逸，可是现在，看着这块精美的玉牌，他的内心只有一个想法，那就是不可能。

　　这个时候，常永军也在周围，看着陈逸的这块玉牌，他的心中比旁边一些学徒更加的惊异，以他学习玉雕十多年的水平，将这种题材的玉牌雕刻出来不是一件难事，但是却无法像陈逸做的这般完美。

　　这陈逸老弟，真的是仅仅学习玉雕不到半年的人吗，常永军看着玉牌，又看了看陈逸，心中的震惊越来越大。

　　“陈逸小友，能否把这块玉牌留在玉器厂，作为这次玉雕比赛的纪念，并永久展示在玉器协会内。”这时，姚会长看着这块玉牌，面上带着凝重说道。

　　陈逸不禁一愣，然后有些奇怪的说道：“姚会长，这次比赛的玉料，是你们准备的，所雕成的玉器，不也是归你们所有吗。”

　　这个条款已经在流程表上的参赛注意事项中表现出来了，此次玉雕比赛所用原料，由大赛组委会提供，雕刻完成的玉器，所有权同样归组委会，他们只是付出劳动，参加这个比赛，获得名次，证明其所在玉雕流派的水平而已，难道说这个由他自己雕刻成的玉牌，还能够回购不成。

　　姚会长顿时一笑，“陈逸小友，那是对于普通水平的玉雕而言，对于一些有着较高水平的玉雕，我们自然不会完全的占有所有权，这些水平较高玉雕的雕刻者，可以在比赛结束后，申请以原料价格回购自己的玉雕，以你的这件精美的玉牌，已然达到了这个要求。”

　　“原来是这样，姚会长，能够将这玉牌留在玉器协会中，永久展示，这是我的荣幸，不过我希望你们能在玉牌前，写上这是岭州玉雕的人所雕刻而成。”陈逸点了点头，然后并没有多做考虑的说道。

　　一开始，他就没有想到，这个玉料做成的东西会是自己的，如此全力以赴，只是为了显示出岭州玉雕的水平而已，现在能够将其摆放在玉器协会之中，这正是他所希望的，至于这玉牌所代表的万元以上的价值，他还不会放在心上。

　　听到陈逸的话语，一些人不禁用一种看疯子般的模样看着陈逸，价值几万的玉牌，说不要就不要了，换做他们，哪怕出一万回购，也要买回来啊。

　　“陈逸小友，我答应你，同时感谢你能够将这块玉牌留下来，这块松下对弈玉牌，可以说是我在几次新人比赛中，看到的最优秀的作品，同时，你也用事实，证明了岭州玉雕的水平，是岭州玉雕真的没落了吗，不是，而是愿意去刻苦学习玉雕的人，太少了。”姚会长看着这块玉牌，心中万分感叹的说道。

　　之后，姚会长宣布休息半天，明天将进行最后一场玉雕比赛，结束之后，四场比赛的结果，将会同时公布出来，并且会评选出这次玉雕比赛的前五名，不仅仅会有奖金和证书，而且第一名，将会直接吸收入珠宝玉器协会。

　　在回到酒店的路上，一些玉雕流派的弟子，不禁向陈逸表达了他们的祝贺。

　　陈逸所雕刻出的玉牌，是他们根本不敢去想象的，他们现在能将一块浮雕的玉器，雕刻完美，已然是不容易的事情了。

　　吕老和王老在休息之余，又悄悄的来到了陈逸的房间之中，在品茶之余，吕老二人不断感叹着今天陈逸所雕刻完成的那一块松下对弈玉牌，哪怕其用料十分的普通，但是经过陈逸雕刻完成后，显得光彩夺目，任何人看到，都会有一种想要得到的冲动。

　　现在大部分人所带的玉佩玉牌，基本上都是常见的观音佛像，如果戴着这一块有着极大韵味的松下对弈图，在文雅上，绝对要压过那些观音佛像。

　　在感叹之余，吕老笑着向陈逸问道：“陈小友，今日得见你的这块松下对弈玉牌，说明了我们当时怀疑是多么的可笑，不知你接下来在第二场雕刻比赛中，准备雕刻什么样的小型玉雕呢。”

　　这件玉牌都是如此的出色，他十分期待着陈逸在第二场小型玉雕上，能够雕刻出何等优秀的玉器。

　　“吕老，在没有真正见过一个人的能力前，任何人都有怀疑的权力，至于我接下来要雕刻什么东西，那不是我所能决定的，而是由玉石，一块玉石的品种，形状，色泽，才是决定题材的关键，哪怕我现在想好了，分给我一块与我想象差之甚远的玉料，那恐怕就是白费心思了。”听到吕老的话语，陈逸笑着说道，根据玉石来设计，而不是先设计再去找玉石。

　　王老则是一笑，“吕老哥，陈小友说的对，想要雕刻什么，是由发到陈小友手中的玉石来决定的，不光是你期待，我也是如此，期待着陈小友接下来的表现。”

　　“王老，您二老的期待，让我压力很大啊。”陈逸摇了摇头，露出苦笑说道。

　　“没有压力，怎么能突破呢，古老头他们能够找到你这个天才般的传人，也可以安心了，你的责任感，你的优秀，让我看到了日后岭州玉雕发扬光大的一幕。”王老感叹的说道，从对陈逸的不屑一顾，到现在的惊叹感慨，其间仅仅只过了几天时间。

　　陈逸面色凝重的点了点头，“多谢王老，我不知道能否做到您所说的，但是我一定会尽力做一个合格的岭州玉雕传人。”

　　时间再次过了一天，到了玉雕比赛开始的第五天，今天所进行的正是这一届玉雕比赛的最后一场，小型玉雕件的雕刻。

　　正如同之前所说，陈逸并不知道自己这次能够雕刻什么，同样也不去想，因为等到他看到玉石时，自然会知道，自己所要雕刻的题材与内容。

　　这一场比赛的地点，依然在玉雕车间中举行，待到众人来到车间中后，便开始了挑选玉料的程序。

　　小型玉雕件所用玉料的大小，比第一场玉饰类的玉料要大了几倍不止，而且每个玉料的大小都不同，有些玉料只比玉佩大了一倍多，有些玉料，则是大了二三倍，不过，这些玉石的大小是有上限的，最多也就比一块普通规格的玉佩，大了四倍而已，并没有出现太大的玉料。

　　否则的话，根据玉料来设计，估计在短短几天内，根本无法完成这玉雕的制作。

　　学习玉雕三年，一些优秀的人才，早就可以独自雕刻一些简单的山子玉石摆件，而只有那些不求上进之人，才会连个普通挂件雕刻起来都有难度。

　　这小型玉雕摆件，就是要考验这些玉雕流派参赛者的真正水平，看看他们三年来的成绩如何，究竟能否独立完成摆件的雕刻。

　　如果学习三年，连个摆件都雕不了，那么，这些人恐怕根本不合格，三年入门，代表着可以独立雕刻一些玉器，六年学徒，便是跟随在师傅身边，帮助师傅雕刻东西，并可以获得一些工资，十年才算是真正的出师，能够独立雕刻大部分的玉雕。

　　三年了，连摆件都不会雕，如何去帮师傅的忙，这一次比赛，对于一些刚加入各大玉雕流派的人来说，也算是一种巨大的压力，推动着他们不断的进步，否则，根本无法给自己的玉雕流派，争得荣誉。

　　这第二场比赛，不像第一场，还可以选择玉石，而是只准备了近三十块各类玉石，并且将玉石编号，放入箱中，每个人随机抽取，抽到了那个编号，那就需要用这个编号的玉石进行雕刻，不再有任何的选择。

　　之前第一场比赛，每个人有三块选择，算起来有一百块的玉石，可是其占地面积，却根本不到现在这三十块玉石的五分之一。

　　那一百块玉石，装在一个大箱子里就可以了，可是，这三十块，每一块都足在两三个玉佩那般大小，有的长度相等，但是体积，却远远不是玉佩所能相比的。

　　与第一场玉石的种类一样的繁多，和田玉，翡翠，独山玉，岫玉，各种各样，色泽不同，可谓是争奇斗艳。

　　陈逸只是稍稍打量了一下这些玉石，便将目光收了回来，为了保证公平，这一次的人员挑选顺序，也是随机选取的。

　　许多人都在望着那些玉石，挑选着最为简单的，渴望着自己能够得到，渴望着他们能够早一点抽取，否则，到了最后几块，那能够碰运气的机会，会非常的小。


第409章 这块玉石，我买了

　　在挑选玉石时，大赛组委会准备了两个箱子，一个箱子中所装的是参赛者的姓名，另一个箱子中所装的便是玉石的编号。

　　“王树龙，请上前抽取你的玉石。”这时，一位评委将手伸进了参赛者姓名箱子之中，抽到了第一个人，一名二十来岁的青年连忙走上前去，从另一个箱子中抽出了一张纸条。

　　“二十三号玉石。”评委看了看他的编号，念了出来，一旁的工作人员立刻将这个编号的玉石拿了过来。

　　看到自己所抽取的玉石只是一块比玉佩大不了多少的体积，这王树龙面上露出了兴奋之色，玉石不是太大的话，他所消耗的精力，要小很多，而且设计起来也是非常的容易。

　　只不过下一个参赛者就没那么好运气了，挑选了一块足有半个蓝球大小的玉石，看到这块玉石，那参赛者本来满怀期待的面上，立刻露出了苍白。

　　望着这些参赛者的面色，几位评委笑着摇了摇头，看来这二人的水平都不怎么样，否则，不可能如此的惧怕。

　　周秀龙和郑立林二人望着身旁不远处的陈逸，却是再也不敢上前嘲讽挑衅。

　　他们上一场所雕出来的东西，与陈逸的比起来，简直就是天壤之别，直到现在，他们都如同在做梦一样，不敢相信这会是陈逸雕刻出来的。

　　这时，轮到了天京玉器厂的石玉，他所抽中的玉石是一块两个拳头大小的和田玉，不过等级并不算太高。

　　天京玉器厂准备了这些玉石，那么除了一些极为优秀的可以由原雕刻者做主之外，剩余的，都要归玉器厂所有，这恐怕也是玉器厂拿出如此多玉料的福利。

　　除去一些水平较弱的，再加上几个优秀的，剩余的中等水平的，便完全归他们所有，哪怕雕工较差一点，经过一些修整，那么其价值，远远比玉料要高得多。

　　石玉拿着这块和田玉，在回到人群中时，眼睛朝着陈逸这边望了望，本来他冰冷而平静的眼睛，在看向陈逸时，似乎燃起了一团火焰。

　　以陈逸的眼力，自然看出了石玉眼中想要表达的东西，他笑着点了点头，这石玉既然要战，他又如何能够退缩，就看他们二人谁雕刻的摆件更加优秀了。

　　石玉刚刚走下来，从评委口中念出了陈逸二字，听到自己的名字，陈逸笑了笑，快步走上前，在几位评委满怀期待的目光下，从箱子中抽出了一个号码。

　　这位评委看了看玉石，迟疑了一下，然后皱了皱眉，望了望陈逸，“十五号玉石。”

　　很快，工作人员便将这十五号的玉石搬了上来，足有三四块玉佩大小，看起来有一个日记本翻开那般的大小，这般大小的玉石，并不算其中最大的，只不过其形状和特征有些让人无奈了。

　　这是一块中原北阳生产的独山玉，这块玉石，仿佛是两块玉石重叠而成的，在其中间部位，有一道极深的凹线，除此之外，在凹线的右边，还有一块凸起的玉石，看起来这整块玉石，就在山石之中，经过巨大的挤压一样，惨不忍赌。

　　这样一个特征明显的玉石，设计起来难度非常的大，而且雕刻起来，也比一片平整的玉石要难得多。

　　看到陈逸挑选的这块玉石，一些评委面上露出了担心之色，这块玉石，就算是他们一时之间，也无法确定题材，更不用说陈逸这个玉雕学徒了。

　　王老在这块玉石上望了望，不禁叹了口气，这是上天在嫉妒陈逸的能力吗。

　　而周秀龙和郑立林的脸上，再次露出了幸灾乐祸，如果不是旁边有人，他们一定会大笑来庆祝，如果这块玉石，放到他们的手中，估计想上一天一夜，也想不出雕刻什么，现在被他们最恨的人陈逸得到了，他们的内心充满了无比的兴奋，既消除了他们的危险，又让他们所恨的人走上失败的道路。

　　陈逸在这块玉石上望了一眼，然后使用了初级玉雕术，根据玉石上的特征，脑海中不断构思着这块玉石能够雕刻成什么，对于各类古玩的极深了解，再加上玉雕术的感悟，使得他脑海中根本不缺任何的题材。

　　“陈逸小友，请拿着你的玉石回到人群之中。”负责玉石发放的评委，看到陈逸沉思的模样，不禁叹了口气，语气轻柔的说道，他估计陈逸的脑子已经乱成一团了吧。

　　陈逸回过神来，平静的眼神中，闪过了一道亮光，拿着玉石对旁边的姚会长说道：“姚会长，这块玉石我雕刻好后，想要购买过来，不知可不可以。”

　　听到陈逸开口，姚会长他们还以为陈逸想不出要雕刻什么，询问是否能更换玉石呢，可是后面的话语，完全出乎了他们的意料之外，此时姚会长心中带着惊异之色，面上不动声色的问道：“陈逸小友，你难道已经想好手中的玉石该如何雕刻了吗。”

　　“已经有了初步构思。”陈逸望着手中的玉石，面上露出了神秘的笑容。

　　什么，这么短的时间，已经有了构思，看其面上的笑容，恐怕这构思非常的完美，下面一些参赛者，听到陈逸的话语，面上则是露出不敢相信的神色。

　　他们中有的一些自问如果拿到了这块玉石，估计光是构思设计，都需要一两天的时间，陈逸怎么可能在这短短的几分钟内，便构思完成，而且还自信的想要将这块玉石的所有权购买下来。

　　姚会长面上带着惊讶之色，与其他人商议了一下，然后点了点头，“陈逸小友，本来只有你的作品非常优秀，才能拥有购买的权力，但是由于你之前放弃了那块松下对弈玉牌的购买权力，所以，这块玉石，无论你雕刻成什么样，都拥有购买的权力，以这块独山玉的体积重量还有等级而言，它的价格将是九千元。”

　　姚会长看了看陈逸手中的玉石，很快将其价格大概评估了出来。

　　“好的，姚会长，这是九千元现金。”陈逸点了点头，没有迟疑的从钱包中掏出了一沓人民币，抽出十张，将剩余交给了姚会长。

　　中原的独山玉，虽然与和田玉并列为华夏四大名玉，但是在价格上，远远不及和田玉，一些好的和田玉一克就达到了几千上万，而独山玉中不错的品种，一公斤才仅仅五千左右。

　　只是，陈逸有信心，将这块独山玉的价值，提升到能够完成任务，也就是十万以上，当然，这就需要非常巧妙的构思，以及精湛的雕工了。

　　现场所准备的玉石，价值基本上都在几千，万元左右，超过万元的几乎没有，这不过仅仅只是一次新人玉雕比赛而已，根本不需要准备太好的玉石，对于学习玉雕不到三年的学徒而言，用一些好料子，那简直就是浪费。

　　如果说这九千元价值的玉石，换成翡翠或者是和田玉，其品相远远不及这块独山玉，正是由于这块玉石那非常奇特的特征，才使得陈逸有了一些构思，有了信心。

　　对于他自己的水平，陈逸在学习玉雕无数次的练习中，已然非常的了解，他有能力完成这个构思。

　　看到陈逸毫不犹豫的掏钱，姚会长以及其他人愣了，这小子难道就那么有信心，将这块其他参赛者难以下手的玉石，雕刻成一件价值高的玉雕吗。

　　姚会长想了想，伸出手接过了陈逸递过来的钱，交到了一旁的工作人员手中，他刚才所说的是无论雕刻成什么样，陈逸都有购买的权力，这就说明，不必现在交易，雕刻成之后，如果雕刻的十分失败，陈逸就不用浪费钱财，如果雕刻的完美，哪怕他之前没有答应，一件优秀的作品，陈逸也会拥有购买的权力。

　　这也是他给陈逸的一次机会，可是陈逸却是这般没有犹豫的拿出钱财，事已至此，他不得不收了下来。

　　“陈逸小友，这块玉石，你不管雕刻成什么样，在比赛结束向公众展示后，都将会归你所有。”接过钱后，姚会长面色凝重的说道。

　　陈逸点了点头，“姚会长，我知道了。”说完后，他便拿着自己的玉石，走进了人群之中。

　　而此时此刻，人群中议论纷纷，看着这块玉石，他们实在想不起如何雕刻，也不明白，陈逸为何如此浪费钱财。

　　只有石玉的眼睛中露出了战意，陈逸如此动作，无疑是有信心将这块玉石雕刻成一件精美的玉器，这对于他来说，是一种无言的挑战，他同样不会退缩。

　　之后，剩余的一些人，也各自挑选到了自己的玉料，在姚会长的宣布下，这最后一场玉石雕刻比赛，正式开始。

　　陈逸拿着自己的玉石，来到了之前的玉雕机上，“嘿嘿，陈逸，九千元，就这样说送就送了，你真是大气，就这块玉石，你也想要像昨天那块玉牌一样，提升十倍的价值吗，嘿嘿，这根本不可能。”郑立林看着陈逸桌子上的玉石，面上露出了嘲讽之色。


第410章 不可思议的玉雕

　　听到了这郑立林的嘲讽，陈逸面上带着淡笑，朝着他望了一眼，然后毫不理会的坐在了自己的玉雕机上。

　　以他之前的构思，这块玉石的雕刻复杂程度，比那松下对弈图更加大，他实在不想把宝贵的时间，浪费在与郑立林这个货色的口角之上。

　　根据姚会长之前所说的雕刻时间，这第二场比赛的时间为四天，但是如果雕刻的复杂，可以申请再延长两天。

　　陈逸觉得，这四天恐怕也是经过修改的，以流程表上的所估计的五天时间来算，第一场比赛两天，第二场比赛三天，而现在，第一场比赛已经用了三天，其中一天全部是自己在雕刻。

　　而这第二场比赛，说不得要用五天时间来雕刻了，毕竟这块玉石上的特征，太过于复杂，想要让它们变成自己脑海中的构思，所需要进行的雕刻工作，是非常多的，这还是在玉雕术的感悟下才能完成，否则，要是一个如他水平差不多的人来雕刻，估计需要花上半个月左右。

　　看到陈逸直接无视了自己，郑立林心中顿时一阵怒火升起，他不怕别人的反击，就是恼怒像陈逸现在直接把自己当成透明人。

　　可是，他看了看正在周围转圈的评委们，不得不坐了下来，忍受着心中的怒火，开始了他的雕刻。

　　而陈逸，就坐在玉雕机后方，目光放在了机子平台上的那块玉石上，这块玉石的形状特征，非常的不规则，那凹线之中向右方凸出来的玉石，已然超越到了整块玉石之外，简直是非常的古怪。

　　只是，正是由于这种古怪，才让陈逸有了一些构思，不过，之前的几分钟的思索，只想出了一个大概的雏形，现在必须要进一步的思索构思，才能下笔动刀，否则，一旦进行粗雕，就无法反悔，错误了，那这整块玉石就可以说报废了一半，这次比赛，他也有可能无法获得名次，更不用说完成任务了。

　　雕刻出一件价值一般的玉器，如果可以让他随意挑选料子，雕刻出来轻而易举，现在一个价值九千，而且形状奇怪的独山玉，想要达到十万以上的价值，就必须要有一个让人为之惊叹的构思，再加上他的熟练雕工，才有可能实现。

　　因为独山玉现在的价值远远比不上和田玉，虽然在不断的升值，但是现在，其价值，依然处于一个相对较低的水平，只有一些构思精妙，雕工很好的玉雕，才能够达到十万以上。

　　他这块独山玉，也算是这个种类之中不错的玉料了，整体带着点淡淡的粉红之色，这些粉红有些已经有了些紫色的痕迹，除了这粉红之外，一些地方还带着淡绿或者墨绿色，看起来非常美丽。

　　只是这块独山玉并不透明，如果能达到冰种翡翠那般透明，这块玉料的价值，虽然与翡翠相差甚远，但肯定不止九千，而且以这上面的红绿之色，放在翡翠之中，已然可以称做是紫罗兰之色，哪怕不透明，其价值，也不是现在这九千所能相比的。

　　可惜，玉质的不同，哪怕颜色美丽，对价值的提升，也是微乎其微的，正由于如此，这块玉石才以仅仅不到一万，就落到了他的手中。

　　正是由于这美丽的颜色，才会让他的构思空间更大一些，所雕刻出来的玉器，也会更加精致而美丽。

　　这一次，陈逸构思的时间非常的长，期间，一些评委忍不住心中的好奇，走到这里，想要看看陈逸在玉石上会画什么样的图案，可是看到陈逸坐在板凳上，看着玉石，他们自然是一无所获，纷纷摇头离去，他们同样清楚，构思设计这样一块玉石的难度，而在他们内心之中，延长的那两天，就是为陈逸所准备的。

　　“吕老哥，你觉得陈小友能不能完成这块玉石的雕刻。”这时，王老不禁向着吕老问道，面上有了些许担心。

　　吕老神秘一笑，并没有正面回答这个问题，只是反问道：“老王，你对陈小友了解多少，如果你认识的时间，跟我一样，就不会来询问我了。”

　　对于陈逸的性格，经过了两次的相遇，他已经了解了一部分，哪怕是之前其他人对于陈逸是否能完成玉雕充满怀疑，充满着不相信，他也不过只是担心而已，而经过了昨天松下对弈玉牌的出现，他心中的担心，已然完全的消失。

　　王老似有所悟的点了点头，看向离他们有一段距离的陈逸，面上露出了期待之色。

　　在经过了将近半个小时的构思之后，陈逸拿起毛笔，在上面不断的画着，以他的画功而言，画出自己脑海中构思的图像，轻而易举。

　　在画好之后，陈逸并没有立刻雕刻，依然观看了一段时间，修改了几次，而后，便开始对整个玉料，开始了切割工作，之前的玉牌，仅仅只是修整即可，而现在这块不规则的玉料，自然要进行一些切料，来达到他所画的效果。

　　看到陈逸动了起来，一些评委想来看看，却是被姚会长阻止了，说等过一会再去，现在陈逸才刚刚开始雕刻，他们就立刻过去，会对陈逸造成不小的影响。

　　而察觉到陈逸开始雕刻，一旁的郑立林面上带着不屑，现在陈逸的身子挡着他的视线，他根本无法观看到这玉石上所雕刻的什么，但是从切割上就可以知道，这小子一定也对这块玉石无可奈何了，只能切割来改变形状了。

　　如果让陈逸知道郑立林的话语，定然会淡淡一笑，改变形状，每一块玉石的形状是大自然所给予的礼物，玉雕师所要做的就是根据形状来进行题材设计，而不是根据题材，来改变玉石的形状。

　　切割工作，比起雕刻来，容易很多，只需要按照他之前画好的线条切下即可，以他的控制力，切出来的玉石，几乎是一条直线。

　　而切好之后，陈逸便开始了雕刻，在上午即将结束时，他已然完成了大致雏形的雕刻，与他的构思，可以说一模一样。

　　在雕刻之中，郑立林也曾趁着陈逸身子移开之时，看了一眼机器上的玉石，当看到这个大致雏形时，他已然可以看出陈逸想要雕刻什么，面上从不屑，再次变成了目瞪口呆，他猛然拍了拍自己的脑袋，知道这个形状所代表着什么构思，同样知道如果雕刻完成，会多么令人惊叹。

　　可是，如此简单的构思的，他之前却是从未想到过，此时此刻，他看向陈逸，无法再露出任何的不屑，因为无论他如何去想，陈逸的脚步，都远远超过他了。

　　而几位评委连同吕老等人，也是来到了陈逸这里，准备在结束之前，看一看陈逸的玉雕，当看到玉石的雏形时，他们所有人的面上都露出了惊叹之色，这个构思，远远出乎他们的意料之外，或许他们不是想不到，而是时间问题，但是陈逸在这短短的时间，便想到了这个构思，其构思能力，已然是他们所不如的。

　　“没有想到，之前那块惨不忍睹的玉石，经过陈逸小友的雕刻，却是变成了这般让人惊叹的形状，仅仅只是切割修整，便可以达到，我们却是没有想到。”姚会长再次感叹的说道，看着这个形状，还有上面的一些图画，他知道陈逸为何要将这块玉石买下来了，这件玉雕如果雕刻完成，其价值可以说是九千块的几倍之多。

　　王老面上则是露出惊喜之色，“最妙的不是形状，而是在这形状中的一些图案，这才是神来之笔，画龙点睛，如果仅仅只是形状，那么不会提升太多的价值，可是，经过陈小友的设计，那本来是最为让人难办的凸出玉石，却是变成了最有价值的东西，当然，如此做，雕难度，比松下对弈玉牌更加的难，毕竟那块玉牌其中松树虽然是镂空的，但毕竟还背靠着玉石，可是陈小友这种构思，有些地方是完全镂空的。”

　　“有多大的难度，就会有多大的收获，如果陈小友的构思完美实现，那么这块本来价值不高的独山玉，其价值将会有更大的提升，我实在有些忍不住想要观看到成品了。”

　　“老王，别说是你，我们也是一样的感受，更让我惊叹的是陈小友在得到玉石几分钟，便有了这种构思，并且极有自信的购买下了这块玉石，这种速度，是我们所不如的，好了，先结束上午的雕刻工作，吃完饭休息之后，再继续工作，陈小友，我们期待着你玉雕完成的时刻。”听到王老的话语，姚会长笑着说道，内心对于陈逸的惊叹，久久不曾退去。

　　看来这一次的玉雕新人比赛，许久未曾参加的岭州玉雕，要真正的大放光彩了，学习半年，他之后一定要问问，陈逸是如何去学的。

　　吃饭之时，许多人都在打听着陈逸究竟雕刻的是什么，因为在上午结束之后，每块玉雕都被布严密的盖上，他们离开的晚，根本不知道雕刻的是什么，当通过陈逸身旁的一些参赛者口中，得知陈逸雕刻的模样时，他们看向陈逸时，无一例外的都要瞪大了眼睛，恨自己为何想不到看起来如此简单的构思。

　　休息过后，下午继续雕刻，形状已然雕刻完毕，接下来的粗雕工作，便是将那块从中央凹线处凸出来的玉石雕刻成他所画的大概模样，而之后的细雕这需要用到镂雕和圆雕技艺。

　　将一块凸出的玉石，变成所画的模样，其中有些枝条，有些花朵，想要将它们变成形状，这种难度，比松树大得多，一下午的时间，他几乎没有停过，才仅仅雕刻了三分之一左右。

　　第二天过去，他将整个玉石的粗雕工作，已经完成，而接下来的细雕工作，便是将这些形状，变成栩栩如生的各种事物，将这些枝条和花朵，都镂空出来，并且进行修整。

　　细雕的工作，比粗雕所耗费的精力更多，整整用了两天时间，直到这件玉石开始雕刻的第四天，才粗雕完成，这时，陈逸不得不继续申请延长时间，与他一块申请延长的还有几人，其中就有石玉，在几位评委看过他们的雕刻难度后，给陈逸和石玉延长了两天，给另外几人延长了一天。

　　这大块玉石的抛光，比陈逸所估算的时间要长时间，到了第六天的下午，才真正完正了整个玉石的雕刻工作，他依然在玉石的一处位置上，留下了自己那飘逸的逸字，这一次的位置十分的显眼，看起来仿佛与整块玉雕融合在了一起。

　　而此时石玉也已然完成，站了起来，看向陈逸，面上依然是那一幅冷然之然，在冷然之中，带着战意。

　　为了让众人能够更加清楚的看到这两件玉雕，大赛组委会让工作人员搬了一张桌子，然后将陈逸和石玉所雕刻的玉雕，放在了上面。

　　当众人围过来之后，面上所露出的是浓浓的震惊，天京玉器厂的石玉，所用的玉料是一块和田玉。

　　只是令人出乎意料的是，石玉将这块和田玉切了三分之一，在其内部镂空了一栋亭台楼阁出来。

　　在亭台楼阁旁边，还有一棵高大的松树，而这个松树恰巧将亭台楼阁挡住了一部分，看起来半隐半现，充满了神秘之感。

　　石玉的这件玉雕，简直是他们能力所不能达到的，让人难以相信，这会是仅仅学习三年玉雕的人，所能雕刻出来的。

　　而他们又将目光放在了陈逸的玉雕上，面上所露出的震惊，比之石玉的更加浓郁，对于石玉能够切下一部分玉石，在其内部雕刻，他们只是感到震惊，却并没有多么的不可思议。

　　可是陈逸的这块玉石，完全让他们感受到了不可思议，完全出乎了他们的意料之外，本来对于这块造型奇特的玉石，他们的内心就充满着一些艰难，不知道该如何去雕刻，现在看到了陈逸的雕刻，他们才真正知道，什么是构思精妙，出人意料。


第411章 书卷藏香

　　看到了陈逸的玉雕，他们所发现的不仅仅只是构思精妙而已，而且还真正发现了自己思想的匮乏，这块玉石本来像是被挤压到了一起一样，中间有一个重叠的凹线，但是陈逸正是利用这个凹线，将这个有着记事本大小的玉雕，完全的变成了一本翻开的书籍。

　　最让他们感到不可思议的并不是这本书籍，而是那一块从凹线处凸出来的玉石，被陈逸雕刻成了一株梅花，这株梅花的枝头，甚至延伸出了书籍的范围，在书籍凹线衬托下，这株梅花仿佛从书本之中生长出来的一样。

　　而且，在陈逸的设计之下，这些花朵显得非常的美丽生动，在与凹线相连的枝条上，有一些墨绿之色，看起来真的像从书本中生出来一般。

　　那一朵朵的梅花，呈现出粉红之色，而且一些叶片上的绿色，完全将这些花朵所衬托了出来，还有一些未生长出花朵的花苞，枝条不断弯曲，看起来更加的生动，那些延伸出书本之外的梅花，简直让人为之赞叹，仿佛真的是这些生长于书本中的花朵，不甘于寂寞的从书籍中挣脱出来一样，可以说让他们从静感受到了动。

　　整个书本之上，与花朵一样，有粉红之色，更加增添了这书本的文气，而在右边书本梅花的下方，陈逸雕刻出了点点凹洞，看起来犹如清晨雨露自梅花之上不断落下一般。

　　书本右边，生长着花朵，而书本的左边，则有一根梅花树枝悄悄伸了过来，只不过并没有镂空出来，只是在上面进行浅浮雕，在树枝的下方，有两朵五瓣梅花，在悄然向下落去，而在左边上方书籍的边缘，竟然还有着一只蜻蜓，似乎看到了梅花自书本中出现，有些好奇的趴在书本上观看一般。

　　除此之外，这左侧的书本下方一角，还掀起了一点，仿佛这真是一页纸张一般，这个位置的雕刻，更是让书本显得无比真实。

　　而在这书页梅花飘落的一旁，还有一个逸字的落款，这个逸字看起来十分的飘逸，简直与梅花的飘落融为一体，仿佛这飘落不仅仅只是花朵，还有这一个逸字。

　　这整个玉石的雕刻精妙程度，远远要超过石玉的那个玉中楼阁，让众人看到之后，只感到的是一种无比美丽，一块看起来有些惨不忍睹的玉石，在陈逸的手中，仅仅不到六天，便成为了这种美丽的模样，所有人都有些难以相信。

　　几位评委的内心早已惊叹的说不出话来，哪怕他们在雕刻过程中，几次来到陈逸的周围，但是当这块玉雕真正的雕刻完成后，其美丽程度，超过了他们心中的想象。

　　石玉所雕刻的那个玉中楼阁，虽然同样精致，但是在玉雕之中，是较为常见的题材，可是陈逸将玉石雕刻成书籍，并让一株梅花从书本中出现，这简直是他们之前未曾见过的，雕刻完后的，书本的精致，梅花和蜻蜓的生动，这完全是一幅美丽至极的画卷。

　　看着石玉的那一个玉中楼阁，他们也只能感受到惊异而已，可是看着陈逸的这书中梅花，他们却仿佛嗅到了书香之气。

　　姚会长看着桌上的两件玉雕，面上露出的是一种欣喜，“每一次玉雕比赛的意义是什么，就是挖掘出各个流派最优秀的玉雕人才，现在看到这两件精美绝伦的玉雕，我感到十分的欣慰，为我们华夏玉雕的不断进步而感到欣慰。”

　　“无论是陈逸小友这构思精妙的书中梅花，亦或是石玉小友雕工精湛的玉中楼阁，都是玉雕中的精品之作，甚至远远超过了普通人在三年所能达到的水平，简直让人无比的惊叹，陈逸，石玉，不知你们为自己的玉雕起了名字吗。”

　　石玉面上带着平静，看着自己和陈逸那件玉雕，眼神中，却是有了些复杂，哪怕姚会长表面不说，但是对于玉雕非常熟悉的他，又怎能看不出陈逸的这件玉雕，无论是在构思还是在雕工上，都远远超了他。

　　之前他还在想着向陈逸挑战，现在看起来，他完全高估了自己的能力，低估了陈逸的能力，“姚会长，我这件玉雕的名字如您所说的一样，名为玉中楼阁。”

　　“好，玉中楼阁，十分的贴切，陈逸小友，你的玉雕名字呢。”姚会长点头一笑，将目光放在了陈逸身上。

　　陈逸的玉雕，可以说让人的心中涌现出一阵阵的惊叹，那一块他们之前并不看好，甚至为陈逸叹息的玉石，现在却是变成了这般美丽的模样。

　　以学习不到半年玉雕的时间，就雕刻出这样一件美妙绝伦之物，这完完全全是他们之前所想不到的。

　　“姚会长，我这件玉雕的名字为书卷藏香。”陈逸望着自己的玉雕，轻轻一笑说道，这件玉雕的形状，简直可以说是万中无一的独特之物，他不知道自己以后是否能遇到，所以在几分钟的构思后，便决定将玉石买下来，让这块玉石所雕刻成的玉器，归自己所有，当做纪念之用。

　　听到这个名字，姚会长眼睛微微一亮，“好名字，书卷藏香，这件玉雕所表达的意义，便是在一本本看似普通的书卷之中，隐藏着许多东西，我们可以从书卷中看到整个世界，可以从书卷中嗅到梅花的香气。”

　　“从这两件玉雕上，我们同样可以看出两派玉雕的不同风格，石玉的这件玉中楼阁，代表的是北派玉雕，充满着一派皇家气息，庄重而又气势磅礴，而陈逸的书卷藏香，代表的正是南派玉雕，造型典雅，充满着文人之气，其风格轻灵飘逸，工艺玲珑，而且不断追求创新，从这一件书卷藏香，我们就能够知道，陈小友在拿到这块玉石时，我们都无法想到会是这般精妙的构思，这两件玉雕，每一件，都是不可多得之物，每一件，都像姚会长所说，是我们华夏玉雕不断发展，越来越年轻化的证明。”此时，吕老在一旁，缓缓开口说道，话语之中，忍不住对陈逸多加赞赏。

　　王老和其他几位天京玉器厂的玉雕大师，不得不点了点头，无论他们内心有多么希望石玉赢得胜利，但是陈逸的玉雕，无论从哪一个方面，都比石玉要强得多，这是无法争辩的事实。

　　听着吕老的赞叹，姚会长忽然想起了自己内心一直的疑惑，不由开口说道：“我久居天京，也常常来玉器厂考察，每一次我来到这里，都能见到石玉在机器上用心雕刻的情形，那是一种完全喜爱玉雕，完全沉入雕刻的模样，石玉来到玉雕厂已然有二年多，这一次的玉中楼阁，证明了他这二年多来的努力，更是证明了他对玉雕的悟性。”

　　“那怕之前，我心中有了些想象，可是石玉的表现，依然出乎了我的意料，这一件玉中楼阁，已然超出了他本来的水平，在这次比赛中，得到了突破，石玉，恭喜你。”

　　“姚会长，谢谢。”听到如此赞许，石玉也没有过多的表达，只是仅仅一句谢谢。

　　姚会长笑了笑，将目光转向了陈逸，“相信各位都知道陈逸是什么玉雕流派，岭州玉雕，这个已然几届未曾参加比赛的流派，可是在这次比赛上，陈逸却是以一人之力，改变了所有人对于岭州玉雕的看法，岭州玉雕未曾消失，它已经有了一个优秀的传人，这个人便是陈逸。”

　　“对于石玉获得突破，虽然出乎了我的意料，但也在情理之中，可是据我之前的了解，陈逸从学习玉雕到这次来参加比赛，根本不到半年的时间，在这半年中，陈逸究竟用了什么方法，才能将水平提高到这种地步呢，我心中充满了疑惑，陈逸小友，能否告诉我们答案呢。”

　　听到姚会长这番话语，几乎现场所有人的目光都放在了陈逸身上，面上充满着期待之色，对于这个问题，他们所有人都同样充满着疑惑。

　　一个学习不到半年的人，却是远远将他们这些参赛者甩到了后面，不说现在这一件精美绝伦，几近巧夺天工的书卷藏香，单单说那一件松下对弈玉牌，就不是他们所能雕刻出来的，而陈逸却为什么能够雕刻出来，难道说岭州玉雕的那些玉雕大师，真的这么厉害。

　　“哈哈，这个我来替陈小友回答吧，在回答之前，先请各位看一幅画。”听到姚会长的话语，吕老则是大笑了一声，从一旁随同的人员手中拿过了一幅画，摆在了旁边的桌子上。

　　“这幅画……老吕，我记得你这两天好像每天都带着这幅画。”姚会长看着这幅画，不禁有些眼熟的说道。

　　“那是自然，这可是一幅不可多得的画作，请各位尽情观赏。”吕老自得一笑，然后将画卷在桌面上展开。

　　众人朝着画卷上望去，只见这是一幅非常精致的溜鸟图，上面描写的是树林之中，一些人溜鸟的情形，无论是人物，小鸟，亦或是树木，都画得栩栩如生，几只小鸟颜色形状各异，仿佛让人看到了真实的鸟类一样。


第412章 你究竟如何做到的

　　“咦，那不是玉器厂附近的老刘吗，他以前在市政府工作，退休之后每天都十分的清闲。”这时，一位玉器厂的玉雕大师，看着画面上的人物，不禁有些惊异的说道。

　　这位玉雕大师之后又望着吕老，不由点了点头说道，“这幅画绘工精致，运用工笔手法，将画作表现的栩栩如生，又充满着和谐，这观赏性远远比写意画强上几倍不止，吕老，你是养鸟协会的会长，这一定是你画的了。”

　　吕老身为养鸟协会的会长，画一幅溜鸟图来记录和宣传溜鸟文化，这是非常合情合理的。

　　“哈哈，我画的，你们忘了，我最擅长的是写意，让我用工笔画出这么精致的画作，我可是做不到，还有，你们先看完整幅画作，再说是谁的也不迟。”听到这声话语，吕老不禁再次大笑。

　　而有些人此时已然看到了画作上方那并不起眼的一行小字，并且下意识的念了出来，“这有一行小字，XX月XX日，于天京玉器厂附近公园早练时，见众人溜岛，有感而发，陈逸，这不会吧，这幅画难道是陈先生所画的。”

　　听到这些话语，所有人的目光再次聚集到了陈逸身上，这幅绘工精致的工笔画，是陈逸所画，这简直不可能啊。

　　“无法想象，这会是陈逸小友所画，就算是我所见过的一些美术学院的学生，都无法画出这般精致的工笔画。”姚会长有些惊异的看着陈逸说道，如此年轻，玉雕水平如此的高，连绘画都是这般的出色。

　　之前在玉石上，由于玉石不平的特征，他们虽然看出了陈逸的画功不错，但是远远不会想到，其绘画水平能够画出现在这幅精致的溜鸟图。

　　王老在后面感慨一笑，你们没想到的事情还多着呢，上次参加品茶大会，可以说让他对陈逸有了更深的了解。

　　“姚会长，你不妨猜测一下，陈小友学习绘画有多长时间，千万不要把时间猜得太长。”这时，吕老面上露出神秘之色，向姚会长问道。

　　姚会长看了看这幅画，又看了看陈逸，最后目光放在了那件书卷藏香玉雕上，接着试探性的问道：“三年？”

　　在他看来，就算学画七八年，也达不到这种程度，他本来还想猜五年，可是看到陈逸的玉雕，他顿时又减了两年，换做之前，他根本不会相信，学习三年绘画，能画到这种程度。

　　“哈哈，三年，你也太不敢猜了，我来告诉你，陈小友学画不到一年。”吕老大笑着说道，对于陈逸的一些事情，他可是非常的了解。

　　姚会长和旁边众人都瞪大了眼睛，“这，老吕，不可能吧。”学习绘画不到一年，这怎么可能，绘画说起来比玉雕更难，学习三年玉雕，足可以回家开个小店了，而学习三年绘画，所画出来的画，根本无人问津，这不仅仅因为名气问题，还有水平，一个人的绘画是长久的历练所积累出来的，学习三年绘画，能画出什么样的画作，无非是一些书本上的而已。

　　而现在，吕老竟然说陈逸学习绘画不到一年，这幅溜鸟图，已然算得上是难得的画作了，这比他们听到陈逸学习不到半年玉雕，更加的难以相信。

　　“不可能，老姚，放在你面前的这个玉雕，你之前认为可能吗。”吕老嘿嘿笑了笑，他之前也认为不可能，但是真正知道了陈逸的能力后，心中所有的怀疑都烟消云散。

　　“那陈逸小友究竟如何在这么短的时间内，进步这么快呢，你刚才不是说看过画之后再告诉我们吗。”姚会长此时已然忍不住向吕老问道。

　　其他人同样如此，得知这幅画是陈逸所画的之后，他们完全的不相信，不相信陈逸能够同时在绘画和玉雕上获得成功。

　　此时，他们看着吕老，期待着吕老能给他们一个完美的回答，来让他们知道陈逸究竟靠什么，才能进步这么的快，在玉雕上毫没有任何悬念的战胜了天京玉器厂优秀弟子，还能在短短不到一年的时间，将绘画提升到这种他们可望而不可及的水平。

　　“好，现在就告诉你们，其实，陈小友在学习绘画和玉雕之前，是一位古玩鉴定师，其古玩水平，非常的高，对于书画作品以及玉器极为了解，包括这些书画和玉器的技法，而真正靠着对古玩的这般了解，在学习绘画和玉雕之时，由他自己手中所做出的每一个作品，都会先鉴定一遍，来看一看这些作品的缺陷，然后加以修改，这远远不是我们普通人所能够拥有的条件，我们画一幅画，雕刻一件玉器，你们的师傅能够立即告诉你们缺陷吗，不能。”

　　吕老面上带着笑容，向着众人不断讲述着陈逸进步的原因，“你们就算知道缺陷，能够立即领悟并且更改吗，同样不能，而陈小友，却是可以，对于古玩的了解，让他在发现缺陷后，立刻可以更改过来，有时候一天要画几幅画，这样，他的每一个作品，都在不断的进步，同时，他的水平，也在不断的上升，就是如此的简单。”

　　听到吕老的话，众人的面上再次出现了目瞪口呆之色，什么，陈逸本来是一名古玩鉴定师，这也太奇幻了点吧，古玩鉴定，他可是真正需要时间的积累，一个年轻人，怎么可能对各类古玩都达到这么熟悉的地步。

　　姚会长此时苦笑了一下，“老吕，古玩鉴定师，这，这有些……”

　　“有些荒谬是吧，还记得我几天前给你打电话，让你参加一个品茶大会吗，并且告诉你在这次大会上会有一件珍贵的紫砂壶出现，可是你当事说有事情，推脱了，我不得已找了其他人。”听到姚会长的话语，吕老嘿嘿一笑，看向姚会长的目光中，充满着幸灾乐祸。

　　“咳，我当时正在和玉器厂准备这次比赛的事情，实在不是我故意推脱，这与陈逸小友有关系吗。”姚会长有些尴尬的咳嗽了一声，然后疑惑的问道。

　　“嘿嘿，这当然有关系，老王，你别光在旁边看着，我说得都快累死了，接下来交给你了。”望着一旁悠闲的王老，吕老顿时看不下去了。

　　王老摇头一笑，缓缓走上前来，“姚老哥，正像吕老哥说的一样，这与陈小友有着极大的关系，我相信你一定会后悔当日未去，因为这次品茶大会的主角，正是陈小友，而那件珍贵的紫砂壶，用珍贵二字根本不够，应该用独一无二。”

　　“这件紫砂壶就是已经消失很久的顾景舟所与江寒汀等友人所制作，并且赠送给这些友人的五把传奇石瓢壶之一，吴湖帆壶，而这把壶的主人，就是陈小友。”

　　“什么，顾景舟先生所制作那五把传奇石瓢壶中的吴湖帆壶，这把壶不是消失很久了吗，怎么会在陈逸小友手上出现呢。”姚会长和旁边所有评委以及玉雕大师面上，都露出了震撼之色，或许这些年轻一代的学徒有一些不知道这五把石瓢壶的名气，他们可是知道的一清二楚。

　　望着这些人面上的神色，王老仿佛看到了几天前的自己，“那是因为这把壶，是陈小友因为比赛而来天京的几天中，从天京古玩市场淘来的，不仅仅只是这把紫砂壶，他还淘到了几件价值百万的古玩，而每一件所淘到的价值，都没有超过五千，那把紫砂壶淘来的价值，仅仅只是三千五百元。”

　　“三千五百万，这怎么可能，那把紫砂壶经吕老鉴定，真实性不用置疑，这可是一把价值千万以上的壶，三千五百元，这让人难以相信。”听到王老的话语，一旁的所有老爷子面上都露出了惊骇之色。

　　这代表着陈逸来天京参加一趟比赛，不但没花多少钱，还赚了一千多万，这简直抵得过他们奋斗几年。

　　而周围的那些玉雕流派的参赛者，一个个眼睛瞪得滚圆，嘴巴张得可以塞下一颗鸭蛋，所有人都被那个价格给惊呆了，一千多万，这是他们需要仰望的财富，哪怕是一千万的十分之一，都不是他们其中大部分人所能拥有的。

　　周秀龙瞪着眼睛，忽然明白了陈逸为什么会开着价值百万的奔驰，这不是他所想的富二代，而是富一代啊，一千多万，就算是他爹整个公司加起来，也不过才几千万的规模而已，这小子仅仅来一趟天京，就赚到了。

　　“呵呵，难以置信，你们以为这样就完了，陈小友的传奇经历，不是短时间内所能说完的，除了这件紫砂壶，陈小友还拥有十件康熙官窑花神杯，八件五彩，两件青花，请记住，它们是官窑，你们可以想象这十个杯子的价格。”

　　王老淡淡一笑，心中却是不断的感叹，哪怕他之前已然听过，可是现在，从他口中再次说出来，同样禁不住有些惊骇，光是这些他们知道的古玩，就已然达到五六千万了。


第413章 难以置信的经历

　　“十件康熙官窑花神杯，这绝无可能，绝对不可能，现在连康熙民窑花神杯，都难得一见，更不用说康熙官窑，而且还是十件，多年著名的收藏家，耗费十多年，二十多年，收集康熙花神杯，最后所收集到的很多都是民窑花神杯，而官窑花神杯，能够得到二三件，就已然是值得庆幸的事情，这绝对不可能。”姚会长在经历了最初的震惊后，直接摇了摇头。

　　众位老爷子的心中，此时此刻，只有一个想法，那就是这到底是谁疯了，是他们疯了，还是陈逸疯了，十件官窑花神杯，这是说得到就能得到的吗。

　　如果说陈逸在天京发现了那顾景舟的紫砂壶，并且经过吕老的鉴定倒也罢了，他们相信，可是这十件花神杯，根本没有说是在天京发现的，那就是在其他地方，以这花神杯的数量，陈逸不可能带在身上，他们也根本不能见到这花神杯，又如何知道它们是真是假。

　　“你们认为不可能，是怀疑陈小友话语的真实性吧，这个，就要说到陈小友的古玩鉴定一事了，陈小友的古玩鉴定，自然不是自学而成，而是跟随他的师兄，集雅阁高存志所学到的，他另外一个师兄便是雅藏拍卖行的杨其深，这十件花神杯，均得到了他们二人的鉴定，姚会长，你们现在认为这可能吗。”王老轻轻一笑，缓缓向众人说出了最具重量性的事情。

　　“高存志，杨其深是陈逸小友的师兄，那陈逸小友不会就是浩阳郑老的弟子吧，这……我的天。”旁边的一名较为年轻的玉雕大师，瞪大了眼睛，面上充满震撼的说道。

　　姚会长等人瞬间反应了过来，目光毫无例外的都集中在了陈逸的身上，“陈逸小友，你真的是郑老的弟子。”

　　陈逸轻轻呼出了一口气，“姚会长，我只是师傅的记名弟子，还未正式拜师。”

　　“怪不得陈小友的鉴定水平，会有这样的厉害，事到如今，我们怎么可能不相信这种种的事情，十件康熙官窑花神杯，价值近五六千万，陈小友，没想到我的一个问题，却是带给了我们这么多的震撼。”姚会长摇了摇头，面带苦笑着说道，看向陈逸时，再也无法将他当做普通的年轻人。

　　郑老的弟子，鉴定能力如何强大，光是在天京就淘到了一千多万的古玩，绘画水平极为出色，玉雕水平更是在他们面前摆着。

　　“陈小友，我确实后悔了当初为什么拒绝吕老的邀请，不知道在比赛结束后，能够让我们看一看这顾景舟先生的紫砂壶吗。”之后，未等陈逸回答，他便再次感叹的说道。

　　这确实是一件独一无二的紫砂壶，这种壶共有五把，每一把都是不同的，每一把都是非常珍贵，甚至现在只有一把知道下落，而且他们又无法轻易见到，现在陈逸手中的那个紫砂壶，就是他们唯一看到这传奇石瓢壶的机会。

　　陈逸笑着点了点头，“姚会长，这自然可以，也是我的荣幸。”

　　看到陈逸这般平和的态度，许多老爷子都是摇头一笑，他们怎么也想不到，陈逸竟然有这样让人为之震撼的身份和能力。

　　一个玉雕，已然让他们无法相信，现在又有了绘画和鉴定，实在是让他们心中的震惊犹如惊涛骇浪一般，一阵接着一阵。

　　而周围各大流派的参赛者，他们有极大一部分都不知道这郑老是何人，但光从姚会长等人的面上，就可以知道这郑老的不凡。

　　还有，那十件康熙官窑花神杯，价值五六千万，这他们听得一清二楚，内心对于陈逸的震撼，更是让他们的心从未平静下来，这代表着什么，代表着陈逸现在已然拥有了六七千万的财富，这是什么概念，这是他们有些人一辈子都无法拥有的。

　　周秀龙和郑立林面色变得极为苍白，眼中无神，仿佛变成了行尸走肉一般，周秀龙的脑海中，只是记住了那六七千万的数字，这是父亲辛苦一辈子才达到的，可是陈逸现在，却是一瞬间超过了他的父亲。

　　郑立林心中所浮现的只有几个字，陈逸是郑老的弟子，他手指轻轻颤抖着，郑老是谁，他非常的清楚，哪怕他自己的师傅，也是郑老的后辈，不说郑老，单单是高存志和杨其深，随便一个，都比他的师傅更加有名气，更加有实力。

　　此时此刻，他惨然一笑，他给自己找了一个好对手，非常好的对手，好到了别人一根手指都能捏死他，以他这点玉雕水平，跟陈逸这个拥有玉雕，绘画，鉴定三种能力的人相比，这简直就是蚂蚱跟大象的区别，他明白陈逸为何会毫不理会他的一些挑衅，那不是因为怕麻烦，而是不屑。

　　站在自己玉雕旁边，石玉看着陈逸，眼中的战意，并未消失，但却是几近熄灭，他没有想到，陈逸会这样的不凡，绘画，鉴定，玉雕，每一种，都比他强得太多了。

　　这时，他明白了吕老为什么会来到这次玉雕比赛上，完全是为了观看陈逸的比赛而已，这是他无法相比的。

　　与陈逸的这一次比拼的结果，根本不用仔细评判，便能知道谁胜谁负。

　　“好了，陈小友的这些经历，相信各位都听到了，他的努力，不是凭空得来的，而是经过了自己不懈的努力，每天的不断练习，有了缺陷就会修改，这里有几人能够做到，如果你们能够做到，那么陈逸就是你们的未来。”

　　“明日八点，我们将在二楼会议室，宣布这次比赛的结果，第一名第二名，不仅会获得奖金和证书，而且将会直接吸收为华夏珠宝玉石协会会员，而且你们之中一些优秀作品，都会在玉石协会中展出一段时间，来让协会内以及一些市民，看到你们玉雕流派的优秀，现在，解散吧。”姚会长拍了拍手，凝声向着现场的众人说道。

　　“陈小友，我们明日再见。”接着，姚会长又对陈逸说道，虽然现在仅仅只是下午，但是他们还要对这些玉雕进行价值和技法的判别，选出前十名，并且对前五名填写证书，准备奖金，更为重要的是，他们需要一些时间，来消化今天的事情，陈逸身上的这些事情，太过于让人震撼了。

　　此时听到了姚会长的话语，石玉眼睛一亮，与陈逸比起来，他确实不够努力，同时又太过于自负，不肯与他人交流，他现在终于明白自己的缺陷在什么地方，看着陈逸，他的眼中再次燃起火焰。

　　陈逸点了点头，与姚会长等人告别，缓缓走出玉雕车间，“老吕，你可别想着跑去陈小友那里，今天也要留在这里，随我们一块对这些玉雕进行价值判定。”待到陈逸走远后，姚会长忽然发现吕老慢慢的离开人群，向着车间门口走去，顿时毫不犹豫的开口说道。

　　吕老顿时心中不爽了，“老姚，你们大赛组委会的事情，牵扯到我这个外人干什么。”

　　“嘿嘿，你是外人，在玉雕比赛上转悠几天了，还是外人吗，留下来给我们一块鉴定吧，要不然，明天的颁奖典礼，也不让你参加。”姚会长嘿嘿一笑，毫不客气的说道。

　　吕老面带气愤之色，“老姚，你狠，鉴定错了，可别怪我。”

　　“呵呵，老吕，你最好把第一名也鉴定错了。”姚会长幸灾乐祸的说道，“那还愣着干什么，赶快去鉴定啊，鉴定完了，回去睡觉。”听到这话，吕老立刻说道。

　　陈逸缓缓走出玉雕车间，此时下午的阳光洒在身上，感觉特别的温暖，如果不出意料的话，他这一次来天京的主要任务已经完成了，在比赛上，表现出了岭州玉雕的水平。

　　至于玉雕任务，他已然在完成那件书卷藏香的时候，就达到了一半要求，在这块玉雕完成的时候，他就使用了中级鉴定术。

　　正如同他自己的自信一样，这件独山玉书卷藏香玉雕的价值评价为价值一般，也就是说这件玉雕的价值已经超过了十万，处于十万至五十万的范围之内。

　　以独山玉的价格，能够使雕好后的价值超过本身价格的十倍以上，这完全所靠的就是陈逸精妙的构思，以及精湛的雕工，否则，用上一般的雕工和设计，其价值根本不会提升太多。

　　对于各类玉石，陈逸比刚刚得到鉴定系统时更加的清楚，在雅藏拍卖行工作的一两个月中，他在空闲时间中，几乎将杨其深电脑中所存的所有拍卖会各类古玩的价格，都全部看了一遍，将一件古玩的特征和其价值，也是记入了脑海之中。

　　以独山玉而言，现在拍卖市场中能够达到十万的，非常稀少，超过五十万的，几乎没有，而那些能够达到十万以上的雕件，每一件都是由雕工精湛的玉雕师雕刻而成。

　　正是这些对独山玉不放弃的玉雕师，才使得独山玉的价值不断提升，否则，所有玉雕师都放弃了，那么这独山玉恐怕会沦落为毫无价值之物。

　　他这件玉雕或许雕工无法比得上这些大师，但是最关键的就在于构思的精妙，否则，换一个构思，都无法超过十万，也正是这块玉石的独特，成就了他的构思，帮助他完成了任务。

　　虽然现在还没有举行颁奖典礼，他的任务只完成了雕刻出一件价值一般的玉雕，但是以他在辨识玉石上的表现，以及松下对弈玉牌和书卷藏香两件玉雕的精美绝伦，已然没有任何的悬念。

　　或许其他的比赛可能有内幕，但是这样一个有着各个玉雕流派参加的比赛，想要存在内幕，非常的难，更何况，他这两件玉雕的雕工，已然让所有人为之惊叹，就算他没有表露出自己的身份，也不会有任何的意外。

　　等到明天颁奖典礼后，就能完成这次玉雕任务，来得到这所谓的昆吾刀地图碎片。

　　他要看一看，以这个任务的难度，能获得多大一点的碎片，还有的是这个碎片上，所画的是什么，虽然第一个任务不可能给他最关键的地图碎片，但是先看一看，还是有好处的。

　　走在回酒店的路上，许多参赛者在看到他的时候，面上或多或少都带着惊异，有些羡慕，有些嫉妒。

　　对此，陈逸只是微微一笑，并不放在心上，哪怕在人生最低谷的时候，他都未曾自我放弃，没有去嫉妒那些比他钱多，比他成功的人，因为他还不够努力。

　　哪怕拥有了鉴定系统，他依然在不断的努力着，否则的话，不用任何的学习，靠着鉴定系统，他这一生都无忧了。

　　只是，得到了鉴定系统，得到了改变命运的机会，他不想再甘于平凡，如果没有长久的练习，哪怕他拥有玉雕术，所给他的那点感悟，根本无法雕刻出书中藏香这般近乎巧夺天工的玉雕来。

　　“哈哈，陈老弟，先恭喜你获得这次比赛的胜利，没有想到你小子隐藏这么深啊，亏我当初那么担心你，原来都是白操心了。”这时，常永军带着他的几位师弟从一旁走了过来，大笑着对陈逸说道。

　　陈逸不由一笑，“常大哥，能不能获得胜利还不知道呢，我可是没有隐藏这些东西，总不能见个人说说，我会绘画，我会古玩鉴定，我会玉雕吧，估计每个人都会把我当成疯子。”

　　“哈哈，确实是这样，如果没有真正展示出来，根本不会有人相信，很多时候，做比说更加的重要，陈老弟，你雕刻出了那两件连我都不能轻易完成的玉雕，这次比赛的结果，根本不是悬念了，同时恭喜你完成了自己的愿望，让沉寂一段时日的岭州玉雕，重新回到玉雕舞台上。”

　　常永军再次恭喜道，如果他们中原玉雕，沉寂了这般时日，靠着今日他的三位师弟，根本不可能让别人重视中原玉雕，而陈逸却凭借一人做到，并且引起了所有人的震撼，这不是常人所能做到的，哪怕东道主天京玉器厂最优秀的石玉，也是败在陈逸的手中。


第414章 颁奖典礼

　　陈逸与常永军一路交谈着走回了酒店，期间，在路上碰到了郑立林和周秀龙这两个人，可是他们二人再也不似之前那般猖狂，直接低着头从陈逸的身边走过，不敢再说出一句嘲讽或者是挑衅的话语。

　　之前不知道陈逸真正的实力，他们或许会心存侥幸，可是现在，陈逸的实力和身份都明显的摆在那里，再去找陈逸的麻烦，他们二人简直就是自取其辱。

　　不说旁边的众人会继续嘲笑他们，就算回去之后，他们师傅知道了这件事情，也会狠狠的惩罚他们，比赛没获得第一名，反而招惹上了郑老的弟子。

　　郑立林知道郑老的原因，不仅仅因为他们都姓郑，而且他们苏州玉雕所雕刻好的成品，除了客户预订的之后，有一部分会放到拍卖行去拍卖，而这个拍卖行，就是华夏信誉顶尖的雅藏拍卖行，这个拍卖师正是郑老的弟子，陈逸的师兄杨其深所开办的。

　　面对一个能力和身份完全碾压他的陈逸，他又如何能再提起勇气去与其作对。

　　休息了一晚上，第二天，他们集合完毕后，再次来到了第一场比赛时的会议室，此时会议室内的桌子全部消失不见，取而代之的是一些展柜，里面摆放的正是他们此次所雕的小件玉饰和玉雕。

　　不过大部分的玉饰和玉雕，都是分各大流派单独摆放在了一起，总共约有十个展柜，一个展柜中基本上都摆放着三块玉饰，三件玉雕，并且在这些玉器的下方标注了这是什么玉雕流派所雕刻的，其所用的展柜都是商场中常见的玻璃展柜。

　　只是三个展柜是例外的，其中一个展柜中摆放的是三名参赛者所雕刻出的玉器，一件玉饰，一件玉雕。

　　而在这些展柜中，最为耀眼的则是另外两个独立的展柜，在这两个展柜中，所摆放的只有一名参赛者的作品，唯有在这次大赛上最为优秀的两名参赛者，才能得到这样的荣誉，而这两个人，不用想，众人也能知道是谁。

　　那两个展柜中，四件玉器是那么的光彩夺目，其中石玉展柜中的两件玉器，一件是莲池鸳鸯玉佩，这上面本来并不怎么好看的石皮，被其抛光打磨成了如同田黄石般的色泽，并将其雕刻成了两个鸳鸯的形状，莲池之中，两只橙黄色的鸳鸯深情对望，其身下有水波纹状，看起来极为生动。

　　而另外一件便是那玉中楼阁，这件作品十分的精美，将和田玉切出一层，但并没有完全切除，在其中雕刻亭台楼阁，并以松树隐藏，而那没有完全切除的一点玉石，也在另一边起到了若隐若现的作用，看起来雕工精湛，技艺非常熟练。

　　这另外一个单独展柜中，所摆放的是何人作品，所有人在之前已经有了确定，那就是陈逸的两件作品，一件松下对弈玉牌，松树，山石，人物，棋盘，在小小的一块玉石上，却是可以雕刻出这么多的事物来，而且还是镂雕，其技艺让人为之惊叹，如果说石玉的玉佩，只雕刻一部分，那么陈逸这块玉牌，几乎在整个玉石每个地方，都进行了雕刻。

　　另一件，自不用多说，那正是连评委都叹为观止的书卷藏香，一个书卷上，一株梅花从中生长而出，一朵朵梅花有些绽放，有些含苞，那种粉红色以及点点绿色，完全将这件玉雕，衬托的极为美丽，无论技艺亦或是构思，还是模样，都让所有人叹为观止。

　　所有人在主席台前集合完毕，姚会长站在主席台上，面色郑重的说道：“各位参赛者，此次各大玉雕流派新人比赛耗时十天左右，圆满结束，这一届参赛者所展示的水平，比上一届更加的优异，这表示我们的玉雕文化，正在慢慢的被年轻一代发扬光大，也是我们非常乐意看到的，这个会堂之中，摆放的是这次所有参赛选手的玉雕作品，希望各位在稍后颁奖典礼结束后，仔细观看，看一看其他玉雕流派的技法和水平，以及他们的风格，学习比你们优秀的玉雕作品，让你们的玉雕水平能够得到提升，这也是玉雕比赛的意义所在。”

　　“下面，颁奖典礼正式开始，此次比赛，将根据四场比赛的总成绩进行综合评测，评出成绩最好的十名参赛者，发放名次证书，并会对前五名参赛者发放奖金，而且成绩最好的两名参加者，将会获得华夏玉器协会会员资格，对于其中优秀的作品，我们将放在玉器协会中，展示一个月的时间。”接着，姚会长凝声说道。

　　台下一些参赛者的目光中有了些期待，虽然前五名他们已经没有指望了，但是能够得到后面五个名次，这次比赛就没有白来，回去之后，他们也可以向师傅交待了。

　　“首先，为获得第六名到第十名名次的参赛者颁发获奖证书，他们分别是第十名，苏京玉雕的刘海，他的作品是……，第九名，北阳玉雕周华……，请念到名字的参赛者走上主席台。”

　　姚会长一一的讲出五名参赛者的名字和他们所雕刻的作品，话音落下后，五名参赛者逐一的来到主席台上，他们的表情有的充满喜悦，有些充满懊恼，更有些叹息不已。

　　之后，由玉器厂的一位玉雕大师，为这五位选手一一的颁发获奖证书，并且与他们合影留念。

　　郑立林和周秀龙没有一人能够获得这第六名到第十名的名次，同样，前五名他们更加不用去想，相反的，郑立林的一个师弟，反而获得了第八名的成绩。

　　看着台上自己之前毫不在意的师弟，郑立林的目光有些复杂，以他的水平，根本不弱于这位师弟，可是，在坐在与陈逸相邻的玉雕机上时，陈逸所给他带来的不断震撼，让他根本无法静下心来进行雕刻，在最后关头，如果不是他尽了全力，恐怕最后一件玉雕，都无地完成。

　　“嘿嘿，郑立林，被自己的师弟超越感觉怎么样啊，让你小子当初怂恿我去找陈逸的麻烦，现在后悔了吧。”此时，周秀龙在其身旁冷嘲热讽道。

　　他虽然性格冲动，但不是白痴，现在回想起来，这一切，都是郑立林先找的麻烦，将他害了进去，现在看到郑立林连前十名都没进，他感觉这简直就是一件大快人心的事情。

　　“给我闭嘴。”郑立林带着怒火说道。

　　“好了，各位静一静，下面所颁发的是第三名至第五名参赛者的证书以及奖金，他们分别会获得三千元，二千元，一千元的奖金。”听到台下的一些喧哗声，姚会长顿时说道，接着，将这三名参赛者的玉雕流派，名字，以及玉雕作品说了一遍，然后让工艺美术协会的会长，为他们一一颁发证书和奖励。

　　虽然这二三千元的奖金并不算什么，但是，这无疑是一种荣誉，而且对于普通学徒而言，这二三千元，足够他们几个月了，在玉器厂学习玉雕的前三年，是不会有任何的工资的。

　　“各位，相信这次比赛最优秀的两位选手，你们的心中已经有了答案，他们足可以代表我们华夏玉雕年轻一代的杰出玉雕师，他们对于玉石非常了解，对于玉石文化，更是有着极深的感悟，他们所雕刻出来的玉雕，无论构思，无论技艺，都是这次比赛最优秀的，其中一位就是获得第二名的来自天京玉雕的石玉，他的作品是莲池鸳鸯和玉中楼阁，他继承了天京玉雕的庄重，以及磅大的气势。”

　　姚会长指向台下的石玉，向众人介绍了石玉的身份以及他的作品，并且给予了简单的点评，之后他的目光看向了陈逸。

　　“而另外一位，便是在这次大赛上屡次带给我们震撼的陈逸，他来自岭州玉雕，这个几届未曾参加比赛，甚至被外界传言断了传承的玉雕流派，这一次，以玉雕大赛第一名的成绩，向我们展示了岭州玉雕的水平，他的作品一件是松下对弈玉牌和书卷藏香玉雕，这两件玉器所用的玉料，都是特征极为明显，同样也是非常难以雕刻的。”

　　“但是，陈逸不畏困难，将这些本来是玉料上最难以解决的特征，完全变成了优点，同样，把岭州玉雕做工玲珑，轻灵飘逸的特点完全表现了出来，所雕刻出的花朵，美丽而典雅，让人仿佛嗅到了花香一样。”

　　姚会长此时大声的说道：“让我们用掌声欢迎获得此次比赛第二名的石玉以及第一名的陈逸来到主席台上，领取他们应得的荣誉。”

　　听到姚会长的话语，陈逸从人群中走出，缓缓的走上主席台，而另一面，石玉也是来到了主席台上。

　　“现在请这两位最优秀的参赛者，向对方握手致敬，能够在三年不到的时间中，达到这种玉雕水平，可见他们的努力。”

　　陈逸看着身旁的石玉，向其伸出手掌，而石玉同样伸出了手，“陈逸，我期待着下一次与你的战斗。”此时石玉的眼中，充满着战意，他明白了自己的缺陷，他一定会改过来，与陈逸再次战斗。

　　“石玉，我同样期待着这一天的到来。”陈逸笑着点了点头，能够有这样一个对手激励着自己，这无疑会让他获得很大的动力。


第415章 比赛结束

　　“下面由我来为这两位最优秀的参赛者颁布证书，奖金，以及他们的华夏玉器协会的会员证明，以此来对他们的努力进行奖励，并且激励他们今后继续努力。”接下来，姚会长对众人说道，然后离开演讲台，向着主席台中央的陈逸二人走去。

　　从工作人员手中接过证书，姚会长首先为石玉颁发，这次玉雕比赛第二名的证书，以及五千元的奖金和玉器协会的会员证明，“石玉小友，继续加油，期待你将天京玉雕发扬光大。”

　　“姚会长，谢谢，我会的。”石玉点了点头，很是肯定的说道。

　　“下面，姚会长将会为此次比赛的第一名陈逸，颁发证书，一万元的奖金以及华夏玉器协会的会员证，大家鼓掌欢迎。”这时，另外一名评委走到讲台前，拿起麦克风对着台下的众人说道。

　　一阵阵掌声响起，众人面上带着的是一种仰望，陈逸的玉雕水平，哪怕他们再学几年，恐怕也未必能够达到，更不用说其他方面的能力，以及那几千万的财富了。

　　“陈逸所获得的不仅仅只是这些奖励，而且还有他自己出钱买下来的那块玉石所雕刻成的书卷藏香玉雕，在拿到这块玉料不到五分钟，陈逸便选择了将其购买下来，非常自信能够将这块玉料雕刻成一件成功的玉雕，现在这件书卷藏香的出现，说明了陈逸对于自己能力的估算是非常准确的，以姚会长等人的估计，这件玉雕的价值，将会超过十万，可以在独山玉中处于顶尖。”那位评委又继续说道，让众人想起了几乎已经遗忘的事情。

　　那就是这件玉雕，陈逸已经在几天前就买了下来，现在这件玉雕，是属于陈逸所有，能够在雕刻之前，就相信自己一定能成功，这是现场很多人所无法做到的。

　　“陈逸小友，恭喜你，你在这几天所给我带来的惊喜，已然超过了我几年所遇到的事情，更是让我对岭州玉雕古老他们产生了羡慕，希望你能够继续努力，将岭州玉雕乃至于华夏玉雕文化，发扬光大，这是你的证书，奖金，会员证明。”姚会长与陈逸握了握手，将这三件东西，逐一的递给了陈逸。

　　陈逸点了点头，一一接了过来，“姚会长，我定然会竭尽全力去做。”

　　在接到这证书的瞬间，他的脑海中，响起了鉴定系统的提示，“任务完成，任务要求：在玉雕比赛中，获得前三名，并雕刻出一件价值一般的玉器。”

　　“此次比赛实际获得名次第一名，并雕刻出一件价值一般的玉雕，达到任务要求。”

　　“任务奖励：昆吾刀隐藏地图碎片，三点鉴定点，三点身体数据点，三点能量值。”

　　“超额完成任务，额外奖励三点鉴定点，三点身体数据点。”

　　听到这个提示，陈逸笑了笑，这次任务完成，最主要的就是靠着这个独山玉的形状，否则换一块独山玉，他根本无法雕刻出这般价值的玉雕，如果换做同等价值的翡翠或者和田玉，倒是没有太大的问题，因为翡翠还有和田玉的升值空间，远远比独山玉大得多。

　　难度并不算太大，而且系统没有提示超额完成，会有丰富的额外奖励，能够给予他三点鉴定点和三点数据点，已经很不错了。

　　这时，姚会长的声音在耳边响起，“陈逸小友，我相信你一定会做到，这件玉雕需要在天京展示一个月，如果你无法再天京呆一个月，请给我一个地址，我会专门派人，将这玉雕，给你送过去。”

　　陈逸回过神来，想了想，然后说道：“姚会长，我并不确定会呆多久，不过我离开的时候，会告诉你的。”

　　“那好，各位，让我们用热烈的掌声欢迎石玉和陈逸这两名优秀的玉雕师，发表获奖感言。”听到了陈逸的话语，姚会长点了点头，然后转过头大声的说道。

　　一阵阵掌声犹如潮水般涌来，在姚会长的安排下，石玉首先站到了讲台上，“这一次的比赛，我本来认为第一名会轻而易举，但是我现在获得了第二名，我非常庆幸自己没有获得第一名，因为在陈逸的身上，我找到了自己的缺陷，我还不够努力，我只是自己一个人埋头研究玉雕，除了自己的师傅，极少与其他人交流，这极大限制了我的想象力，在接下来，我会改变自己的缺陷，因为我想在玉雕这条道路上，越走越远，而不是就此停止。”

　　石玉毫无任何顾忌的说出了自己性格的缺陷，让一旁石玉的师傅欣慰的点了点头，没有失败，就没有成功，这一次的失败，看来会让石玉距离成功之路越来越远，石玉这般承认自己缺陷的话语，也赢得了众人再次的掌声。

　　“下面，欢迎这次玉雕比赛第一名，陈逸发表自己的获奖感言。”姚会长拍着手掌，向陈逸示意道。

　　陈逸缓缓来到了讲台上，看着台下众人那各自不一的表情，心中充满了感慨，“各位，本来我对于玉雕文化，只有一个大概的了解，可是等我真正开始学习玉雕时，才明白这种文化传承下来的难度，每一个合格的玉雕师，都经历了十年甚至更长时间的努力学习，我现在的水平看起来非常了得，但是，不过在玉雕文化中处于初级阶段而已，我们所担负的不是自己学好玉雕的责任，而是将整个玉雕流派传承下去，只有这样，我们华夏的玉雕文化才能越走越远，谢谢各位。”

　　这番话语，不禁让所有人愣了一下，接着便是一阵掌声响起，可以说陈逸的话，说到了他们的心坎之中，他们本以为陈逸会以一个胜利者的姿态，大肆的宣扬岭州玉雕复出之类的话语，可是，他们所听到的却是这样引发他们回忆的话语，让他们想起了自己在学习玉雕师的艰难，所有人都鼓起了掌声，久久没有停息。

　　接下来，前十名的参赛者来到主席台上，进行了合影留念，在姚会长的安排下，众人开始观看起大厅内所摆放的玉雕。

　　陈逸与众人一般无二，都围绕着各个展柜不断的观看着，虽然这其中有些玉雕的水平不怎么样，但是风格却是完全各异，有着这么一个观察各玉雕流派的机会，他怎么能够放过。

　　更多的人则是围着陈逸以及石玉二人的展柜，不住的观看着，他们与陈逸所雕刻的玉雕水平不在一个水准上，其观赏性同样如此。

　　在灯光的照射下，石玉和陈逸的玉雕，是那般的光彩夺目，特别是陈逸所雕刻的那粉红色的书卷藏香，散发着一种文雅的气息与光芒，让每个看到它的人，都禁不住为之惊叹，可以想象，如果将这件玉雕拿回去，放在书房之中，那绝对能够让整个书香，都充满着书香之气。

　　经过一两个小时的观看，陈逸对于脑海中玉雕四大流派已然有了一个更加清楚的认识。

　　待到众人观看的差不多时，姚会长宣布此次各玉雕流派的比赛，到此结束，而酒店的房间将会延长两天，让一些之前没有游玩的人，好好的放松一下。

　　陈逸也是回到了酒店之中，思索着接下来的事情，先与高存志，沈羽君各打了一个电话，然后终于决定，在天京继续呆一个月。

　　在接下来的两天时间中，自然是忙完了玉雕比赛的姚会长等人一一块相约在了吕老的家中，继续着他们的品茶，其中茶水味道，让他们惊叹不已，只叹此茶只应天上有，人间难得几回品。

　　他们的感叹，让陈逸心中不禁偷笑了起来，如果这些人品尝了龙园胜雪，那不知会是怎样的境况，只是现在将龙园胜雪拿出来，时候并不成熟。

　　随后，陈逸便跟随傅老一块到美术学院开始学习，傅老的邀请，他无法拒绝，在首都美术学院，他学到了许多之前不曾接触到的东西，也是绘画感悟所没有带给他的。

　　这让他的画作水平更进一步的提高，那本来就比美术学院学生稍高的水平，变得更高，将这些学生甩在后面。

　　看到陈逸每天每幅画都在进步着，傅老对此感叹万分，陈逸之前所说的都是真的，他能够鉴定出这幅画中的缺陷，别人曾说古玩界的人眼力强大，之前他并不觉得，现在却是深深的知道了。

　　陈逸的这些表现，更是让一些美术学院的教授为之震惊，纷纷询问傅老从哪里找来了这么一个学生，是不是之前就已经跟随傅老学习了。

　　傅老仅仅只是一句话，就将他们全噎了过去，陈逸是自学成才，没有经过任何正规的美术教育。

　　在傅老心中，陈逸所创造出的奇迹，是很难复制的，年纪轻轻，便拥有如此惊人的古玩鉴定水平，在整个世界上，恐怕都是屈指可数的。

　　在天京的这段时间中，一边学习，一边品茶，一边逛着古玩城，陈逸的日子可以说过得十分的惬意。


第416章 回到浩阳

　　那玉雕任务完成后，得知昆吾刀地图碎片自动放在了储物空间，陈逸便直接打开了储物空间，将碎片拿出来观看了一下，这碎片的材质十分的优异，可以说比普通的宣纸更加柔软，而且根据上面所画的地图，并不像系统所制作出来的，或许在陆子冈知道自己会出事之时，用笔画出来的也未尝可知。

　　不过他所拿的这个碎片，只有简单的一个小山头的描绘，根本看不出陆子冈的风格，也没有任何字迹存在，无法得知这究竟是不是陆子冈所画，而且根据画上的这一点山头，也看不出这是什么地方。

　　虽然这画上的是山头，可能代表着这昆吾刀被藏在山中，但是也有可能历经千百年的变迁，昔日明代山岭所在，已然变成城市也不是不可能。

　　而且这块昆吾刀地图碎片，并不算小，陈逸并不知道这地图的总体大小，所以无法通过这碎片的大小，来估算需要多少碎片，才能凑够整个地图。

　　不过以鉴定系统只是为了帮助宿主这一特点，想必不会有太多的碎片，否则，到了几十年后再得到这昆吾刀，已然没有太大的意义了。

　　这一次任务出乎意料的获得了六点鉴定点，六点数据点，三点能量值，可以说是不错的收获。

　　鉴定点他刚刚用了五百点，将顾景舟大师的紫砂壶洗白，现在也仅仅只有二十点左右，虽然一夜回到了解放前，但是得到了价值千万的紫砂壶，并且因为紫砂壶而将泡茶术提升到了中级，五百点用了非常值得。

　　而六点数据点，他加了二点到健康上，并且在速度和韧性上各加了两点，这样借着完成淘宝捡漏任务的奖励，他的健康达到了一百零七，速度和韧性分别是七十三，而力量依然是八十，能量值则是二十七点。

　　加上了这些数据点数，他再次感受到了体内有一股力量涌出，非常的舒服，而能量值达到了二十七点，就算是使用中级技能，也足以用十多次。

　　在经过了一个月的学习之后，陈逸便准备离开天京，一个月后的正规学习，已然让他收获良多，接下来，便是需要用绘画术来将知识融会贯通，从而将绘画水平，再次提升。

　　掌握了绘画的基本技法，剩余更高深的，就要看每个人的感悟和天赋了。

　　每年在各大美术学院毕业的人数不胜数，但是能够将绘画水平不断提高的人，却是非常稀少，大部分也仅仅只是借助于绘画当个跳板，来做一些用得到绘画的工作而已。

　　张大千和齐白石大多都是随亲戚学画，之后便是自学，没有在正规美术学院接受过教育，但是，他们在绘画上所创造的成就，却是远超那些接受过正规教育之人。

　　华夏从事绘画的人，多如牛毛，但是在水平上能够达到这二人者，又有多少，这完全靠的就是个人的悟性，在不断的经历中，熟练技法，创造出属于自己的绘画风格。

　　陈逸始终记得一句话，读万卷书，不如行万里路，只是他在行路的同时，并没有忘记读书。

　　这次在天京，虽然看到了他所缺少的官窑四月牡丹杯，但是却是用现代材料修复过的，无法做为任务所用，如此的话，就算现在黄德胜肯卖给他，也不过浪费钱财而已。

　　除此之外，他所知道的还有一个牡丹杯，以及一个十一月月季杯，另一个牡丹杯，就在蜀都名为贺文知的画家手中，十一月月季杯，则是在景德镇一个制瓷世家之中。

　　虽然在这一个月中，也有许多老爷子找到了一些花神杯的信息，只不过，官窑花神杯是何其珍贵，在十多年间，都没有一件出现在拍卖会上，这些老爷子所能搜集到的信息非常稀少，根本没有几条，有些信息模糊，有些重复，更有些现在已经被博物馆收购。

　　在这些信息之中，桂花杯自然是没有任何的消息，而十一月月季杯，十分庆幸的有一条信息，据说是被一位香港的收藏家收藏着，只是这位收藏家是谁，还需要进一步的搜寻，这个信息正是黄德胜的亲戚孟老所打听到的，他向陈逸承诺，搜寻到信息之后，一定会再通知他。

　　对于这些老爷子努力的搜寻，陈逸十分的感激，有一些古玩藏家，并不是可以随意交流的，一些珍贵藏品，都是视若珍宝，从不示人，能够在短时间内，搜集到这些信息，已经很不易了。

　　从高存志耗时很久，所收集到的花神杯，不过是三件民窑，一件官窑，就可以知道，这官窑花神杯的搜集难度有多大。

　　陈逸根本没有任何放弃的想法，越艰难的事情，他就越有动力去完成，那样所得到的成就感，才是最大的。

　　在得知陈逸要离开天京，吕老等人特意前来酒店送别，询问了陈逸下一步要去蜀都游历，并且继续寻找花神杯时，吕老想了想，然后告诉陈逸如果在蜀都遇到困难的话，可以去蜀都送仙桥古玩城找珍宝斋的何老板，就说是吕老的朋友即可。

　　对此，陈逸表示了感谢，他之前也对蜀都有了一定的了解，送仙桥古玩城，正是蜀都两大古玩城之其之一。

　　吕老则是摆了摆手，嘿嘿一笑，“吃人嘴软，拿人手短啊，你小子给我泡了一两个月的茶，这点事情算什么，如果不是我在天京还有些事情，早就跟你一块去浩阳看花神杯了。”

　　“陈小友，路上注意安全，那十一月月季杯的事情，我会继续追寻，相信很快就会有消息，希望你早已收集到十二件官窑花神杯，我们也好沾沾光，过过眼瘾。”这时，孟老笑了笑，向陈逸说道，他从之前对陈逸的轻视，到了现在，对陈逸充满了一些敬意和好感。

　　陈逸点了点头，笑了笑，“多谢孟老，我一定会努力收集的，到时会让你们第一个看到，好了，各位老爷子，不用再送了，送君千里，终有一别。”

　　接着，他便坐进了汽车之中，向众位老爷子挥了挥手，然后开着汽车，朝着岭州而去，如果仅仅只有沈羽君一人，他倒不是那么担心，可是现在有着血狼和三只鸟，自然需要特别对待。

　　紫砂壶他依然放在储物空间中，至于其他的古玩，都被他放在了车上，毕竟几位老爷子来送他，不能让别人看出什么，至于那件玉雕，则是被层层打包，放在了后备箱中。

　　一路朝着岭州而去，这一次在天京，得到了储物空间，给了他极大的方便，让他不必再担心一些东西的存放。

　　如果古玩的话，那自然是顾景舟的这件紫砂壶是最为珍贵的，在这段时日告诉了高存志时，哪怕隔着电话，他也能听到高存志惊异的倒抽冷气声。

　　这把紫砂壶，只有五把，加上他这把，现世不过三把，知道下落的只有一把，由此可见其珍贵之处。

　　来到岭州，与沈羽君久别重逢，一阵短暂的温存，与沈羽君在岭州正式确定了彼此之间的情意与关系，这分别一段时间，可以说有了一种小别胜新婚的感觉。

　　望着沈羽君有些憔悴的面容，陈逸不禁有些怜惜的将她拥入怀中。

　　在得知沈羽君还需要几天才能离开后，陈逸也没有在意，嘱咐她不用着急。

　　而血狼早在陈逸来到别墅后，就已然飞奔了过来，不断的直起身子，扒着陈逸的裤子，那两只鹦鹉和一只画眉鸟直接旁边的树上飞了过来，“陈逸，陈逸，我们想死你了，我们想死你了。”两只紫蓝鹦鹉大声的说道。

　　旁边的画眉鸟和血狼，没有鹦鹉那说话的能力，只能一个叽叽喳喳，一个汪汪的叫着。

　　两只鹦鹉左右各一的趴在了他的肩膀上，而那只画眉鸟不甘示弱，在其中一个肩膀的边上趴着，“小宝，小宝，你去其他地方，这是我们的地盘。”

　　画眉鸟却是没有离开半点，口中的鸣叫声，也是越来越响亮，仿佛在示威一样，你欺负我不会说话，有本事你们唱个歌来听听。

　　看着这三只鸟一只狗，陈逸面上露出了浓浓的笑容，还是这里热闹一些啊，与它们分别一两个月，可谓是十分的想念。

　　在三只鸟的身上，各自用了一次溜鸟术，让它们面上露出了享受，在这溜鸟术的加成之下，三只鸟也是越来越聪明，从两只紫蓝鹦鹉高度拟人化就可以知道，果然不愧是金刚鹦鹉中最为聪明的存在。

　　在接下来的几天中，陈逸拜访了之前在岭州所认识的一些老爷子，如岭南画派的袁老，以及雅藏拍卖行的秦老等人，至于钱老和杨其深，一个回到了苏京，一个回到了浩阳。

　　对于这几位老爷子，陈逸并没有丝毫的吝啬，用紫砂壶泡了几次茶，让他们予以品尝。

　　换做他人，或许会将这把壶珍藏起来，但是他觉得紫砂壶要用才能养壶，否则，珍藏起来，何日才能达到空壶即可品茶的地步。

　　现在他的储物空间之中，已然存放了一些酒店范师傅帮忙寻找的优质山泉水，而且还有吕老所赠送的特级铁观音，以便于每天泡茶之用。

　　对于这把壶以及所泡茶汤的味道，几位老爷子不出任何意外的纷纷惊叹，这把壶所泡出的铁观音，味道十分的独特，其中美妙，远远超过他们所喝过的任何铁观音。

　　品茶之余，袁老询问陈逸在天京美术学院学习的情况，陈逸则是一笑，将他在学院之中所画的一些画拿了出来，交由袁老观看，无论是在美术学院学习，亦或是在平常时候，他几乎每天都在绘画和书写。

　　在这幅画上，袁老已然发现了陈逸的巨大进步，不仅仅是技法上的改变，还有的是整个画作的韵味，都比之前强了不止一星半点。

　　陈逸并没有在岭州久呆，在沈羽君学习任务完成之后，便告别袁老等人，将别墅合同退了之后，带着沈羽君还有大蓝小蓝，开着汽车，直奔吴阳。

　　这一次回到吴阳之后，他并不会立刻出发前往蜀都，而是要在家乡呆上一段时间，就算不能将父母接到浩阳，也要将家里的房屋重新翻盖，至于样式，照着以前的四合院结构盖就是了，楼房什么的，陈逸确实不太喜欢。

　　一路上，听着画眉鸟的鸣叫，看着旁边沈羽君在画板上作画，倒是别有一番味道。

　　经过一天一夜的行程，在次日清晨，他们终于回到了浩阳，至此，沈羽君已然离开了两三个月，而陈逸也是自上次去天京途中逗留了一会，也是离开了一个多月。

　　陈逸先将沈羽君送回家中，一天一夜的行程，非常疲惫了，“陈逸，你小子还知道把我女儿送回家啊。”来到沈羽君家中，其父亲沈弘文一脸气愤的说道。

　　自己家一个闺女，跟着他一块出去了足有三个月之久，他怎么能不气愤。

　　陈逸揉了揉额头，“伯父，等你看过羽君所画的画作，你就知道她这段时间在干什么了。”

　　“哼，我倒要看看你们在这段时间，到底是学习还是去游玩了。”沈弘文冷哼了一声说道，虽然他不反对陈逸与自己女儿来往，但是自己女儿离开了这么久，他这个做父亲的怎么也要做个姿态。

　　陈逸笑了笑，走进了屋子，一眼便看到了沈羽希在院子里跟一只猫在玩耍，说玩耍这个相互的词语倒是不符合实际，说沈羽君在玩一只猫还差不多。

　　有时抓着尾巴让猫倒立在空中，有时抓着两只前爪玩大飞轮，看着那只猫的模样，陈逸不禁万分同情，甚至有一种想要救猫于水深火热的想法。

　　“哇，陈逸哥哥，你把我姐姐带回来了，你们可是走了三个月啊。”看到陈逸，沈羽希顿时从地上站了起来，眼中闪着星星说道，而她的手自然放开了那只猫，在她放开的瞬间，那只猫夹着尾巴，如一道利箭般窜到了院子的大树上。

　　看着沈羽希的表情，陈逸苦笑了一下，估计这丫头又在报复他们没有带她去岭州的事情了，天大地大，老虎鳄鱼不可怕，唯有熊孩子。


第417章 集雅阁

　　沈羽希的古灵精怪，陈逸可是深有体会，不过庆幸的是，这个丫头很快被沈弘文赶到另一个房间写作业去了，如此天不怕地不握，却依然禁不住她父亲的一句话。

　　之后，陈逸几人来到房间之中，在沈弘文的目光下，沈羽君拿出了几幅画作，一一打开让其父亲观看。

　　结果自不用说，看到沈羽君这一幅幅进步很大的画作，沈弘文的面上不禁露出了笑容，然后他不禁看向陈逸：“陈小子，我女儿都能在这两三个月中获得了巨大的进步，你又在离开浩阳的这段时间，干了些什么。”

　　“不知伯父想听哪一方面的事情。”陈逸面上带着淡笑说道，岭州一行，他可是收获良多啊。

　　本来这是沈弘文的发难，可是听到陈逸的话语，他一下被噎住了，“你难道干了很多事情不成。”

　　“爸，陈逸说的是真的，他可是在去岭州之前就学会了绘画，而且比我画得还好，他的画作还得到了我师傅袁老，还有金陵画派钱老的赞赏。”此时，沈羽君带着自豪的说道。

　　“好啊，你个丫头跟着别人出去这么多天，现在一回来，就向着别人了，那好，我就看看陈逸的画作水平有多高，竟然能得到袁老的赞赏。”沈弘文指了指他的女儿，然后看着陈逸说道。

　　陈逸笑了笑，走出了房屋，将汽车后备箱放的一些画作拿了出来，交给了沈弘文，“咦，这种水平的画作是你小子能画出来的吗，这，怎么可能，上面竟然还有天京美术学院傅老的鉴赏印章，你还与傅老见过面。”看着这一幅精致的画作，沈弘文有些怀疑这不是陈逸所画，这种水平，几乎快要追赶上他了，当看到画作上傅老的鉴赏印章后，他面上露出了惊异之色，抬起头直勾勾的望着陈逸。

　　如果说袁老和傅老谁的名气更大一些，谁的水平更高一些，沈弘文绝对会毫不犹豫的回答是傅老，袁老虽然是岭州美术学院的副院长，但是并不会过多的管理学院的事务，只不过是个挂名而已。

　　可是傅老却是真真正正的教导着美术学院的学生，而且他不断潜心研究绘画书画，其毕生的追求便是将华夏书画文化，发扬光大，对于其他管理事务，傅老根本毫不在乎，也无意去管，否则，以傅老在美术界的名望，早已是天京中央美术学院的院长了。

　　“伯父，我一个多月前，去了趟天京，结识了傅老，并且在傅老的美术学院中学习了一段时间。”陈逸看着桌上的几幅画作，笑着说道，傅老并不是每幅画作上都留下了鉴赏印章，只有他所画出的最优秀的几幅画，才有印章而已。

　　“什么，你还在傅老的美术学院学习。”沈弘文有些不敢相信，随即打开另外几幅画，上面都带着傅老的鉴赏印章，甚至有两幅画上面还有傅老的亲笔题字，其中内容与陈逸有着极大关系。

　　能够进入美术学院，能够得到傅老的题字和鉴赏印章，仅凭面前陈逸这个小子，这简直是不可思议的事情，可是事实就在他面前摆着，由不得他不相信，以陈逸在这几幅画上的水平，已然超过了他的女儿。

　　“小逸，没想到你也是位画家，这样与羽君就更有共同话题了，你是怎么认识傅老的呢。”这时，连旁边沈羽君的母亲都忍不住问道。

　　陈逸笑了笑，将他在天京与傅老相识的事情，讲述了一遍，不禁在沈羽君的父母心中引发了一阵惊涛骇浪，仅仅只是画了一幅画，就得到了傅老的认可，并邀请陈逸去美术学院，这让人难以置信。

　　不过看着陈逸在桌上的画作，他们却是没有了任何怀疑，如果他见到了一个年轻人有如此水平，会做出同样的事情。

　　陈逸并没有在沈羽君家中久呆，稍稍讲述了一下与傅老相识的过程，便向沈弘文告辞离去，并说自己在近期会专程前来拜访。

　　“怎么样，老沈，咱们丫头的眼光不错吧。”沈母有些自得的说道，在当初陈逸踏进家门的那一刻，她就看出了陈逸是个不错的小伙子。

　　沈弘文摇头笑了笑，“在当日听到陈逸的谈吐以及那份淡然自若，我就知道他日后会有很大的成就，只是没想到会这么快。”在当初他并不反对陈逸与自己女儿的来往，那些问题，也不过只是考验而已，他本以为陈逸想要有所成就，还需要一段时间，却未预料现在便发生了。

　　“爸，陈逸的成就，可不是你所知道的这些哦。”沈羽君此时面上带着神秘的笑容，接着在沈弘文的催促下，讲出了岭州所发生的一些事情，甚至于陈逸所未曾说出的那一幅孔雀乌鸦图。

　　一件件珍贵的古玩，在袁老家中与其三弟子绘画大战，并获得了胜利，与袁老，钱老等人如同好友一般，学会了玉雕，并到天京参加玉雕比赛，获得了第一名，这种种事情，让沈弘文心中的震惊，久久未曾平息，这小子究竟是怎么做到的。

　　离开了沈弘文的家，陈逸开车一路朝着古玩城而去，在去到岭州之前，他不过只是一个刚刚有了一些水平的鉴定师，在这两三个月间，不仅仅将绘画水平提高，学到了玉雕，获得了一些珍贵的古玩，还认识了许许多多的朋友。

　　来到了浩阳古玩城，陈逸并没有惊动高存志，将车停好后，用鉴定术找了一个可靠的帮工，帮他拿了一些行李，向着集雅阁而去。

　　集雅阁的生意依然是那样的好，完全保真的古玩店，在全国上下，都是屈指可数，每一家都有着能力非凡的古玩鉴定师坐镇。

　　“李叔，就你在店里吗，我师兄呢。”来到集雅阁中，看到李伯仁在旁边招呼着客人，陈逸不禁问道。

　　李伯仁回过头来，看到陈逸，面上不禁露出了惊喜之色，“哈哈，原来是小逸回来了，你高师兄正跟你杨师兄在里面说话呢，我这就把他们叫出来。”说着，没等陈逸答应，他便直接走到了后面。

　　不一会，高存志和杨其深一块走了出来，看到陈逸，面上都是露出了笑容，“哈哈，小师弟，我们可是等你很久了，你回来竟然不通知我们。”

　　“小师弟一定想给我们一个惊喜，走吧，进去再说吧。”杨其深笑了笑，拍了拍陈逸的肩膀，拿起一个箱子，向后面走去。

　　这时，看到集雅阁的大老板和雅藏拍卖行的老板对一个年轻人这般亲热，古玩店中的一些人面色如常，可是另外一些人，则是面上则是充满了惊异，在询问之下，这才得知陈逸的身份，不禁为之惊叹。

　　“小师弟，先休息会，在路上走了这么久，一会你先回去睡觉，明天我们再说事情。”高存志指着旁边的沙发说道，担心陈逸在路上这么久会有疲惫。

　　“高师兄，见到了你们，我可是一点都没有睡意。”陈逸笑了笑，摇头说道，他的身体已然不像之前那般的虚弱，拥有着普通人根本无法得到的健康。

　　“你小子，感情我们还有提神的作用啊，既然这样，那就把你在天京的经历说一说吧，我可是期待已久了。”高存志顿时一笑，看着陈逸说道，然后目光放在了桌上所放的几个箱子，还有一件被层层打包的器物上。

　　陈逸点了点头，让高存志二人稍等了一下，他打电话通知将刘叔叫了过来，刘叔这个让他进入古玩行的人，他一生都无法忘记，看到陈逸回来，刘叔也是十分的高兴，这个小子的成就越大，他脸上的光芒，也就越灿烂。

　　之后，陈逸先打开箱子，将自己于天京获得的一件件古玩拿了出来，宋代宣和通宝，李应祯写给沈周的信札，顾景舟制吴湖帆壶，还有吕老所赠予他的荷花茶具，以及他自己所雕刻的那一件书卷藏香玉雕。

　　这个玉雕，他在回到岭州时，也带去了岭州玉器厂，在看到这玉雕后，古老等人显得无比激动，他们无法想到，陈逸在比赛上，竟然雕刻出了如此巧夺天工的玉雕。

　　只不过之后，他们并没有将这玉雕留下，而是让陈逸带回去留做纪念，只是将比赛的获奖证书留了下来，就放在了他们玉器厂的荣誉展台上，以此来证明他们岭州玉雕，真正有了传承之人。

　　每拿出一件古玩，陈逸都会向高存志二人讲述这古玩的故事，其中，以紫砂壶所说的时间最长，由紫砂壶延伸到遇到吕老和傅老，以至于之后的品茶大会，参加玉雕比赛，以及在美术学院学习的事情，都讲了出来。

　　看着这把紫砂壶还有旁边吕老所赠予的荷花茶具，高存志和杨其深二人哪怕见惯了风风雨雨，也是不禁深深的震惊，而刘叔更是张大了嘴巴。

　　还有那一件书卷藏香玉雕，学习玉雕两个月，就能够雕刻出这般精美绝伦的玉雕，实在是让人叹为观止，放在这房间之中，足可以让整个房间的文雅气息提升很多。

　　此去天京一趟，陈逸所获得的成就，比岭州要大得多，并且还认识了天京古玩文化界一些有名望之人。

　　“你小子还真巧，在天京遇到了小宝以前的主人吕老，对了，你去找那个黄德胜了吗，见到了牡丹花神杯吗。”这时，高存志想起了花神杯的事情，这正是陈逸去天京另外的任务。

　　陈逸点了点头，“见是见到了，也真正知道了这黄德胜的性格，果然是非常抠门，贪得无厌，为了一些利益，连人格都可以抛弃，那牡丹花神杯虽然是官窑，但是经过了修复，而且用的是现代材料所修复的，虽然很完美，却是给人的感觉不同。”

　　“怪不是这黄德胜不轻易让人看，原来是经过修复的，你提出购买了吗。”高存志恍然大悟，对于这黄德胜，他是非常的厌恶。

　　“高师兄，你说错了，以黄德胜贪财的性格，只要你给钱，他就让你看，但这是他的聚宝盆，想要购买，那是不可能的，而且这花神杯经过修复，与完整的官窑花神杯，感觉差了一些，所以哪怕在品茶大会时，黄德胜想与我修复关系，准备出售给我，我也没有去找他，与其花费钱财，购买一个品行不端之人，所拥有的不完美花神杯，倒不如去寻找完整的花神杯。”

　　听到高存志的话，陈逸摇头一笑，虽然黄德胜在最后有意想要出售，但是可以想象，他如果去购买的话，这个家伙自然又会是一种高高在上的姿态。

　　“你说的也有道理，感觉不同，就算收集完成，也会留下缺陷，那接下来你有什么打算吗，去蜀都寻找另一件知道下落的牡丹杯吗。”高存志随即说道。

　　“我准备过几天回丰阳一趟，看能否将父母接过来，如果他们不愿意离开生活一辈子的地方，我也只能将家里的房子重新翻修了。”陈逸说出了自己早已想好的计划，在外面奔波了这么久，是时候休息休息，回家一趟了。

　　高存志点了点头，“恩，有了成就，最不能忘记的就是生养我们的人，小逸，这几天让其深带着你去买些东西，回家带给你父母吧，也算是我们一片心意，好了，现在让我们看一看，这把紫砂壶，能够泡出什么样的茶汤，竟能让天京的那些老爷子都无法割舍。”

　　“好的，高师兄，现在既然品茶，把李叔也叫来吧。”陈逸笑着说道，一套茶具，一般是四个杯子，但是稍稍控制着茶量，别说四杯，就算是十杯也能倒得了。

　　等到了李伯仁来到了房间之中，陈逸便开始了泡茶，那一个个极富美感的动作，让高存志三人不禁有些惊异，陈逸会泡茶他们都知道，却是没想到如今这泡茶的水平，又大大的提升了。

　　等到铁观音泡好之后，看着杯中橙黄的茶汤，以及那不断散发出的浓郁兰花香气，他们不禁深深吸了一口气，然后各自端起杯子，品尝了一下，面色顿时一震，他们终于明白，那些在天子脚下，身份不凡的老爷子们，为何会对陈逸所泡的茶如此推崇。


第418章

　　高存志在之前，品尝过多次陈逸所泡的茶汤，但是这一次，与之前相比，简直是天与地的差别。

　　能够造成茶汤变成这般让人惊叹的味道，除了这把紫砂壶的作用之外，陈逸泡茶技术，同样功不可没，那一举一动都带有极强的观赏性，非常的优美，仿佛可以让人的心境，随同陈逸的动作，而慢慢变得平和。

　　杨其深和李伯仁品茶已有数十年之久，可是无论是他们自己所泡，还是茶馆的茶艺师所泡，都没有陈逸的这般味道。

　　如果说现场之人，内心最为震撼的，无疑是刘叔，对于他而言，这一杯茶汤，可以算得上是甘霖玉露一般。

　　四人品着茶，时而望着紫砂壶，时而望着陈逸，心中各自感叹陈逸在遇到他们的时候，是什么样，现在，又变成了什么样。

　　虽然几人遇到陈逸时的情形各自不同，但是唯有一点是不变的，那就是陈逸所闯出的天地越来越大，完完全全出乎了他们的意料。

　　用价值千万的紫砂壶泡茶，他们根本没有遇到过，同样，换做其他人，也不可能这样去做。

　　与高存志等人交流了一会，陈逸便离开了集雅阁，回到了自己在浩阳所买的房子里，除紫砂壶和荷花茶具之外的所有东西，他都暂时先放在了高存志那里。

　　这紫砂壶必须要随身携带，毕竟他每天最低都需要泡一次茶，这是必不可少的。

　　陈逸在浩阳呆了三天，期间杨其深拉着他买了一大堆的东西，期间他想要付钱，却是被杨其深直接拒绝，这本来就是他们的一片心意。

　　不得以，陈逸只得接受，在回到浩阳的第四天，他开着汽车，启程前往自己的家乡丰阳。

　　距离上一次回家，已然有半年多的时间了，现在的他，不是往日所能相比的。

　　在回家之前，陈逸将自己在天京以及在岭州所淘来的一些价值几十万的古玩，一并打包交给了杨其深，让他拿到拍卖会上进行拍卖。

　　对此，高存志并没有阻止，这是陈逸自己的古玩，而且所出售的都是一些常见的古玩，所以即便出售也没有任何妨碍，更何况，淘宝捡漏，一方面是丰富自己的收藏，另外一方面便是要靠着这些古玩，过上更好的生活。

　　否则，光是淘宝捡漏，不去出售古玩，那么就真的跟黄德胜一样，是一个名副其实的铁公鸡，对自己对别人都是一毛不拔。

　　陈逸所出售的古玩数量，达到了十件之多，每一件最低价值都在三四十万以上，其中不乏有七八十万的存在。

　　知道陈逸回家可能要用到钱，杨其深先给陈逸打了三百万，之后等这些古玩拍出后，再进行计算。

　　陈逸卡上之前有着二百万，再加上这三百万，已然达到了五百万，如果父母肯到浩阳来，买一个独门独院的房子，也花不了多少钱，再出售几件古玩即是。

　　钱够用就好，陈逸不想将自己淘来的古玩一下子全部出售出去，那就不是在搞收藏了。

　　中午时分，他终于看到了丰阳熟悉的景色，没有大城市的繁华，却是让人感到十分的温馨。

　　陈逸开着车，直奔家门口而去，将车停在门口之后，他拿着东西走进了院子，家里的大门依然像往常一样，没有关上，血狼早已在打开车门的时候，就已经窜进院子里了，然后便听到它那低低的叫声。

　　“咦，血狼，你怎么回来了，那小逸也一定回来了。”在院子门洞正走着，陈逸不禁听到了母亲的话语。

　　“妈。”走进院子，陈逸看到了母亲熟悉的身影，顿时心中一暖，开口叫道。

　　“真的是小逸回来了，我就说血狼不会平白无顾的回到家里。”看到陈逸，他母亲的面上充满了惊喜。

　　之后，陈光志也是从屋子里走了出来，看到陈逸，面上同样露出了笑容，“小逸，回来了，先进屋吧。”

　　“爸，我车上还有东西呢，先把东西拿过来再说吧。”陈逸笑了笑，将手中的东西放到屋子里，然后又到门前汽车中，不断往家里拿着。

　　陈逸父母也是想要拿点东西，不能耽误人家司机的事情，当看到门前所停车的那辆高大威猛的汽车时，陈光志不禁惊呆了，看到驾驶室没有半个人影，他不禁问道：“小逸，这，这是谁的车。”

　　“爸，当然是我的了，以后你们想去哪玩，我带着你们去。”陈逸面带笑容的说道。

　　“你的钱不都给我们了，又哪来这么多。”陈光志有些不相信的问道。

　　这时，陈母不禁在旁边有些抱怨，“老陈，照你这么说，小逸出去这半年一事无成，没有赚到半点钱了。”

　　“咳，我不是这个意思，先搬东西，先搬东西。”陈光志似乎不敢与陈母顶嘴，顿时打马虎眼似的往屋里搬着东西。

　　看到这一幕，陈逸面上露出了笑容，将后备箱的东西拿完之后，他又提着两个鸟笼走进了院子里。

　　“还有两个鸟笼，小逸，你养鸟可不是什么容易事，我们隔壁的刘大爷看到别人每天提个鸟笼，很是威风，他也买了几只，可是没过几天，死得一只不剩，白花了几百块。”看到这两个鸟笼，陈光志不禁摇头说道。

　　陈逸神秘一笑，“嘿嘿，爸，妈，这可不是普通的鸟，现在让它们给你们打声招呼。”说着，陈逸直接掀开了笼布，露出了里面的两只紫蓝金刚鹦鹉和一只画眉鸟。

　　“嗨，你们好，我是大蓝（我是小蓝）。”笼子里的大蓝小蓝，在得见光明之后，眨了眨眼，看向了陈逸的父母。

　　“这是鹦鹉吗，真漂亮。”陈母看到两只紫蓝鹦鹉身上那漂亮的羽毛，不禁惊叹的说道。

　　“我们不是普通的鹦鹉，我们是伟大的紫蓝金刚鹦鹉。”听到陈母的话，大蓝小蓝昂首挺胸，非常自豪的说道。

　　不只是陈母，连陈光志都一脸惊呆，“这鸟，太聪明了，成精了吧。”

　　“我们不是鸟，我们是伟大的紫蓝金刚鹦鹉，请叫我大蓝（请叫我小蓝）。”两只紫蓝金刚鹦鹉不住卖弄着自己说话的技巧，而旁边的画眉鸟，不甘示弱，用力的鸣叫着。

　　“好，好，大蓝，小蓝，你们好，我们是陈逸的父母。”陈光志此时回过神来，眼神呆滞的向两只鹦鹉打着招呼。

　　“哦，卖葛的，主人的父母，主父，主母好。”两只紫蓝金刚鹦鹉有些惊异的说道。

　　陈光志听到这里，再次瞪大了眼睛，“这鸟真成精了。”

　　“我们不是鸟，我们是伟大的紫……”

　　听到这大蓝小蓝想要再次证明它们伟大的血统，陈逸苦笑了一下，“好了，大蓝小蓝，你们和小宝自己去玩吧。”说着，他打开了笼子，三只鸟顿时飞出了笼子，来到了附近的树梢上，开始了高声歌唱。

　　随着这两只鹦鹉跟随自己的时间越来越长，它们所学到的话语，越来越多，同时在溜鸟术的加成下，也是越来越聪明，虽然不能完全做到与人无障碍的对话，但是简单的还是不成问题，像刚才的主父主母，则就是他在车上所教的。

　　“它们不会飞跑吗。”陈光志看着三只鸟飞到了树上，顿时有些担心的说道。

　　“我们是不会离开陈逸的。”两只紫蓝鹦鹉听到了这个话语，再次说道。

　　陈逸摊开了双手，“爸，它们的话语，就是我的答案，我们先把东西拿屋子里去吧。”

　　陈光志一边拿着东西，眼睛一边还不住的向树上望去，面上充满着惊奇，这两只鸟绝对是成精了。

　　“小逸，你买这么多东西干什么。”看到屋子里堆满了东西，陈母不禁有些心疼的说道。

　　“爸，妈，这可不是我买的，是我的一些朋友知道我要回家，特意买来的礼物，对了，小妹呢。”陈逸不禁问道。

　　陈母眼睛依然看着这些东西，似乎有些不相信，“雅婷还在上课，估计快放学了，你刚才说的是实话。”

　　“妈，我还用得着骗你们吗，要是我自己买的，直接就说了，我连买车都不怕给你们说，这些东西还不敢说吗。”陈逸摇头一笑，他的父母一辈子省钱省惯了。

　　“对了，差点忘了，你的车多少钱买的，告诉过你，不要乱花钱。”陈母不禁想起了门口那辆车，顿时问道。

　　“妈，没花多少钱，也就几十万，我先去接小妹了，那三只鸟一只狗交给你们照顾了。”陈逸缓缓的说道，看着母亲的目光越发不善起来，他以迅雷不及掩耳之势，直接冲出了房屋，“大蓝小蓝，小宝血狼，老实在家里呆着，我出去一会。”

　　陈逸坐上汽车，然后直奔雅婷所在的学校而去，这所高中在他们县城郊区一带，也是为了能够让学生有更好的学习环境，距离他们家倒是有一段距离。

　　根据与父母不时的联系中知道，雅婷基本都是乘坐公交车上学回家，公交车可以达到他们家门口不远的那个道路上，所用的时间，需要十五分钟左右。


第419章 翻盖房屋

　　来到学校所在郊区，这一带现在基本上是县城的开发区，重点学校，政府各机关，都在此建了办公楼，治安情况非常的好。

　　陈逸将车停在了路边停车位，然后走下汽车，在校门口等待着陈逸婷，现在距离放学也就只有十多分钟而已。

　　自从去外地上了大学之后，他基本上很少回家，也没有在家里呆上超过一个月的时间，之前的一些工作，哪怕闲着也是非常无聊，可是现在的古玩鉴定，绘画书法，虽然不停的在忙碌奔波，他却是感觉十分的充实。

　　十多分钟过去，校园中一声急促的铃声响彻天空，随之而来的便是安静校园中的一声声兴奋的吼声。

　　这让陈逸有些怀念，上学时代最为期待的便是下课的铃声，那简直就是在学生干枯的内心中，洒下了一汪清泉一样，痛快淋漓。

　　看着校门口被电动车自行车还有一些汽车挤满，陈逸摇头一笑，没有太过靠前，而是站在旁边花坛上，朝着校园中张望着。

　　没过多长时间，他就发现了走在人群中与人有说有笑的陈雅婷，哪怕性格内向，但是在学校这种大环境下，遇到一些合得来的朋友，也是会变得与其他人一样。

　　待到陈雅婷走到校门口时，陈逸这才发现，站在他小妹身旁的，是一个男生。

　　这名男生与旁边一些高大男生比起来，并不突出，与陈雅婷说着话，似乎还有些不好意思。

　　“雅婷，不要跟这个家伙呆在一块了，我爸开车来接我了，我送你回家怎么样。”这时，校门口一名高大的男生似乎专门在等待着陈雅婷，此时看到陈雅婷，面上顿时露出了喜色，迎了上去，并且对那名男生百般嘲讽。

　　看来自己的小妹很受这些同学的喜欢啊，陈逸不由一笑，当看到那名高大的男生想要用手拉陈雅婷的手，陈雅婷身子向后缩，而那名瘦弱的男生毫不犹豫的挡在了她的面前，陈逸又如何能够隔岸观火。

　　此时高大的男生握着拳头，正准备打瘦弱的男生时，陈逸笑了笑，凝声说道：“雅婷。”

　　听到陈逸的声音，那高大的男生顿时停了下来，朝着陈逸这边望来，而陈雅婷也是这样，当看到陈逸时，她的面上露出了惊喜，“哥。”对于她来说，父母或许是最亲的，但是她的哥哥，却是有着可以让她依靠的肩膀。

　　看到陈雅婷朝着自己跑了过来，陈逸缓缓走上前，伸开了双臂，将自己的小妹抱在怀中，“哥，你怎么突然回来了。”

　　“最近没事情，在家里呆一段时间，雅婷，在学校没发生什么事情吧。”听着自己小妹犹如银铃般的声音，陈逸不禁笑着说道。

　　“哥，你要在家里呆一段时间，太好了，在学校没发生什么事情……”陈雅婷有些欲言又止。

　　陈逸看向不远处站在原地的两名男生，“刚才保护你的是你的同学吧，不给我介绍一下吗。”

　　“恩。”陈雅婷走到那瘦弱男生的身旁，将他带了过来，“哥，这是我的同班同学，赵一鸣，赵一鸣，这是我哥。”

　　“哥哥，你好，我是赵一鸣。”看到陈逸，这男生有些不好意思的说道。

　　“那个，你是雅婷的哥哥，我也是雅婷的同班同学，我叫孙弘志。”那名高大的男生，也走到了陈逸的面前，并没有任何畏惧的说道。

　　陈逸点头一笑，“你们好，雅婷，我们回去吧。”这两名男生他刚才各自用了一次鉴定术，鉴定结果自然与他小妹的眼光一般无二。

　　“那个，雅婷的哥哥，公交车现在都已经满了，我爸让人开车来接我，我送你们回去吧。”那高大男生再次说道，并且用手指了指旁边的一辆本田轿车。

　　“不用了，孙同学，雅婷，走吧，赵一鸣，你跟我们一块吧，我送你回去。”陈逸望了望那辆车，微微一笑，然后带着陈雅婷二人朝着旁边走去。

　　孙弘志顿时一愣，“哎，公交车在这边，你们走反了。”

　　陈逸朝着他笑了笑，然后径直走到车前，打开了车门，对着陈雅婷说道：“雅婷，和你同学一块坐上来吧。”

　　“哥，这是你的车吗。”看到这辆车，陈雅婷有些高兴的问道。

　　陈逸点了点头，“走吧，爸妈还在家里等着我们呢。”

　　坐上了汽车，陈逸直接发动，然后一路绝尘而去，只留下路边面色目瞪口呆的孙弘志，雅婷家里不是很穷吗，她哥哥怎么可能开得起这种车，那可是连他爸都舍不得买的奔驰越野。

　　“哥，这车你什么时候买的，好漂亮啊，一定花了不少钱吧，回家妈妈肯定要说你。”陈雅婷上车之后，在车内不住观看着，同时又有些担心的说道。

　　陈逸笑了笑，家庭的环境，让陈雅婷也是养成了一个节约相素的习惯，“雅婷，我跑出来接你，就是怕被妈说我，对了，赵一鸣，你家在什么地方。”

　　在后面与陈雅婷坐在一块的赵一鸣连忙将地址告诉了陈逸，很快，陈逸将车开到了地方，在下车时，他笑着对赵一鸣说道：“赵同学，你今天很勇敢，希望你能够将这个勇敢继续下去，哪怕面对再大的困难，也要保护你所想要保护的人。”

　　“哥，我跟赵一鸣只是同学。”待到汽车行驶之后，陈雅婷顿时有些慌乱的说道。

　　“我没说他不是你的同学啊。”陈逸眨了眨眼睛，笑着说道。

　　“哥，你坏死了，我打你。”陈雅婷有些恼羞成怒，拿起坐位上的抱枕往座位靠背上砸了几下。

　　回到家中，陈逸父母倒是没再提汽车的事情，忙着照顾着三只鸟一只狗，看到陈雅婷，两只紫蓝鹦鹉无一例外的继续问好，让陈雅婷亮亮的眼睛瞪得大大的，不过却很快，与这几只鸟玩在了一起。

　　吃饭时，陈逸想起了三叔，不禁向陈光志问道：“爸，我走后，三叔怎么样了，身体好了没。”

　　“你三叔身体硬着呢，长年上山采药，可是养了一副好身体，这个病根本没有对他造成任何影响，你走后半个月，他就活蹦乱跳的出院了，你就不用担心了。”陈光志摆了摆手，笑着说道。

　　“恩，这样我就放心了。”陈逸点了点头，三叔是帮助他们家最多的人，在困难时帮了他们，陈逸绝不会忘记，“对了，爸，我这次回家来，是想接你们去浩阳，我会在那里买一套有院子的房子，你们二老忙碌了大半辈子，也该歇歇了，不要每天继续出摊子了。”

　　听到陈逸的话语，陈光志和陈母对视了一眼，然后摇了摇头，“小逸，我知道你为我们好，但是去了大城市，一个人都不认识，没有家里舒服自在，在丰阳呆了大半辈子，不想再挪窝了，你时不时回来看看我们就行了。”

　　陈逸暗叹了口气，果然如此，只是他并没有勉强，他未来的日子，在浩阳呆得时间并不会长，就像自己父母说的那样，大城市的节奏非常的快，有时候住在一栋楼中，几年都不跟邻居说一句话，他想了想，点了点头，“爸，妈，既然你们决定了，那就算了，不过家里的房子，我想重新翻盖一下，花不了几个钱，而且一两个月就好了，这两个决定，你们选一个吧。”

　　“那好，就翻盖一下吧，不过我们不喜欢楼房，还是盖成现在老院子的样式吧。”陈光志想了想，点头说道。

　　“恩，还是老院子的模样，不会变的，明天我就去找人联系施工队，在此期间，我们先租个房子吧。”陈逸笑了笑，一开始他就没打算盖成楼房，现在这老宅院虽然距离危房还很远，但材料什么的都非常老旧了，未雨绸缪总是好的。

　　对此，陈光志倒没有任何意见，“正好你三叔旁边的那个院子对外出租，一个月才五百块，就租几个月吧。”

　　“爸，明天我去找施工队，你去租房，尽快翻盖，我们也早点能住上新房。”陈逸点头说道，早一点盖，总比晚了强。

　　“小逸，你这么急着盖房子，难道是有了媳妇。”此时在一旁久未说话的陈母，突然问道。

　　“哥，真的吗，我想看看姐姐长什么样。”这个话题，就旁边正在跟鹦鹉玩耍的陈雅婷都好奇的凑了过来。

　　看着一家三个亲人的目光，陈逸不得以点了点头，“咳，爸，妈，有是有了，不过什么时候结婚不一定。”

　　“什么不一定，把人家姑娘的地址给我，我找东关桥口的张大娘去帮你说媒。”陈母一脸笑容的说道。

　　听到母亲的话语，陈逸顿时一阵恶寒，张大娘，那个满口黄牙，喜欢给人拉皮条，动不动就有钱做攻势的人，如果让她去沈羽君家里提亲，那估计自己下次再去时，铁定被沈弘志拿着砍刀追几条街。

　　“妈，别，千万别，最多两年，我把媳妇给你娶过来就是了，保证让你满意。”陈逸连忙说道。

　　“两年，这可是你说的，有没有人家女孩的照片，让我们先瞅瞅。”陈母心满心足的说道，知道不能逼迫得太紧。

　　“没照片，有画。”陈逸毫不犹豫的说道，手机里全是自己和沈羽君的私密照片，让父母看了实在不适合，说着，他将行李箱中的一幅画拿了出来，在这段时间中，他可是画了许多沈羽君的画像，以此来锻炼对点睛之笔的掌控能力。


第420章 修复疾病

　　陈逸所画的人物画像，背景十分的精致，人物面部以及表情神态，更是惟妙惟肖，而这张画，就是他与黄鹤轩合作那幅画的复制品。

　　虽然是复制品，但是陈逸却是用笔亲自画出来的，没有了黄鹤轩的一笔一墨，完全是靠着他自己所画。

　　上面并没有他的存在，只有沈羽君站立在木棉花树下那美丽的姿态，时至今日，他所画的画作，虽然依然比不上黄鹤轩，但是却有着他自己的感情在其中。

　　看到这幅画，他的父亲以及陈雅婷都看呆了过去，“这位姐姐好美，哥，她真的会是我的姐姐吗。”

　　“丫头，是嫂子。”陈逸顿时笑着揉了揉陈雅婷的头发，与沈羽君的关系已然确立，而且她的父母没有任何意见，那么任何人都无法阻止这一切的发生。

　　“耶，太好了，这是真的，这么美丽的姐姐，一定很善良。”陈雅婷兴奋的从原地跳了起来。

　　而陈逸的父母看到这一幕，不禁欣慰的一笑，孩子的终身大事，以前是他们最操心的事情，现在终于解决了。

　　“小逸，看你现在连车都买了，那些值钱的古玩，真的就那么容易发现吗。”陈光志此时不禁问起了工作，在上一次陈逸回来时，已经将古玩的事情告诉了他们，对于古玩值钱，他们知道，但是同样知道这些东西不会那么轻易得到。

　　“爸，只要眼力强，知识掌握的好，再加上一点运气，自然能够从一些假货中发现真品，你看这把壶怎么样，值多少钱。”陈逸笑了笑，将那把顾景舟的紫砂壶拿出来说道。

　　陈光志看着桌子上这把紫砂壶，用手拿起来看了看，有些不确定的说道：“这壶挺漂亮，能值，值个十来万。”

　　“爸，要是一件才值十来万，我怎么可能上次就给了你们两百万啊，这把壶的价值，是十来万的几十倍。”陈逸笑了笑，并没有将这把壶的真正价格说出来，一千万和几百万元差距很大。

　　“十来万的几十倍，这壶能值几百万，我的天，小逸你赶快收起来吧，万一我们不小心碰坏了，就要命了。”听到陈逸的话语，陈光志猛的一惊，立刻将壶小心的放到了陈逸这边。

　　陈逸摆了摆手，将壶直接放在了陈光志的面前，“爸，哪怕值一千万，它也是你儿子的，也是你的，你想怎么看就怎么看，一会吃过饭，我让你们尝尝用这泡壶泡出来的茶。”

　　“好，好，饭快好了，我们现在就吃饭。”陈光志点了点头，然后和陈母一块离开堂屋，去了厨房。

　　陈雅婷也是懂事的去厨房帮父母端饭，陈逸缓缓来到厨房，看到里面小吃摊的各种工具，顿时说道：“爸，妈，你们每天还去干小吃摊啊，上次不是让你们在家享福吗。”

　　“小逸，我和你妈都忙碌惯了，一歇下来我们不知道干什么，现在我们每天不会干这么长时间的。”陈光志连忙说道，似乎怕儿子的责怪。

　　陈逸摇头叹息了一声，父母干小吃摊已经十多年了，一下子让他们放弃，这是不可能的事情，看着父母有些花白的头发，以及自己父亲不断拍打脖子的情形，他忽然用了两次鉴定术，当看到父母那仅仅不到七十的健康度，以及后面所备注的各种疾病，他的心中猛的一酸，内心不断自责。

　　“爸，妈，盖房的这一两个月，你们就不要去了，在家休息休息，而且我跟一位老师傅学了些按摩技巧，每天给你们按按摩，保证让你们满意，要不然，你们每次出摊子，我都在后面跟着。”陈逸顿时强忍着泪水，对父母说道，哪怕外面有着无数古玩等着他，他也要在家里，直到将父母身上的一些疾病去除之后，才会想其他的事情。

　　“好，小逸，就听你的，我们在家里休息休息，按摩就不用了，我这颈椎病是多年的病根了，别说按摩，就算是去医院，也是治不好的。”陈光志点了点头，然后拍了拍自己的脖子。

　　陈逸笑了笑，走上前去，用手在陈光志的脖子上开始轻轻捏着，虽然手法不怎么专业，但是他有修复术在手，还怕什么，鉴定了陈光志的身体信息后，询问系统完全治好颈椎病需要多久，系统则是回答需要使用二十次修复术，同时为了让患者更好的适应，每天使用修复术治疗不得超过一次。

　　好在父母身体内的一些治疗都是一些小的慢型病，由于劳累所引起的，至于一些中大型病症，并没有出现，否则，以他初级修复术的等级，根本无法治疗那些诸如癌症，糖尿病之类的现代科技无法医治的病症。

　　每天只能用一次，这只是限制颈椎病上，同样可以在一天时治疗其他的病症，现在有了修复术技能，只需要消耗能量值，他只需要吃点巧克力等高能量食物，就可以治好他父母身上的这些病症。

　　“开始修复陈光志的颈椎病。”在陈光志脖子上轻轻按捏着的时候，他用了一次修复术。

　　“为了宿主的安全以及鉴定系统的隐蔽性，请宿主在修复智慧型生物时，使用一些手段作为掩饰。”

　　陈逸笑了笑，确认之后，一道常人不可见的光华从他身体中出现，覆盖在了他父亲的脖子以及脖子下方的位置处，可以看到这些光华不断投入到身体中，而慢慢的减少。

　　“咦，小逸，你按了一会，舒服了很多啊。”刚刚过了一两分钟，陈光志感受到自己脖子的酸痛减弱了一些，不禁有些惊异的说道。

　　“那是，也不看看你儿子是谁。”陈逸故作自得的说道，依然在不断的按压着，直到那团光华消失不见。

　　待到陈逸的手掌离开后，陈光志扭了扭脖子，面上露出了惊喜，“果然不怎么痛了，小逸，你真厉害啊。”

　　“爸，妈，我以后给你们按摩这件事，你们自己知道就行了，我怕传出去，别人会踏破我们的家门。”陈逸想了想，不禁向父母提醒道，他如果现在是学医的，倒不害怕替别人修复，但是他身上没有丝毫医术，替别人修复的多了，绝对会引起巨大的怀疑，到时候再加上他所创造的这些奇迹，被人当小白鼠切片研究，那是必不可少的。

　　陈光志点了点头，面色慎重的说道：“恩，确实不能说出去，我们知道了，别人要问，就让我们去医院治的，好了，吃饭吧。”

　　吃过饭后，陈逸用那个紫砂壶，泡了壶茶，给每个家人都倒了一杯，他所泡的铁观音，并不是很浓的，所以，哪怕是未成年的陈雅婷喝了，也只会对健康有利。

　　本来陈雅婷还有些不愿意喝，她以前喝过陈光志泡过茶叶的茶，非常苦，也非常难喝。

　　陈逸则是一笑，他父亲以前所泡的喝，大多都是一些劣质茶叶而已，自然会发苦，而现在他所泡的是特级铁观音，再加上他已经达到中级的泡茶术，泡出来的茶，只能更加的美味甘甜，而不会有任何的苦涩。

　　在他的劝说下，陈雅婷拿过了一个杯子，看着杯中那澄黄明亮，很是漂亮的茶汤，不禁犹豫了一下，先尝了一口，面上顿时露出了惊喜，“哥，果然不苦，是甜的，而且好像还有一种花香。”

　　“小婷，那是兰花香，好了，把这杯茶喝了，你就去休息吧，喝得太多，你会睡不着的。”陈逸笑着拍了拍陈雅婷的头，然后提醒道，茶叶本来就是提神之用，喝得太多，想要睡觉，短时间内那就是一种奢望了。

　　陈雅婷用力的点了点头，一口口的喝着之茶避之不及的茶汤。

　　之后，陈逸嘱咐着父母今天也不要去出摊子了，明天找好人租好房，就直接带着东西搬过去，然后开始翻盖，陈光志二人想了想，点了点头。

　　待到父母睡好觉后，陈逸拨通了王刚的电话，上次回家时，听他这位铁哥们说，已经从外边回家里工作几年了，以王刚那种豪爽的性格，想必一定认识不少人了。

　　听到陈逸回来了，王刚毫不犹豫的表示马上就到，让陈逸在门口等着他，之后便挂断了电话。

　　看着王刚这风风火火的模样，陈逸不由一笑，想到了当初他们哥俩一块上山救三叔的事情，一晃半年过去了，他现在已然不是半年前那个弱得手无缚鸡之力的人。

　　他和血狼站在门口等待着，不到十分钟，便看到了王刚飞奔而来的身影，而血狼，看到王刚，也是一下扑了上去，王刚也是毫无畏惧，停下来用手与血狼拥抱了一下。

　　来到陈逸面前，他不禁看了看陈逸的面色，“小逸，你看起来气色比几个月前要强得多啊，看起来变了个人似的。”

　　“那是当然，不变得跟你一样强壮，怎么能做你刚子的朋友呢。”陈逸半开着玩笑说道。

　　“你小子，咦，这辆车是谁的，还是奔驰，怎么停在你家门口了，这么不懂规矩，要不要我找人把它托出去。”王刚用手捶了一下陈逸，忽然发现了停在门口边上的汽车，不禁有些生气的说道。


第421章 可靠的施工队

　　“小逸，不，逸哥，这，这车是你的……”听到陈逸这个话语，在社会上打拼几年的王刚岂能不知道是什么意思，顿时有些惊异的问道。

　　陈逸走到车前，靠在车门上，摆了个姿势，“怎么，刚子，你感觉这车不可能是我的吗。”

　　“咳，哪能啊，逸哥，你是我哥，明天我们开着车一块去玩怎么样，我就想要个越野车，可惜我爸不给我买，说买也买个轿车。”看到这个情况，王刚连忙上去套近乎。

　　陈逸笑了笑，拍了拍汽车，“车不成问题，哪怕到时候找你开一段时间也行，不过，我可是有件事情需要你帮忙。”

　　“逸哥，都是自己兄弟，何必这样客气，上刀山，下油锅，只要你一句话。”听到陈逸这句话，王刚眼睛冒着光芒看着这辆车，毫不犹豫的拍了拍胸脯说道，在这个世界上，没有哪个男人不爱车。

　　“那好，我家里的房子需要重新盖一下，你帮忙找个工程队吧，钱多点少点无所谓，最主要就是要保证质量。”陈逸指了指身后的房子说道，自己家盖房，要求的自然是质量。

　　王刚看了看房子，顿时一笑，“逸哥，就这点事情，简单，我还以为多大点事呢，应该是工程队求着我们，不是我们求着工程队，你想把家里盖成什么样的，是楼房还是这样的院子。”

　　“家里没多少人，用不着盖楼房，盖个四合院结构的就行了。”陈逸说出了本来的打算。

　　“那行，逸哥，明天我找人过来看看地方，设计一下，谈谈价钱，然后就可以动工了，这根本不是问题，你和叔叔婶婶有地方住没，没有的话就住到我家里去。”王刚点了点头，现在的工程队基本遍地都是，不过想要找个靠得住的，还是需要朋友介绍。

　　陈逸摆了摆手，“不用了，我们已经找好房子了，就在三叔旁边，刚子，这事情就交给你了，先谢了啊。”

　　“逸哥，我们谁跟谁啊，不过这车我给你开散架了，可别怪我。”王刚拍了拍陈逸的手臂，然后看着奔驰车嘿嘿笑着说道。

　　“你小子，过几天再把车借给你，好了，进来我们说会话。”陈逸摇了摇头，却毫不在意，对王刚的性格，他可是十分的了解，这不过只是一个玩笑而已，就算真开坏了又如何。

　　王刚点了点头，与陈逸一块走进院子里，“你好，我是大蓝，我是小蓝。”

　　进到院子里，忽然从上方传来了两个声音，让王刚猛的一愣，当抬头看到是树上的两只鹦鹉时，他面上不由露出了惊异之色，“逸哥，这两只鹦鹉从哪里搞来的，这么漂亮。”

　　“我们不是鹦鹉，我们是伟大的紫蓝金刚鹦鹉。”两只鹦鹉再次昂首挺胸的说道。

　　“逸哥……这我刚才没有眼花吧。”看到这鹦鹉，王刚瞪大了眼睛。

　　让陈逸一阵头疼，这两个家伙，简直是忘吃药了，“你没有眼花，只是听力出问题了。”说着，拉着这小子走进了屋子里。

　　“嘎嘎，血狼，飞上来陪我们玩。”看着地上正在跑来跑去的血狼，两只鹦鹉顿时忍不住的说道。

　　血狼整个脸变得极为凶狠，用大大的眼睛瞪着两只鹦鹉，低声吼着，吓得这两只鹦鹉立刻飞到了更高的地方。

　　“不，不对，逸哥，我不只是听力出问题了，我还眼花了。”看到这一幕，王刚有些懵了，与陈逸一块来到了房间中。

　　听到了陈逸的介绍，他才知道，这是两只珍贵的紫蓝金刚鹦鹉，华夏所拥有的数量不超过十只，他不禁有些惊异，“逸哥，我听三叔说你是搞古玩的，现在你又搞来了这两只巴西的鹦鹉，你，你该不会是国际走私集团的吧。”

　　“去你的，别瞎猜，这是一位养鸟人送给我的，养殖许可证什么的应有尽有。”陈逸不由笑骂道。

　　“逸哥，这古玩有那么好赚钱吗。”王刚有些不相信的说道。

　　陈逸笑了笑，将身上所带的郑老奖励给他的和田白玉从胸口拿了出来，“古玩赚不赚钱，这要看你的运气和眼力，看到这块白玉没有，最少也要价值百万，还有我手上所戴的沉香手串，价值两百万。”陈逸并没有将紫砂壶的事情说出来，害怕王刚承受不住。

　　“这，逸哥，你好厉害啊，我就知道你不是平凡的人，以后会有大成就。”王刚面上带着佩服说道。

　　“刚子，你如果想学的话，我可以教你。”陈逸毫不犹豫的说道，虽然王刚并没有鉴定系统，但是靠着他的教导，不出几年，就会成为一名真正的鉴定师。

　　王刚想了想，摇了摇头，“我还是跟着我爸在家里做生意吧，对古玩这一类的东西，我实在不感兴趣。”

　　“逸哥，叔叔和婶婶都睡觉了，我们要不要来两杯。”此时，看着陈逸父母在睡觉，王刚眨了眨眼说道。

　　“好啊，来两杯，正好我有东西。”陈逸笑了笑，从一旁行李箱中，将紫砂壶和荷花杯拿了出来，虽然是从行李箱中取出，但实际上却是从储物空间中所拿出来的。

　　本来王刚一脸兴奋和期待的等着陈逸拿出东西，他们好喝两杯，可是看到陈逸拿出了一把茶壶和两个杯子，他不禁愣了一下，“逸哥，我说喝两杯酒，不是茶。”

　　“嘿嘿，我能说你喝了这茶，以后再也不会想喝酒了。”陈逸自得的笑了笑，对于自己泡的茶，他可是有着充足的信心。

　　“不可能，我又不是没喝过茶，喝了一次就再也没喝过了。”王刚脑袋摇得如同波浪鼓一样。

　　陈逸苦笑了一下，又是一个被劣质茶叶毒害的少年，“味道如何，我泡好了你就知道了。”说着，陈逸便开始泡茶，那优美的泡茶动作让王刚不禁瞪大了眼睛。

　　待到最后，泡出了茶，看到茶的模样，他有些不相信这是茶，就像是琥珀一样，他有些忍不住尝了一口，整个人发出了一声惊呼，“这茶，这真的是茶吗，这么好喝，逸哥，这真的是茶吗。”王刚有些激动万分的说道。

　　“淡定，淡定。”陈逸连忙说道，吵醒了父母和雅婷那就不好了。

　　王刚点了点头，说着，将杯子里的茶一饮而尽，然后一脸激动的让陈逸继续倒。

　　陈逸笑了笑，其他东西他可能无法满足王刚，这茶汤，倒是管够，最少二十泡的茶汤，足可以让这小子喝饱。

　　王刚喝了一肚子茶，这才有些不舍的站了起来，如果不是陈逸拉着他让他再喝，估计他还能再喝几杯。

　　之后，他便与陈逸来到了院子里，听着两只鹦鹉的对话，他们二人不禁说起了儿时的事情。

　　陈逸与王刚可以说是从小一块长大的，初中，高中基本都在一个学校，那个时候他们还常常跑上山去喝，无一例外被父母提着耳朵提了回来，又从儿时回忆到上次上山救三叔的事情。

　　直到现在，王刚的心中还是有些兴奋，遭遇了云豹，他又亲自打死了一只野猪，在被他父亲知道这件事情后，不但没有责怪他，反而拍了拍他的肩膀，竖起大拇指说他有勇气，是个男子汉。

　　可是他却是知道，没有陈逸吸引野猪，他根本无法顺利的将野猪击杀，因为血狼当时正在跟野猪搏斗，自从那件事后，他也成了县城里一些年轻人的偶像，现在的年轻人，那里像过去一样，都是上山打猎过活，不上学就出去打工，谁没事去上山啊，云豹野猪之类传说中凶猛的动物，他们更是见都没见过。

　　每当别人说起这件事时，王刚都会笑着说道，我不厉害，最厉害的是陈逸，以当时陈逸瘦弱的身躯，毫不畏惧，直接上山，甚至有勇气与云豹周旋，并且在最后自己留了下来，论及勇气，他根本不如陈逸。

　　在院子里交谈了一会，陈雅婷走出了房间，看到王刚，不由叫了声刚子哥，王刚笑着应了一声。

　　待到陈雅婷洗好脸，准备好后，陈逸便开着车，带着王刚，将陈雅婷送到了学校，之外，他们便在整个县城里转着，一直转到了傍晚。

　　第二天，王刚直接带了几个人过来看了看房屋，并对陈逸说，这是他一个表哥认识的工程队，保证可靠。

　　陈逸毫不犹豫的在这几人身上用了几次鉴定术，看了看他们心理活动和拥有的技能，这些人大多所拥有的都是初级建筑术熟练等级，更有一名带头年纪稍大的中年人，还有着初级建筑设计术专精，这让陈逸不禁放心了下来。

　　像什么奥运会场馆建造的人，可能会需要中级建筑术，但是这仅仅一个民间的小房子，这一群人能够拥有初级建筑术熟练等级，已经非常不错了，看了看他们的心理活动，也是十分可靠，陈逸不再犹豫的点了点头，让他们看看面积，并将自己的建造构想向他们说了一下。

　　几个人拿了尺子在周围量了量，然后又看了一会，便对陈逸说明天把设计图出来，没问题之后，便可以开始动工。

　　陈逸点了点头，鉴定术所鉴定过的人，他怎么能不放心呢，同时，他也有些感叹，这大千万物，无不能鉴的鉴定术，实在就是一个大神器。


第422章 上山采药

　　在开始动工之前，陈光志便将陈逸三叔旁边的房子给租了下来，然后找了几个工人，将家里的东西都搬到了那个租住的房屋里，在搬东西的时候，陈光志可是小心叮嘱陈逸一定要照顾好行李箱中的紫砂壶，这价值几百万的东西，碰一下那就了不得了。

　　陈逸不禁一笑，告诉父亲不用担心，他会小心的，就算是这行李箱在路上翻了一下，他的紫砂壶也不会有任何的损坏，这个世界上估计没有比储物空间更加安全的地方了。

　　设计图确认之后，施工队便找来了机械，开始动工拆房，在此之前，陈逸已然用几次搜宝术，将房屋内彻底搜寻了一遍，再没有发现有价值的东西隐藏在墙壁中或者是地下，这才放心下来。

　　否则就像他得到的关山月画作以及砚台一样，一个大挖掘机斗子砸下去，砚台可能只会两半，而那幅画作，估计就没救了。

　　而周围的邻居，看到陈逸的汽车以及现在的盖房，面上都是不禁露出了惊异与羡慕之色。

　　一个个纷纷感叹老陈家的儿子有出息了，甚至于之前对他们毫不理会的大伯以及其儿子，也来到了他们家，问问有没有什么需要帮忙的。

　　陈光志则是连忙起身倒水，对他们说不用了，一切有施工队就行了，之后，他们又开始问起陈逸在外面干的什么工作，这么赚钱，而陈光志也是如实相告。

　　这让他们不禁有些惊异，古玩生意有这么赚钱吗，看陈逸那辆车，足有一百多万了，他们全家努力了几十年，也不过才有二三百万而已。

　　之后，他拉着自己刚刚二十岁的小儿子，来到了陈逸面前，“小逸啊，这是你表弟，小华，快叫表哥。”

　　可是他那小儿子直接将头扭了过去，根本对陈逸不闻不问，这让陈逸大伯不禁有些尴尬，“你这孩子，小逸啊，小华从小对古玩也很感兴趣，要不，下次你回去时，带上你表弟，也好帮帮你的忙。”

　　陈逸面色平静的看着自己的大伯和其身旁的表弟，不由一笑，这就是穷在闹市无人问，富在深山有远亲啊，他大伯的这个孩子，他同样也听父母说起过，初中直接就辍学了，在县城里领了一帮孩子胡混，可以说不学无术，只等着结婚分钱，“大伯，学古玩每天可是要干重活，擦桌子搬东西，而且要面对一具具骨架，你确定表弟能受得了吗。”

　　“什么，是这样，我不去的，打死我都不去，我回家了。”听到陈逸的话语，在一旁静立无声的表弟一声惊呼，面上露出愤怒之色，直接飞奔出了房间。

　　“小华，小华，你这孩子，小逸，我回去劝劝他。”陈逸大伯有些恨铁不成钢的说道。

　　陈逸淡淡一笑，“大伯，不用了，以他这种情况，送去当兵是最好的选择，爸，我出去看看房子。”说着，陈逸便离开了房屋，再也没有看其一眼。

　　他是一个感性的人，如果有一个人在他困难时，给了他一滴水，他成功之后，必然会涌泉相报，如果困难时没有帮上一把，他并不会有如此怨气，但是他的大伯却是在父亲上门求助时百般嘲讽，甚至将父亲赶出了门，这种冷漠，让他父亲几天都没有缓过气来，如此困难不帮，还雪上加霜的动作，他报复与否不一定，但是绝不会给任何的好脸色。

　　三叔的家中距离他家，并不算很远，也就三四分钟的路而已，陈逸来到了自己家附近，看着热火朝天的工地，脑海中已然有了盖好之后的画面。

　　根据这施工队的队长说，以设计图来看，盖上房子，一个半月就够了，保质保量，主人家不怕花钱，他们还担心什么。

　　在那名中年人画好设计图后，陈逸还修改了一些地方，这张只是简易建筑图，而他在最后甚至给施工队画了一幅细致的房屋设计图，将房屋的结构以及模样，完全画了出来，以他工笔画的功底，画一个之前见过的四合院房子，不成任何问题。

　　那拥有初级建筑设计的人看到陈逸，不禁询问陈逸也是学建筑设计的，陈逸则是一笑，告诉他，自己是学绘画的。

　　看过画后，施工队的人拍着胸脯告诉他，盖得绝对会与画上一丝不差，陈逸鉴定了这人的心理活动后，不由确定了下来，这个人确实有着真材实料。

　　在附近转了一圈，陈逸便回了家，而王刚，早就耐不住寂寞的开着他的车去附近溜着玩了。

　　回到家中，他的大伯早已离开，而他的母亲正在数落着父亲，陈逸则是一笑，“妈，你少说两句，爸的性格你不是不知道，至于大伯那边，我们不理会就是了，我们的钱在自己手里握着，他总不能过来抢。”

　　“抢，这是我儿子辛苦赚来了，他敢抢，如果是隔壁的三弟需要帮忙，我把卡里的钱都给他也行，就你那大哥，现在看小逸能赚钱了，想要来占便宜，门都没有。”陈母有些气愤的说道。

　　“好了，好了，都别说了，来，今天还没按摩呢，我给你们按按摩，妈，你先躺下来吧。”陈逸笑了笑，自然知道母亲现在正在气头上，换做任何人都是如此，哪怕他现在随意一件古玩，都能价值百万，但是，要他给大伯一千块，他也绝不会给，至于大病大灾，先等到他们遇到了再说。

　　看到母亲躺了下来，陈逸笑了笑，开始使用修复术按起摩来，他父母身上的一些慢性病，基本上都是几十年的老病根了，更有一些需要修复的次数超过了二十次。

　　而陈光志看到这一幕，面上松了口气，向着陈逸竖起了大拇指，陈逸则是报以笑容，哪个夫妻之间没有争吵，只不过他的父母吵过之后，就跟没事人一样，该干什么干什么。

　　在回来的几天中，他也去过几次三叔的家里，看了看三叔的病情，在用了鉴定术之后，确定了三叔的身体就像父亲所说的那样硬朗，他这才放下心来，多年上山锻炼，让三叔的身体变得非常好。

　　三叔的家中，同样有一个男孩一个女孩，女孩自然是上次他去三叔家中找衣服让血狼闻时，所遇到的二丫，才不过十岁左右，却是比沈羽君的妹妹沈羽希要乖巧多了，那个沈羽希，简直就是个小魔头，就算是在熊孩子里，也是属于大熊级别的。

　　除此之外，还有一名男孩，与他的年纪相仿，上了高中没考上大学，便出去打工了。

　　当时与父母商量过后，陈逸特意到银行办了一张二十万的卡，到三叔家里，将卡交给了他。

　　在得知卡里有二十万时，他的三叔陈光远顿时一惊，然后连忙将卡还给陈逸，直接拒绝，说之前他们的帮助是看在亲情的份上，而不是为了索取回报，更何况，陈逸已经救了他的命做为了回报。

　　而他的三婶，也在旁边附和着这个说法，她丈夫的命，全靠着陈逸和王刚才能保住，如果不是他们二人冒着生命危险上山寻找，估计等警察找到时，早已没救了。

　　陈逸则是一笑，告诉三叔，这不是当初帮助的回报，而正是亲情的见证，如果不收下，他是不会走的。

　　在陈逸的坚持下，陈光远不得以收了下来，并说这钱他们不会动用的，陈逸有任何需要，都可以来拿。

　　看到这一幕，陈逸摇头一笑，他三叔的这种品行与他那位势利的大伯，可谓是鲜明的对比，他直接说，自己现在能赚钱，这二十万是绝对用不到的，并嘱咐三叔他们以后有任何困难，都可以找他的父母。

　　待到陈逸走后，他的三叔和三婶看着这张卡，心中万分的感叹，这个世界上，真的是好人有好报。

　　陈逸给母亲按摩好后，又让父亲躺到了床上，再次按摩，二老的感觉十分的舒服，每次都说身体一下年轻了许多。

　　对此，他十分的清楚，修复术，不可能修复时间所留下的痕迹，或许更高等级的修复术也做不到，他自己或许能通过身体数据点的加成，来获得寿命，可是他的父母，只能用到上次抽奖轮盘中延寿丹。

　　现在他的父母身上没有大病，再撑上二三十年不成任何问题，而二三十年间，他如果还没有将系统开发到能够拥有商店的地步，或者没有足够的鉴定点购买，那他也根本不用再活在这个世界上了。

　　第二天的早晨，陈逸在房屋周围与血狼奔跑锻炼着，而两只紫蓝鹦鹉左右各一的趴在他的肩头，那只画眉鸟则是飞翔在天空之中，不断的鸣叫着。

　　周围的人早已习惯了陈逸的这个状态，对于两只聪明的紫蓝鹦鹉，亦是非常的感叹，而县林业局的一些人员，知道情况后，也曾过来询问过，看到这两只鹦鹉时，同样惊为天人，一位专家当场认出了这是世界上最为珍贵的金刚鹦鹉中的紫蓝品种，而比紫蓝更加珍贵的小蓝，已然在世界上灭绝。

　　不过在看到陈逸那十分齐全的养殖证明后，这位专家和林业局的工作人员，不禁放弃了将两只鹦鹉拿回去的打算。

　　因为陈逸的养殖证明已然不是凯里当地省份所颁发的了，而是国家林业局所颁发的，这正是在天京时，吕老为了他以后的方便，特意去办理的。

　　正在锻炼之时，他不禁看到了三叔从屋子中走了出来，“三叔，早啊。”

　　“小逸，又带着鸟来溜圈啊。”陈光远看到陈逸，不禁笑着说道。

　　“我们不是鸟，我们是伟大的紫蓝金刚鹦鹉。”两只鹦鹉又不甘寂寞的说道。

　　“好，你们是伟大的紫蓝金刚鹦鹉，你是大蓝，你是小蓝。”听到这个声音，陈光远忍俊不禁的说道，他没事的时候，也喜欢到陈逸的家中，与这两只聪明的鹦鹉说话。

　　看到陈光远手上拿着袋子和一些工具，陈逸不禁问道：“三叔，你这是要上山吗。”

　　“是啊，前几天采得药卖完了，这次再上山采点，如果不是经历了上次的事情，你婶子不让我每天上山，我还会像以前一样，天天上山采药。”听到陈逸的话，陈光远不禁笑着说道，上次的事情，可真是刻骨铭心。

　　陈逸想了想，顿时说道：“三叔，我能跟你一块上山吗。”

　　“小逸，你的身体现在虽然比之前要好，但上山可不是简单的事情，而且还会像我之前一样遇到危险，你还是在家里和小刚他们到街上转转吧。”陈光远看了看陈逸，摇头提醒道。

　　“我的身体可是恢复得很好，上次你遇到危险的时候，我都没害怕，而且我带着血狼一块去，保证不会给你添麻烦，怎么样，三叔，求你了。”陈逸不禁哀求的说道，上次在山上救陈光远时，他全身上下也只有不到十张的鉴定符，能够救到三叔，可以说有着一部分运气在内。

　　而现在他就不同了，身体恢复了，还有着中级鉴定术以及初级修复术在身，再加上拥有储物空间，其内部放满了各种高能量食物，哪怕在山里鉴定上一天一夜，他的食物都不会用光。

　　听到陈逸的哀求，陈光远心一软，点了点头，“那好，你带上血狼，不过这三只鸟怎么办。”

　　陈逸顿时兴奋的一笑，然后看了看肩膀的两只紫蓝鹦鹉，“我们不是鸟，我们……”“别嚎了，跟我回家去，三叔，我把它们放到家里，你可要在这里等着我，不然我让血狼寻着你的气味去找你。”陈逸在两只鹦鹉头上各拍了一巴掌，然后还特别提醒陈光远不要提前跑路。

　　他也想带着这三只鸟，让它们去山林熟悉熟悉，这对于日后将它们放归大自然是有好处的，只不过，他现在并不明白山里的情况，还是先探察几次，再做打算，毕竟等真的遇到危险，他估计连自己都顾不上，这三只鸟虽然会飞，但是禁不住一些动物的突然袭击啊。


第423章 快跑，快跑

　　陈逸将三只鸟放回了家中，告诉父母自己带着血狼出去一会，让他们照顾一下，随后，他快步走出了房子。

　　看到陈光远依然在原地等待着，陈逸顿时放下心来，万一陈光远反悔了，靠着他自己和血狼，在深山老林之中也玩不转啊。

　　“三叔，我们走吧。”陈逸心中满怀期待的说道，再没有什么比用鉴定术探索新事物，更加让人兴奋了。

　　陈光远望着陈逸这如同小孩子般的模样，顿时摇了摇头，“你这小子，上山可以，不过一定要听我的话，否则，我不但会马上下山，下一次也绝不会再带你去了。”

　　陈逸毫不犹豫的点了点头，“三叔，放心吧，我一定听你的话，绝不拖你后腿。”

　　“那好，我们走吧，争取十点钟回来。”陈光远这才满意的点头说道。

　　跟随着陈光远一路走到市郊，出了县城，慢慢的进入山中，陈光远的后背上背着一个药蒌，看起来不大，却是非常的深，而且药蒌中有着许多的工具，挖草药的小锄头，还有几把小刀。

　　进入山中之后，陈光远从一旁的杂草中拿出了两根较粗的木棍，用药蒌中的刀子将棍上多余的枝干去除，然后递给了陈逸一根，对着他示意了一下，之后便用这木棍当做支撑，慢慢向山上走去。

　　在走过一片片草丛时，陈光远还会用木棍拍打几下，“小逸，这木棍不仅仅是做为你爬山的工具，而且有时候还能做为保证安全的工具，在山林之中行走，哪怕我们现在所走的这座山已然被无数人踏足，但是其中，依然蕴藏着一些未知的危险，而草丛，就是其中最危险的地方。”

　　陈光远一边拍打着草丛，一边向陈逸讲述着在山中需要注意的事项，正在这时，血狼忽然朝着草丛吼叫了两声，陈逸不禁有些奇怪向草丛望去，顿时看到了一条棕黑色的蛇慢慢的从草丛中爬了出来，然后飞快的游到了另一面的草丛中，再也不见踪影。

　　待到这条蛇消失不见后，血狼的低吼声这才停止了下来，陈光远看了看血狼，不禁赞叹了一下，“这条狗不错啊，感应非常灵敏，小逸，看到没有，拍打草丛，主要是看里面是否有蛇存在，在这山林之中，哪怕是经过开发的，也会有许多蛇存在，一不小心，踏入它们的领地，就会受到伤害，俗话所说的打草惊蛇就是这个道理。”

　　陈逸心有余悸的点了点头，不禁向陈光远问道：“三叔，那条蛇有毒吗。”

　　对于一个久久未曾踏足过山林的人来说，蛇无疑是一种让人惊恐的东西，哪怕看到云豹和野猪，都没有蛇来得恐惧，就是因为它们总是隐藏在暗中，一击致命。

　　“那条是常见的乌梢蛇，体形较大，不过并没有毒，而且还常常被当做中草药材，不过哪怕是没毒的蛇，只要你闯入了它们所在的草丛中，有时也会给你来上一口，这乌梢蛇的性格是蛇类中较为温顺的，除非你捉到它或者一脚踩到了它的身上，否则，它见了你只会逃跑，而不会主动攻击你。”看到陈逸的面容，陈光远不禁笑着说道，示意陈逸不必担心。

　　看来这山林之中的危险，远远比自己之前所想的要复杂的多，陈逸摇了摇头，那时与王刚有勇气踏足山林，只是心中完全被三叔的安全所占据，根本不会去想有无危险。

　　不过仅仅这一点危险，却无法让他放弃探索未知的计划，反而让他升起了一股暗藏在心中的兴奋，无论任何人，对于未知的事物，总是充满恐惧和好奇，在许多情况下，好奇是会占据着极大一部分。

　　在接下来的路程中，陈逸也是学着陈光远的样子，一边走路，一边用木棍拍打着他们周围的草丛，这一路上，倒是再次遇到了一条蛇，而且正是之前陈光远所说的乌梢蛇，这一次陈逸倒是没有受到任何惊吓，直接朝着这条逃跑的蛇上用了一次鉴定术。

　　“生物鉴定成功，信息如下，生物名称：乌梢蛇，别称：乌蛇，生物所属纲目：爬行纲游蛇科。”

　　“生物数据值：力量：70，速度：180，韧性：83，健康：89。”

　　“生物特点：行动迅速，反应敏捷，性温顺。”

　　“生物缺陷：力量稍弱，性格胆小。”

　　“生物当前心理活动：快跑，快跑。”

　　看到脑海中出现的鉴定信息，陈逸眨了眨眼睛，他得到了中级鉴定术后，没有鉴定过身边的血狼或者是那三只鸟，却是没想到鉴定术能够鉴定人的心理活动，连蛇的心理活动也能鉴定。

　　这蛇的心理活动，无疑说明了它的胆小，那两个快跑，简直让人有些忍俊不禁，陈逸摇头笑了笑，生物当前心理活动，除了人之外，自然界有许许多多的生物，它们同样会有大脑，同样有着思想存在。

　　至于这条蛇所鉴定的信息中，为何没有技能存在，陈逸稍加分析，也是很快明白了过来，技能便是除自身所拥有的一些能力，而蛇所拥有的无非提缠绕以及快速游动，再就是毒液，这都是它们自身拥有的。

　　就像是人类日常生活中的吃饭行走一样，是自身拥有，而不能算做技能，否则一个人吃饭还要有初级吃饭术，中级吃饭术吗。

　　说着，陈逸又在血狼的身上鉴定了一下，发现血狼的身体数据值，远远比之前鉴定的要提升了一些，力量达到了二百一十八，速度达到了二百五十三，而韧性也是有了十点的提升，达到了二百一十，至于健康，更是高达九十五，经过了自己的喂养，健康不提高，那才是奇怪的事情。

　　比起刚刚得到血狼时，除健康之外的其他数据值最少提升了十点，每天的锻炼除了让他自己的身体数据提升，血狼同样也不例外。

　　而血狼的心理活动，自然证明了它与陈逸的感情，“主人，放心，有我在，我会全力保护你的安全。”

　　看到这一段简单的话语，陈逸却是心中一暖，不禁揉了揉血狼的脑袋，血狼有些不明所以的看了看他，用舌头在他手上舔了几下。

　　之后，陈逸二人继续往山中走去，在之前营救陈光远时，他走几步，都会气喘吁吁，可是现在，身体数据有了极大的提高，这一段路，走得可谓是十分的轻松。

　　一路上有着血狼的探路，并没有遇到什么凶猛的动物，无非就是一些草丛中的蛇以及刺猬之类的动物，至于上次遇到的云豹和野猪，那唯有深山之中才存在。

　　随着人类不断开发山林，很多动物不得不向更深的山中迁移，否则，等待它们的必然是无情的杀戮。

　　“好了，小逸，基本上我们已经走出了人来人往的山林，这一带很少有人踏足，我要开始采药了，你注意点周围。”陈光远看了看周围，然后对陈逸说道，之后便从药蒌中拿出小药锄，在周围的草丛中不断翻看着。

　　这时，陈光远似乎发现了什么，拨开附近的草丛，仔细观察了一下，然后用小药锄轻轻的将这一株草药挖出来，去掉泥土，将其放入药蒌之中。

　　看到陈光远从一处草丛中所挖出来的草药，陈逸不禁好奇看了看，这草药根茎十分的粗壮，呈淡黄色，上方部位的枝叶像伞形，而且在其中有着卵形的白色花瓣，他不由用鉴定术鉴定了一下。

　　“生物鉴定成功，信息如下，生物名称：防风，别称：铜芸，回草，生物所属纲目：双子叶植物纲伞形科。”

　　“生长年份：五年。”

　　“生物样貌：根粗壮，长圆柱形，淡黄色，叶丛生，有扁长叶柄，花瓣倒卵形……”

　　“生物特点：多年生草本植物，性味甘，微温，三至四年为成熟期，根茎有较大药用价值。”

　　“生物价值：入肺，脾，肝，膀胱四经，主要功效：防风祛风解表，止痛止痒，主治外感风寒，头痛身痛，风湿……此株植物为野生五年，根茎粗壮，同等大小一公斤当为价值很低，以此株而言，价值极低。”

　　看到了鉴定信息，陈逸不由一笑，中级鉴定术比之前的初级鉴定符多了许多信息，而且价值也有了明确的数字范围。

　　这时，陈光远抬起头来，看到陈逸好奇的目光，他不由一笑，“小逸，别看这只是一株草药，价值可高着呢，它的学名叫防风，主治风寒等等，晒干后野生的一斤要一两百块呢，而且这根茎差不多达到了一等，就这株草药，能卖几十块呢，今天刚来就碰到了开门红，抵得上我采十多株草药了。”

　　陈逸点了点头，一株草药几十块，对于普通人而言，是很大的收获，在他们县城中，最高的工资也不过两千元左右而已，三叔在山上一天哪怕采得药，只能卖一两百，也足比得上他们县里上班族的收入了。

　　“三叔，你怎么走了，我看这里还有一株跟这一模一样的草药啊。”看到陈光远采过这株草药，站起身来离开，陈逸不禁有些疑惑的指着草丛中说道。

　　“呵呵，那一株还未到成熟期，就算到了，也不能将它们全部采尽，否则，它们就无法再生了，这无疑会让本来不多的野生草药，越来越少，你没上山采过药，这里面的学问多着呢。”陈光远笑着说道。


第424章 初级训兽术

　　听到陈光远的话，陈逸不禁点了点头，中草药的学问非常之多，哪怕他现在拥有中级鉴定术，可以无障碍的鉴定一千年内的物体，但是鉴定这些中草药，不过是能得到它们的药性而已，对于如何用它们治病或者说与什么药搭配，他都是一无所知。

　　接下来，陈光远采到的每一株草药，他都用中级鉴定术鉴定了一遍，以此来获得新的知识，以现在的情况来看，在家里最少也要呆上一两个月之久，总是在县城里转悠，实在是非常无趣，倒不陪着三叔来山上采药。

　　在采药过程中，陈逸发现采药完全是一个技术和眼力活，有时候一些草药深深藏在草丛之中，对中草药没有很深的了解，估计会直接错过，而且有时候书本上的中草药，与现实中的模样，有些不同。

　　陈逸只能结合着鉴定出来的信息，来对一些模样相似的中草药予以鉴定，想要用搜宝术来看看附近有没有价值最高的中草药，可是用了之后，搜宝鼠在原地转了一圈，直接消失了，他看了搜宝符的介绍后，他无奈一笑。

　　搜宝术只能搜索文物或者古玩，这中草药在严格意义上来说，根本不在文物的范畴之内。

　　无法用搜宝术，这无疑是一件悲摧的事情，否则，以他现在可以无限制使用搜宝术的情况，找到一些深藏在山林之中的珍贵中草药，是轻而易举的事情，现在也只能靠着鉴定术不断鉴定来碰碰运气了。

　　他没有跟在陈光远的后面，而是在其左边草丛中行走着，同时不断鉴定着可能存在的中草药，为了节省能量值，他所用的也只是初级鉴定术，毕竟中草药的年份越长，其价值越高，这是不变的道理。

　　正在他准备踏足一处草丛时，忽然旁边响起了血狼的吼声，以及陈光远急切的提醒声，“小逸，站在原地别动。”

　　陈逸连忙收回脚步，面上露出警惕的望着周围，同时用木棍不断拍打着周围的草丛，拍打了几处，没有发现任何动物的痕迹，当他拍打到左前方的草丛时，忽然觉得手中一空。

　　“小逸，知道为什么不让你动了吧，现在我们所处的位置，差不多就是深山了，一些野生动物也会在此活动，所以，一些偷猎者会在山上挖陷阱，放兽夹，上一次我遇到危险，就是因为一时大意，掉入了陷阱之中，所幸的是里面没有放置一些尖锐的利器，否则，我根本撑不到你和刚子来救我。”

　　这时，陈光远才松了口气，朝着陈逸这边走来，“你看看前面的草丛和你周围的草丛密度根本不一样，虽然很多，但是都是向里面歪倒着，根本不是自然生长的模样，所以，在深山之中，切记不可大意，必须要时刻保持着警惕，一会你就跟在血狼后面，这家伙对危险真的敏感。”

　　而此时，前方的草丛之中，传来了一声动物的低吼声，血狼听到之后，身子紧绷了起来，朝着草丛中吼了几声。

　　“咦，这陷阱里还有东西，好像是豹子的声音。”听到这吼声，陈光远仔细听了一下，然后有些惊讶的说道。

　　说着，陈光远便用木棍探了探草丛，并让陈逸注意安全，在走到草丛中的陷阱边上，他还将木棍放在洞口敲打了几下，身子紧绷着，当只听到洞里传来吼声，没有任何其他动作后，这才松了口气，“好了，不用担心了，这里面的东西应该跑不出陷阱，否则，不会等到现在，并且对我们的挑衅只能以低吼回应了。”

　　“小逸，跟在我身后，我们拨开草丛，看看是什么东西掉入了陷阱。”看到陈逸面上的好奇，陈光远笑着说道，待到陈逸来到他身旁后，他用两根木棍轻轻拨开了草丛。

　　顿时一缕阳光照射进陷阱之中，他们可以清楚的看到陷阱内的情形，这是金黄色的动物，身上带有黑色的斑点，看起来犹如老虎一样，陈逸一眼便认出了这是什么动物，正是他之前上次在秦岭来救陈光远时所遇到的云豹。

　　“咦，还是只云豹，这群偷猎者可是有了大收获啊，云豹皮毛可是做衣服的好料子，而且豹肉可以做高档食材，豹骨可以做中草药，看起来这云豹好像受了伤，哦，原来捕兽夹夹住了，怪不得跑不出来，否则以云豹的敏捷，这点深度的陷阱，根本困不住它，小逸，接下来我们要小心点，这附近肯定有捕兽夹。”

　　看到这陷阱内的情况，陈光远不由感叹的说道，秦岭山林，非常广阔，根本不是林业局少量人员所能看管的，而且这又是深山之中，捕猎活动根本无法完全禁止。

　　仔细看了看这只云豹，陈逸忽然进入脑袋鉴定系统之中，翻出了许久以前营救三叔时所鉴定过的云豹，通过信息中的三维图像，与这只云豹比对了一样，可以说与他之前遇到的那只云豹一模一样。

　　之后，陈逸又用中级鉴定术鉴定了一下，这云豹的身体数据值，与他之前遇到的那只多了几点，但是无论是生物特点，还是生物缺陷，十分一模一样。

　　这一处山林确实离他们营救三叔的位置十分的近，也怪不得这云豹会来到此处，在看到这云豹的心理活动时，陈逸不禁轻叹了一声。

　　“痛死了，我不能死在这里，我不能抛弃我的孩子，可恶的人类。”

　　看到这个心理活动，又望了望云豹那一副要吃人的模样，陈逸摇了摇头，这云豹现在在陷阱之中，想要将其救出来，非常的难，而且下到陷阱之中，估计被这云豹咬一口，命就没了。

　　“小逸，我们走吧，一会下山通知林业局，估计能赶在那群偷猎者的前面将这动物救出来，这可是国家一级保护动物呢。”在陷阱洞口看了看，陈光远便说道，丝毫没有自己动手救云豹的想法。

　　陈逸点了点头，刚准备离开，忽然系统来了一声提示，“任务发布：作为一个大鉴定师，面对此种情况，怎么能袖手旁观。”

　　“任务要求：消除云豹敌意，并将其营救出陷阱。”

　　“任务奖励：初级溜鸟术专精，将会提升为初级训兽术。”

　　听到这任务提示，陈逸有些苦恼，感觉自己这大鉴定师简直无所不能啊，当听到任务奖励时，他瞪了瞪眼睛，初级训兽术，从字面意思上来看，与只能用在鸟身上的溜鸟术不同，这应该是能够用在大千世界所有动物身上的技能了。

　　而且与溜鸟二字不同，这是训兽，想必能让动物更加听自己的话。

　　看着陷阱之中在不断低吼哀嚎的云豹，他想了想，倒是可以试一试，如果能消除这云豹的敌意，再做营救打算，如果不能消除，那就只能离开了，盲目的下到陷阱里，最低也会是个半残废的下场。

　　如果有了训兽术，在接下来他与三叔一块采药时，会轻松许多，就算碰到一些大型动物，或许也能用训兽术将它们逼退，这样，他们就可以进入到更深的山林中，寻找珍贵的中草药。

　　此时，看到陈逸在原地不动，陈光远不由奇怪的问道：“小逸，你怎么了。”

　　“三叔，这云豹上次我好像见过，就是救你的那次，它看到我们直接就跑了，没有伤害我们，现在看到它掉陷阱里，我想救它出来。”陈逸想了想，向着陈光远说道，如果仅仅是他自己，就好办了，现在跟着三叔，最起码也要找个说得过去的理由。

　　陈光远顿时摇了摇头，“傻小子，救它，怎么救，还是让林业局来救吧，仅凭我们两个人是救不出来的。”

　　“三叔，我看它的样子好像处在哺乳期，应该有自己的孩子，如果被林业局抓走了，短时间内肯定回不来，而且上次我救你的时候，那些部门的人几乎拖延了很长时间，偷猎者肯定会一天来一次的，我们先消除它的敌意，然后再试一试，如果不能消除敌意，我们就直接离开。”陈逸依然坚持着，用一种哀求的语气说道。

　　陈光远想了想，没有办法拒绝陈逸的提议，如果他现在拒绝，这小子说不定在他去远处采药时，偷偷的跑回来，那样的话，危险比现在更大，“好，我们就先试一试，如果无法消除它对我们的敌意，就直接走吧。”

　　陈逸用力的点了点头，然后走到了陷阱边上，将陷阱上方的草丛拨到了一旁，而那只云豹看到他们，依然在低吼着。

　　对于怎样消除这云豹的敌意，陈逸也有了一些打算，之前在鉴定云豹时，其健康度已然下降到了七十多，想必在陷阱中所呆的时间不短了，否则，这低吼声就不会这么弱了，而且，在健康度的后面，有两种原因，一种是受伤导致，另外一种便是饥饿。

　　“小逸，你准备用什么方式消除它的敌意啊，我身上除了草药，和一点干粮，可是什么都没带。”这时，看到里面那敌意很大的云豹，陈光远一筹莫展的说道，这云豹可是著名的食肉动物，干粮和草药，都是素的，想要通过喂食降低敌意，那是绝不可能的。


第425章 任务完成

　　陈逸则是笑了笑，在来山上之前，他可是背着一个小背包的，准备帮着三叔一块采药，现在无疑是帮了一个大忙，在他的储物空间中，除了巧克力，还有各种真空包装起来的熟牛肉，毕竟除了巧克力之外，肉量也是产生能量最多的食物之一。

　　如果他之前空手来到山中，那么现在就算想要拿出来，也没有任何说得过去的理由，总不能说在山里捡到的吧。

　　“三叔，我可是怕在路上饿，戴了许多食物。”陈逸笑了笑，将储物空间里的几包牛肉，通过意念放进了背包之中，然后打了开来，让陈光远看了看。

　　看到背包里的牛肉，陈光远顿时指着陈逸笑骂道：“你小子，真不知道你是跟我一块上山采药还是旅游来了，别现在就喂它，你先吃一点，用香气来诱惑它，之后再喂它，这家伙就要感恩了。”

　　“三叔，果然姜还是老的辣啊。”听到这个提议，陈逸不禁向陈光远竖起了大拇指，他刚才确实想要直接撕开包装，将肉扔下去。

　　“别拍马屁了，赶快干活吧，能救我们就救，不能救我们继续采药。”陈光远摆了摆手说道。

　　陈逸点了点头，先从背包里拿出了一包牛肉，然后撕了开来，顿时一股让人胃口大开的牛肉香气扑面而来，“三叔，分给你一半，我们两个人吃，才更让这云豹忍受不了。”

　　看到陈逸递过来的一半牛肉，陈光远也没客气，和陈逸一块蹲在了陷阱口大口吃了起来，甚至还往血狼的嘴里，塞了一块，而里面的云豹闻到这香气，不禁低吼了几声，声音中充满着急切。

　　“这家伙估计在这里呆得时间不短了，否则不可能露出这副模样，我们先吃完再说。”陈光远看了看这云豹的状态，顿时笑着说道，他虽然是采药之人，但是常年到山上，已然对动物的一些状态习性了如指掌了。

　　而陈逸在吃的同时，不忘在云豹身上丢鉴定术，来看一看它的心理活动，此时它的健康度依然在缓慢的下降着，终于，在他们吃了牛肉仅仅一会功夫，这云豹的心理活动中，已然出现了想要吃东西的欲望，而且这个欲望越来越大，让云豹开始不断低吼了起来。

　　待到他们将牛肉吃完之后，陈逸又等了一会，然后这才从背包中又拿出了一包，当看到这一包牛肉时，云豹的眼睛中突然出现了浓浓的渴望，不住的朝着陈逸吼叫着。

　　陈逸笑了笑，将包装打开，然后撕了一半扔进了陷阱之中，而早已忍耐不住的云豹，挪动了一下身体，将肉一下叼进了嘴里，甚至连咀嚼都没有，直接咽进了肚子里，然后再次朝着陈逸吼道。

　　看到云豹已然上了勾，陈逸继续将另一半牛肉扔了下去，并且看了看这云豹被捕兽夹夹住的腿，看起来这云豹的伤势并不算很重，还没有到夹断腿的地步。

　　这云豹足足吃了三包牛肉，之后看着陈逸，低吼了一声，用嘴巴舔着自己的伤口。

　　“这云豹想让我们救它了，再等一会看看。”看到这一幕，陈光远并没有着急。

　　陈逸一笑，看着云豹腿上的伤口，然后用了一次初级修复术，此时云豹陷阱中虽然有阳光，但是光线很暗，而且他询问了鉴定系统，想要将这伤势完全恢复，需要三次修复术，一次修复术，估计虽然不能让其完全恢复，但是足以让其减轻一些痛苦。

　　而且他专门询问过系统，以这伤势而言，每次使用的间隔仅仅只是十分钟而已，或许这伤势是新造成的，而不是那一种慢性疾病，需要患者适应。

　　一团光华，出现在了云豹的腿上，而此时旁边的陈光远仿佛没有看到一样，待到光华慢慢进入腿部时，云豹的面上露出了奇怪之色，它感觉腿部的疼痛好像变轻了，它不禁抬起头看向陈逸，似乎明白了什么，朝着陈逸低吼了一声。

　　“好了，现在我们先试一试。”此时，陈光远看着云豹似乎对他们消除了敌意，不禁用一根长长的木棍，慢慢的往陷阱中探着，一边探一边拍打着，而云豹只是朝他们弱弱的吼着，再也没有了之前的敌意，待到木棍拍到云豹身上时，它也只是轻轻挪动了一下身子，没有朝着他们大吼。

　　陈光远想了想，有些头疼，“似乎没有敌意了，但是想要将它营救出来，必须把它腿上的兽夹取下来，这样它或许有可能跳出来，但是哪怕现在看起来没有敌意，下去也有可能遇到危险。”

　　此时陈逸再次鉴定了一下云豹的心理活动，已然是在渴望着他们能够营救，对他们没有了丝毫的敌意。

　　“小逸，我先试着下去，那云豹有任何举动，你就拿旁边的木棍打它。”这时，陈光远确定了下来，朝着陈逸说道，既然要救，不能只救一半。

　　“三叔，还是我下去吧，我身手快，而且又是我喂的云豹，你对动物懂得多，在上面看着，一旦有任何情况，我会立刻爬上来的。”陈逸笑着说道，怎么能让三叔亲自涉险。

　　说着，陈逸便不等同意，将一根长木棍交给了陈光远，然后慢慢朝着陷阱口而去，此时，正在陈逸将要开始下去时，一旁的血狼低吼了一声，直接沿着洞壁，先下到了陷阱之中。

　　“血狼。”陈逸不禁有些着急的叫道，然后连忙朝着陷阱中看去，当看到云豹只是警惕的吼了两声，依然趴在原地，没有动作时，他这才放下心来。

　　他并不是担心血狼会破坏他辛苦消除的敌意，而是担心血狼的安全，同样，血狼这样做，不是也担心他的安全吗。

　　而一旁的陈光远看到血狼跳了下去，也是一声惊呼，待到看到云豹安静的继续趴着，这才松了口气，“小逸，你这条狗真是护主，害怕你下去遇到危险，自己先下去了，我看就算是部队训练的军犬，也不过如此了。”

　　“血狼跟我是好伙伴，三叔，既然没有危险了，我下去了。”看着陷阱中的血狼，陈逸心中充满着暖意，然后顺着木棍慢慢的下到了陷阱之中。

　　之后，陈光远在陷阱上面用木棍警戒着，而旁边血狼也是一脸警惕的望着云豹，如果这云豹有任何动作，相信血狼绝对会扑上去。

　　此时，陈逸缓缓的靠近云豹，并没有引起云豹任何的过激反应，只是低吼着，他用手摸了摸云豹的皮毛，然后慢慢的移动到下面的兽夹。

　　看到陈逸碰到兽夹，云豹不禁吼了一声，而旁边的血狼也是大吼了一声，似乎充满着不爽，主人在救你，你小样的吼毛吼。

　　鉴定了一下云豹的心理活动，陈逸这才放心的用两只手按住兽夹，然后用力的向外一掰，此时云豹吃痛的叫了一声，下意识的将腿从兽夹中伸了出来。

　　而陈逸此时将兽夹扔在原地，快步向后退着，一边鉴定着云豹的心理活动，一边警惕的望着云豹，云豹只是看了看他，然后有些痛的趴在地上，继续舔着伤口。

　　之后，陈逸慢慢走到其身旁，从背包中拿出了一卷纱布，在超市采购时，除了食物，他可是采购了一些简单的医药用品，在云豹的伤口，抹上了一点云南白药，他便用纱布慢慢将伤口包了起来，并再次用了修复术。

　　云豹奇怪的看了看陈逸，那一种舒服的感觉再次出现，感觉消失后，它忽然发现腿不疼了，动了几下，依然有些不适，但是并不影响它的活动，它忽然一下子扑了上来，而旁边的血狼见状，也是大吼了一声。

　　看到这一幕，陈逸笑了笑，阻止了血狼，云豹一下扑到了陈逸旁边，用舌头不断在其手上舔着。

　　陈逸笑了笑，拍了拍它的脑袋，然后拉着木棍，先爬了上去，而后，又上血狼跳了上来。

　　“好了，这点深度的陷阱对于你来说，不成问题，跳上来吧。”这时陈逸才对着云豹说道。

　　云豹点了点头，四肢抓在洞壁的泥土下，几下便跃到了陷阱上方，而陈光远此时警惕的看着云豹。

　　而云豹朝着陈逸吼了几声，便直接跃入了旁边的草丛中，消失不见，不过从其背影上看，腿部还是有些不适，但是并不是大问题。

　　“没想到真将这云豹救了出来，实在是让人不敢相信。”看着云豹消失，陈光远摇了摇头，犹如做梦一般的说道。

　　此时，陈逸的脑海中，已然出现了系统的提示，“任务完成，成功消除云豹敌意，营救完成。”

　　“任务奖励：初级溜鸟术专精将提升为初级训兽术专精。”

　　随即，陈逸打开了鉴定系统了，看了看这初级训兽术的作用，“初级训兽术：使用后，能够在短时间内降低目标动物的敌意，并增加好感度，使目标动物产生舒服的感觉，长期使用，会增加该动物的智力，并且会让它们听从使用者的命令。”

　　看到这由初级溜鸟术升级而来的训兽术，陈逸面上露出了惊喜之色，果然如同他之前所猜测的一样，降低敌意，增加好感，并且能增加动物的一些能力，比之溜鸟术强大了不知道多少倍。

　　“小逸，在一旁傻乐什么呢，是不是很有成就感啊，走，我们继续采药，然后从另一边下山。”看到陈逸面上的惊喜，陈光远不禁笑着说道。

　　“好咧，三叔。”陈逸点了点头，招呼着血狼，快步跟上了陈光远。

　　在之后的采药过程中，陈逸不断的鉴定着周围的一些草木，甚至有时候一次将能量值全部耗尽，以现在二十七点能量值，用初级鉴定术的话，足可以一次性鉴定周围二十七株草木。

　　只不过有时候，他仅仅只是做个提醒而已，并不会主动去采药，毕竟在三叔的心中，他可是一个并不懂草药的人。

　　通过这不断的鉴定，也让他对许多中草药，有了明确的认识，为了以后方便，陈光远每采一株草药，他都会上前询问这草药有什么价值。

　　而陈光远也是没有丝毫的厌烦，细心的向他讲解着这些中草药的药用价值。

　　这时，陈逸忽然在一个草丛角落中，鉴定出了一株十年的黄芪，他面上顿时露出了回忆之色。

　　当时正是靠着药蒌里的黄芪，他才能保住三叔的性命，否则，现在他也根本不用和三叔来到山中采药。

　　他现在依然记得黄芪的药用价值，以及野生黄芪的珍稀，以这十年的黄芪，价值绝对比之前所采到的防风要高。

　　说着，他来到了这黄芪旁边，用中级鉴定术再鉴定了一下，果然如此，仅此一株，被系统评价为价值很低，代表着这是一株黄氏，最起码也要达到一百以上。

　　陈逸连忙将陈光志叫了过来，看到这株黄芪，他露出了惊异之色，“这黄芪枝叶如此繁茂，恐怕里面生长的黄芪绝对达到了五年以上。”

　　说着，他便用小药锄将开始挖起来，在将黄芪挖出来之后，他仔细看了看，并且切下来一片尝了尝，顿时面上露出喜色，“哈哈，小逸，这黄芪最少有七八年的年份了，仅此一株，晒干之后，价值能达到几百，听医生说，你正是用这黄芪救了我的命，你是怎么认出来的。”

　　“三叔，我能够认出这黄芪，真是运气。”陈逸笑了笑，向陈光远大致了说了一说，当时鉴定符剩余不多，能够找到，还真是靠着运气。

　　“这野生黄芪非常珍稀，如此年份，我上次也是碰运气才碰到的，今天回家我给你们炖一锅当归黄芪乌鸡汤，好好补一补，走，我们继续采药。”在陈逸的帮助下，不一会采到了如此多的好草药，陈光远面上露出了兴奋之色，也是暗叹陈逸学东西的快速。

　　陈逸笑了笑，正准备跟上陈光远，忽然脚下踢到了一块石头，下意识的一看，这块石头十分的奇怪，上面坑坑洼洼的，而且在他的位置上可以看到一处地方露出了石皮，里面则是显示出了一点黄色。

　　这是什么，难道是流落山中的翡翠原石不成，学会了玉雕术，陈逸可是知道玉石之中有很多种类都有黄色存在，抱着好奇与期待，他不禁用中级鉴定术鉴定了一下。

　　当看着脑袋中传过来的鉴定信息时，陈逸面上所露出的是一种目瞪口呆之色，这不是翡翠原石，他没想到自己随意一踢，竟然踢出了一件天大的宝贝。


第426章 珍贵的月球陨石

　　陈逸无法想到，他随意一踢的石头，竟然是一件宝贝，而且还不是地球上的宝贝，这是让他目瞪口呆的原因之一，至于另一个原因，便是这块石头的价值让人难以想象。

　　此时此刻，他看着脑袋中的鉴定信息，心中久久无法平静下来，从看到鉴定信息那一刻开始，他的心境便犹如惊涛骇浪。

　　“物品鉴定成功，信息如下，物品名称：月球陨石，别称：月亮陨石，月亮石。”

　　“物品材质：长石角砾岩，其中含有橄榄石，辉石……”

　　“物品由来：月球受到小行星撞击后，月球物质进入地月空间，被地球引力吸引，陨落到地球的陨石。”

　　“物品特点：陨石纹理特点与地球任何岩石并不相同，其上有玻璃物质形成的融壳，并且拥有在大气层中穿越与高温气流作用烧蚀后的凹坑气印。”

　　“物品价值：月球经过撞击而陨落的岩石，流落到地球数量极为稀少，有极大的科研收藏价值，以此石重量和物质含量而言，价值极高。”

　　这个来自于月球的岩石，不过才拳头大小，它的价值竟然达到了一千万以上，这怎么能让他的心平静下来。

　　他现在所发现的价值一千万以上的古玩，不过才是一件顾景舟的紫砂壶而已，那件紫砂壶品相美丽，更是品茶论道的极佳器物，现在这由顾景舟以及几位朋友心血做成的紫砂壶，却是与这块看起来坑坑洼洼的石头价值一模一样。

　　这算什么，一脚踢出了个大金矿吗，陈逸的眼中带着震惊，哪怕他知道地球上常常会落下陨石，那些所谓的流星实际上就是陨石，可是，却根本不知道这一块陨石的价值，竟然高达千万之巨。

　　“小逸，你怎么不走了，站在哪干什么呢，现在快中午了，我们赶紧下午吃饭。”这时，看到陈逸停在了原地，陈光远不禁有些疑惑的问道。

　　陈逸一下回过神来，急忙应道：“知道了，三叔，马上来。”说着，他弯下腰，将石头捡了起来，然后放进了储物空间，在这个充满危险的山林之中，根本不是观察的好时机。

　　随后，他和三叔继续向山那边走去，依然不断的采集着山林之中生长的草药。

　　陈逸虽然也在不断鉴定着草药，可是，他内心的思绪早已飞到了放在储物空间中的那块陨石上，这块陨石看起来不过是三四百克而已，竟然价值一千万以上，就算是以一千万，三百克来算，这一克岩石的价值就超过了三万人民币。

　　三万一克，这是什么概念，比黄金价值高了几百倍，这简直让人难以相信，这仅仅只是看起来与普通岩石差不多的石头而已，除了上面有些经过大层流留下的气印。

　　而且，这还仅仅只是最低价格的估计，或许这块月球陨石的价值，远远超过一千万，哪怕被系统估价为四千九百九十九万，也处于价值极高的范围之内。

　　这让陈逸真的有一种大千世界，无奇不有的感觉，哪怕是他现在在古玩上的眼力非凡，但是也有可能错过其它的宝贝，诸如这块月球陨石，如果不是看到上面的黄色晶体，他断然不会在意这块石头。

　　鉴定信息上虽然说明了其内部含有的一些材质，但是有一些都只是问号，想必是地球上尚未发现的材质，而且，这个裸露在外面的黄色晶体，通过鉴定信息的标注，他也知道了是什么，就是信息中所说的橄榄石。

　　现在人类已经登上月球上，陈逸并不知道这月球陨石为何还这么珍贵，他也只能先带回去，然后慢慢的研究。

　　与三叔在山上又采了会药，几乎将那个药蒌装得满满的，而且他们一路走来，也是到了下山的路口。

　　下山的速度，比起上山快了很多，他们此次在山上逗留了将近三个小时，却根本没有完全走遍这一座山，秦岭山川数不胜数，这仅仅只是沧海一粟而已。

　　“小逸，你学习的速度太快了，我仅仅教了你几遍，你就学会了这些辨识草药，今天多亏了你，要不然，根本采不到这么多，这一药蒌的草药，顶得上我以前半个多月的了，晒干能买几千块呢。”下山了，走进城市，陈光远呼了一口气，看着药蒌的草药，一脸感谢的对陈逸说道。

　　在杂草遍地的山林之中，想要找到其中存在的草药，有时候很容易，有时候很难，可是陈逸却是在一些最容易忽略的地方都找到了草药，而且都是上了年份的，让他实在是惊异不已。

　　陈逸摆了摆手，“三叔，这算不了什么，今天我也收获了很多东西，好了，到家了，我先回去了。”他确实收获了很多东西，中草药的知识，以及营救云豹所得到的训兽术，当然，最为珍贵的便是一脚踢出了个月球陨石。

　　“刚才在山上说好了，一会我做好了当归黄芪乌鸡汤，就去叫你们，一定要过来，这上了年份的中草药所熬的鸡汤，可是大补元气的。”这时，陈光远一把抓住陈逸的手臂，然后说道。

　　陈逸无奈一笑，点了点头，“三叔，您放心，我和我爸一家人都会去的，另外，别告诉我爸上山的事情，我怕他担心。”

　　“好，我知道了，不会告诉你爸。”陈光远笑着点了点头。

　　“那我先走了，对了，三叔，下次再去采药时，记得告诉我，我想再学习学习。”陈逸向着家门口走去，忽然想到了什么，不禁向陈光远提醒了一下。

　　中草药自然是需要鉴定学习，另外，他还想要看一看，山上是否还存在着这价值极高的月球陨石。

　　在陈光远答应了之后，陈逸便走进了家门，看到母亲正在用饲料喂着三只鸟，石丹在将两只紫蓝鹦鹉交给他的同时，也将配制饲料的方子交给了他，用此方子配出来的饲料，让三只鸟非常的喜爱，而且身体也是基本上没什么疾病出现，十分的健康，就算有些许疾病，以他的修复术，也不过只是分分钟的事情。

　　“妈，我爸呢。”陈逸不禁问道，而看到陈逸回来，两只鹦鹉朝着他问了声好，那只画眉鸟朝着他鸣叫了几声，继续吃着它们的食物。

　　“你爸去工地了，他看那些工人辛苦，每天都要买几箱矿泉水，给着他们工钱，还要给他们买水。”陈母有些气恼的说道。

　　陈逸不禁一笑，“妈，我爸也是为了咱家好，一箱矿泉水不过才一二十块钱，你要觉得钱不够花，我再给你张卡怎么样。”

　　“别，小逸，你还是自己留着吧，这张卡里的钱，我们还没花一分呢，你既然回来了，我就出去买菜了。”陈母顿时摆了摆手，然后对陈逸说道。

　　陈逸刚想答应，忽然想起了三叔的话，不由说道：“妈，中午不用做饭了，刚才我碰到三叔了，他说在山上挖了一些好草药，今天中午炖一锅鸡汤，让我们一定要去，三叔这么热情，我们不能不去吧。”

　　“那好，我也去工地看看。”陈母想了想，点了点头，之后，便走出了院子。

　　而陈逸此时迫不及待的搬了个板凳坐在了院子里，然后将储物空间中的月球陨石拿了出来，在阳光下仔细的观察着。

　　这月球陨石上面好像包裹了一层玻璃一样，看起来有玻璃光泽，而且十分的薄，仿佛一碰就会碎一样，除此之外，便是那经过大气层时所留下的凹点气印，看起来让这块与普通地球岩石一样的石头，充满了奇怪。

　　除此之外，便是那露出的一点橄榄石，正是这一点黄色的橄榄石吸引了他的注意，否则，他绝不会闲着没事去鉴定一块石头。

　　哪怕是现在，陈逸心中还是有些惊异，这难道真是外来的和尚会念经吗，一块与地球岩石几乎一模一样的月球石头，来到地球上，却是能够价值千万以上。

　　对于陨石，他的知识也仅仅处于上学时课本上的一些而已，它们的数量，它们的珍稀，这些东西，都是并没有多少的了解。

　　不过根据鉴定信息来看，它们的珍贵除了是数量稀少之外，还有着一些极大的科研价值，月球的体积是地球的四十九分之一，可以说一个地球抵得过四十九个月球，地球虽然在宇宙中并不大，但对于人类来说，可以说十分的广阔，哪怕是现在，地球上的很多东西，人类依然没有研究透彻，更不用说月球了。

　　虽然人类已经有能力登上月球，但是能够踏足的地方非常稀少，这些月球陨石，恐怕就是能够给人类更多的信息，由此，才变得珍贵。

　　陈逸观察分析了一会，从屋子里拿出了父母做生意时的电子称，将这块陨石放了上去，三百五十二克，价值千万，恐怕也只有钻石能够媲美了。

　　看着这块石头，陈逸摇头一笑，没想到一时好奇与三叔一块上山采药，却是采到了这一块价值千万的陨石。


第427章 我见过这样的东西

　　陈逸坐在院子里，用手摸着这块月球陨石，心中的感觉，真的与普通岩石大不相同，这种感觉不仅仅只是上面的一层玻璃岩面，更是那珍贵的价值所带来的。

　　正在他思索着是现在是否告诉高存志这件事时，门口传来了停车声，接着便是一阵脚步声出现。

　　“王刚，你好。”陈逸还没扭头，正在他身边吃饲料的两只鹦鹉倒是首先打了声招呼。

　　“大蓝，小蓝，你们好。”王刚笑着朝着它们挥了挥手，而旁边的画眉鸟和血狼却是看不惯了，一个朝着王刚汪汪了两声，一个挥舞着翅膀，在王刚周围飞了一圈，然后一阵叽叽喳喳。

　　王刚苦笑了一笑，只得向它们也问好，“我怎么能忘了你们呢，小宝，血狼，你们也好。”

　　接着，他便看向了陈逸，顿时摇头一笑，“逸哥，让你跟我一块跑着玩你不去，自己在家里无聊到玩石头，一块破石头有什么好玩的，今天中午我们出去搓一顿怎么样。”

　　“破石头，嘿嘿，刚子，它虽然是石头，但不破啊，它或许能比得上普通人一辈子的奋斗。”听到王刚的话语，陈逸不由笑着说道，有哪个破石头，能价值千万。

　　“切，逸哥，你不要以为我读书少，就可以骗我了，就这破石头，山里遍地都是，如果是一件古玩，我可能还相信，不说这些了，我们出去玩吧。”王刚看了看这块石头，有些不屑的说道。

　　陈逸看了他一眼，幽幽的说道：“刚子，你是去喝酒，还是留下来喝茶。”

　　“差点忘了这事了，逸哥，我错了，不该让你喝酒，我喝茶，酒有什么好喝的。”听到这话语，王刚毫不犹豫的背叛了自己之前的想法。

　　“那行，我们等会再喝吧，今天中午就在三叔家里吃，保证让你小子吃顿好的，当归黄芪乌鸡汤啊，想想都觉得……擦，倒是忘了这茬了，刚子，你先等我一会。”说着，陈逸便风风火火的冲出屋子，走到门口时，一边还不忘将石头放进储物空间。

　　在陈光远提起这道菜时，他当时只顾着想这块月球陨石了，倒是没有去注意陈光远的话语，现在想着这道当归黄芪乌鸡汤，他的脑海中，忽然浮现出了一个个的画面以及字符，全部都是当归黄芪乌鸡汤的做法。

　　以他中级烹饪术的水平，堪比五星级大酒店主厨，做出来的乌鸡汤，怎么也要比三叔和三婶做出来的要美味。

　　走到三叔的家中，所幸的是三婶才刚刚将乌鸡收拾好，还未开始做饭，当他要提出要帮助做饭时，三婶却是不由分说，直接将他赶了出来，让他先回去歇一会，饭有她自己就行了。

　　陈逸只得无奈的回到了家中，看来三婶不相信自己有做饭的能力啊，空有中级烹饪术，奈何英雄无用武之地啊，“逸哥，刚才那么急干什么去了，怎么了，一副被煮了的模样。”看到陈逸，王刚不禁疑惑的说道，当看到陈逸那幅有气无力的模样，他不禁更加奇怪。

　　“唉，本想让你吃一顿惊世大餐，可惜泡汤了，只能下次有机会了，不是我说，刚子，以后别让我去酒吃什么大餐，那啥的酒店厨师还没有我技术好呢。”陈逸叹了口气，有些可惜的说道，他脑海中的当归黄芪乌鸡汤，光是脑海中的那些记忆就让人垂涎三尺了，如果再加上中级烹饪术的加成，那简直就是美味至极，称之为惊世大餐虽然有些夸张，但并不是很过分。

　　王刚有些蛋疼的抓了抓头发，“逸哥，没想到你出去一阵倒学会吹牛皮了。”

　　“嘿嘿，吹牛皮，那是你没见识过，好了，我们还是先喝杯信阳毛尖吧，至于铁观音，最少要喝十几壶，喝了估计一会就吃不下饭了。”陈逸却是毫不在意，中级烹饪术的能力，他自己可是非常的了解，这小县城的厨师，怎么能与他相提并论。

　　之后，陈逸搬出茶桌，紫砂壶荷花杯之类的都没有拿出来，仅有一把水壶以及两个玻璃杯，“逸哥，这玻璃杯看起来没有紫砂茶具上档次啊。”

　　“刚子，茶道主要在于享受，而信阳毛尖的特性，就在于它并不适合用紫砂壶泡制，用玻璃杯，能够加重这种享受，以及增加口感。”陈逸笑着说道，如果换做以前，他肯定也是这样认为，可是连龙雪胜雪都要用玻璃杯来泡，那种只能由皇帝享用的茶叶，可是比任何事物都更加的上档次。

　　“逸哥，你懂得真多，我有些相信你刚才不是吹牛皮了。”王刚顿时一脸似懂非懂的说道，用一种简单的话来说，那就是虽然不明白，但是感觉很厉害。

　　待到陈逸将茶水倒入玻璃杯时，王刚才真正的知道了什么叫做厉害，水流在陈逸的控制下，时高时低，在空中仿佛在点头一般，让他看得眼睛瞪得滚圆，这他娘的是泡茶还是玩杂技啊。

　　水流完全落入茶杯之中时，王刚看到茶杯中的茶叶，一片片在慢慢的展开，那模样，简直非常美丽，与他老爸所泡出的茶简直犹如天壤之别。

　　“逸哥，厉害，我服了，是我档次低。”看到这一幕幕让人惊叹的形象，王刚再也忍不住向陈逸竖了竖拇指。

　　“好了，别拍马屁了，喝茶，最好分三次，当然，如果你牛饮我也不反对。”陈逸摆了摆手，然后自己拿过一个玻璃杯，开始品了起来。

　　虽然无论是铁观音还是信阳毛尖，都不及龙园胜雪的美妙，但却也有着一些独特之处，而旁边的王刚也是学着陈逸的模样，品了起来。

　　他面上所露出了激动不比铁观音的少，这信阳毛尖喝入口中，与铁观音味道不同，充满着一种爽快，那种清香以及鲜浓的味道，让他忍不住喊出了一声爽，对于陈逸的敬仰，真的是犹如滔滔江水，连绵不绝。

　　刚喝过茶没一会，陈光远便过来打招呼，说饭已经做饭，让陈逸喊陈光志他们回来。

　　在吃饭之时，陈逸先鉴定了一下这锅当归黄芪乌鸡汤，其功效便是气血双补，固肾调精，当归补血，黄芪补气，乌鸡补肾，正如同陈光远所说大补元气，只可惜味道与他感觉中的大有不同。

　　得到了中级烹饪术之后，他的味觉嗅觉系统功能，也是大大的提高，一锅鸡汤的香味代表着什么，他一闻就能闻出来，虽然味道不行，但他依然吃了许多，不能因为有了烹饪术，而吃不下去普通的家常菜了。

　　一顿饭吃下来，顿时感觉一阵舒爽，十年野生黄芪的作用，可是比普通人工养殖的要强很多，陈逸并没有在吃过饭马上就开始泡茶，而是等待了很长时间，才开始泡，饭后饮茶，是非常不好的习惯，会影响胃对食物的消化。

　　铁观音的味道，自然让三叔一阵惊叹，至于王刚等喝过的人，同样是面带激动，这铁观音，他们根本喝不厌，那种味道，让人留恋忘返。

　　在接下来的一段时间中，陈逸除了在家里呆着转转之后，剩余的时间，都跟随着陈光远一块上山采药，在鉴定采药之余，他遇到一些石头时，都会下意识的鉴定一下，只不过在这些天中，转悠了一两个山头，却是只发现了一些价值非常低的陨石，至于月球陨石，却是没能再见到一块。

　　陈逸不禁摇头一笑，看来这月球陨石，真的是可遇而不可求了，只不过，跟随三叔采了一个月的药后，三叔却突然表示，他过两天要跟三婶一块去看看三婶的父母，或许要半个月回不来，让陈逸不要每天等着去采药了，更嘱咐陈逸不能一个人上山。

　　对此，陈逸自然是点头答应了下来，待到三叔离开之后，他在一天早晨向父母打了声招呼，直接带着血狼和三只鸟前往山中，决定再将附近的一座山看完后，就将这件事情通知高存志。

　　他并不会拒绝与高存志分享，只不过之后恐怕会有许多科学家前来探索，现在发现了陨石的珍贵价值，他自然不会轻易将这一座宝山拱手让人。

　　在这些天上山之时，他先试着带了一只鸟过来，发现没有问题后，便带了三只鸟，当然，带着它们过来时，自然用了箱子遮盖，否则一路上让两只鹦鹉趴在自己肩头，那样也太招摇了点。

　　进入了山中，陈逸刚走没多远，便从草丛中直接窜出了一条蛇，可是一旁的血狼却只是看了看，没有任何的反应。

　　闻到一股熟悉的气息，陈逸不由一笑，这条蛇在爬行到他身前，围绕着他们转了几圈，吐了吐信子。

　　“大乌，你好啊。”两只鹦鹉看到这条蛇，不禁打了声招呼。

　　“大乌，我们还有事情，你先回去吧。”陈逸拍了拍这条蛇的脑袋，然后便向山里走去，那条蛇也是一溜烟窜回了草丛。

　　这种是他训兽术的强大效果，在与陈光远上山采药时，他遇到一些动物，基本上都会使用训兽术，来训一训，以便于之前上山不会有任何的危险。

　　刚才的大乌，便是他花了几次训服的乌梢蛇，这条乌梢蛇还有一个孩子，那便是小乌。

　　对于饥饿状态下的动物，如果喂了一些食物，那么训兽术的效果会更强一些，所以，遇到一些饥饿的动物，他都会趁着陈光远不注意，喂几片食物，然后用训兽术。

　　与陈光远来得久了，有时候他根本不会去管陈逸的一些举动，因为在这段时间里，陈逸所采到的一些草药，虽然还比不上他，但是却已然达到了他的一半。

　　这还是陈逸藏私的结果，以鉴定术的强大，如何能比不上陈光远。

　　一路走来，陈逸也没有闲着，依然鉴定着草药，来将一些上年份的草药，放入储物空间之中，他曾经试验过，储物空间的时间是完全静止的，所以，别说放入草药，就算是放入其他的食物，也不会有任何腐烂或者是失去效果，这可以说是储物空间又一个强大的功能。

　　在这些天中，陈逸通过鉴定各种陨石，也是对陨石的形状有了一些了解，所以，在看到一块石头时，他虽然无法完全分辨，但也可以看出一些端疑，在采药过程中，发现一些石头，他都是先辨认，然后再用鉴定术，大部分时候，都是一些地球普通石块，那一小部分陨石，都是些价值很低的存在。

　　只不过陨石的数量却是非常的稀少，在他发现月球陨石的那一座山上，他所见过的石头，没有几千，也有千百块，但是其中却只有几块陨石。

　　不过想想，也是能够明白，陨星就是流星，而流星的话，可以说是可遇而不可求的，一些人每天看着星空，想要望着流星许愿，但是，却常常未能如愿。

　　在山中，他常常会遇到一些动物，但是一部分动物会朝着陈逸叫两声，表示打招呼，而另外一些动物见到陈逸，也是直接掉头就跑，前者是训兽术用得多，而后者，自然是训兽术用得少。

　　这座山的一些动物，陈逸训服了一部分，而且他还在这段时间，对两只紫蓝金刚鹦鹉训炼了一些，让它们能够更加适合野外的环境，所以，这时，他便让两只紫蓝金刚鹦鹉自由的在树林中飞着。

　　这时，血狼忽然朝着后面的树木低吼了一声，早已在树上飞着的两只鹦鹉却是开口说道：“血狼，是小云，不要叫了。”

　　而血狼此时也是察觉到了这只动物的熟悉气息，不爽的低吼了两声，似乎在埋怨这家伙鬼鬼祟祟的。

　　在两只鹦鹉话音落下后，从陈逸身后的树上，跳下了一只带着黑色斑点的云豹，正是之前他救下的那只。

　　这只云豹来到他面前，不禁用头蹭了蹭他的身子，陈逸笑了笑，用手拍了拍它的脑袋，“跟我们一块走一段路吧，虽然你欺软怕硬，但能力在那里放着。”

　　在行走之时，陈逸又从储物空间中拿出了那块拳头大的月球陨石，用手摩擦了一下，之前跟随三叔的时候，他几乎从未拿出来过，“宝贝有缘者得知，或许自己也只是跟这块月球陨石有缘而已，能够得到一块，足以算是上非常幸运。”陈逸看着陨石，笑着摇了摇头。

　　任何人都有欲望，哪怕是他，也不例外，只不过他能够在欲望下，保持着清醒。

　　此时，云豹似乎听懂了陈逸的话，在陈逸身前转了几圈，仔细看了看那块陨石，忽然吼叫了两声。

　　看到云豹朝着自己吼，陈逸虽然听不懂，但却是一笑，用了中级鉴定术，听不懂话语，咱可以看心理活动，“我见过这样的东西，我带你去。”


第428章 价值连城

　　陈逸在鉴定信息中，看到这样的心理活动，心下一动，“小云，你见过这样的石头？”说着，他将这块陨石放在了云豹的眼前，并且过了一会再次用了中级鉴定术，训兽术的作用，就是能让目标动物听懂他的命令和话语，他虽然无法听懂动物的话语，但中级鉴定术是何其强大的技能，知道了心理活动，就能够知道它们心中所想。

　　“是的，我见过，我带你们去。”鉴定信息中所出现的心理活动，便是如此。

　　陈逸心中不禁涌出了惊喜，这一次算是意外收获了吗，“好的，小云，你前面开路。”虽然不知道云豹所说的这个东西，是普通陨石还是月球陨石，但过去看看，总好过在山上随机寻找。

　　云豹朝着陈逸点了点头，然后窜入草丛之中，带着陈逸在山林之中穿越，为了速度更快，陈逸不禁让三只鸟都趴在了他的肩头，快步跟在云豹后面。

　　这一处山头已然是处于深山的范围，可以说是人迹罕至，而在其中，虽然遇到了一些猛兽，但是在他们这种奇葩组合之下，根本没有动物敢上来找茬，一人一狗一豹一画眉二鹦鹉，简直就是神挡杀神，佛挡杀佛的阵容。

　　陈逸还拥有降低敌意的神器训兽术，哪怕无法完全消除一些凶猛动物的敌意，靠着那短时间的效果，就足以使得血狼和云豹得到进攻的机会，将这猛兽吓跑。

　　很快，陈逸跟着云豹来到了一处山林之中，在其中一棵树旁，云豹停了下来，扒了一下泥土，将那块石头直接叼了出来。

　　陈逸看了看这块石头，却是摇头一笑，这一块只是普通的行星陨石，价值极低，而且以这块陨石的重量，也不过几百块而已，只是这块陨石上同样有着与月球陨石相同的气印，或许这就是云豹所认为的同样东西。

　　毕竟云豹只是一只动物，根本没有人类的智慧以及判断力，能够找到与月球陨石外表相似的普通陨石，已经很不错了。

　　看到陈逸的动作，云豹再次吼了一声，“我还看到过另一个，我带你去。”

　　陈逸笑了笑，没有拒绝，之前在广阔的一座山上，靠着他自己，也不过只是寻找到了几块陨石而已，现在有着云豹的帮助，自然是一件好事。

　　跟随在云豹身后，陈逸忽然来到了一处山崖边上，他不禁有些疑惑，这陨石会在这个地方吗。

　　只见云豹站在山崖边上，朝着下方吼叫着，“那个东西就在下面的山上。”

　　看到了云豹的心理活动，陈逸慢慢的趴在地上，然后朝着山崖下方望去，只见山崖下方十多米处，有一处突出的山石，能容得下两个人站立，上面还生长着稀疏的小草，而在这草丛中，他不禁发现了一块比他所拥有的这块陨石更大的石头。

　　只不过距离有些远，他根本看不清这石头上的特征，十多米，应该在鉴定术的范围之内，陈逸看着那块石头，用了一次中级鉴定术。

　　这一次，他面上露出了一抹激动，这是一块陨石，与他发现的一般无二，这也是一块月球陨石，而且它的价值竟然达到了价值连城的地步。

　　价值连城这个评价，陈逸从未见到过，不过以他的经验来判断，这块月球陨石的价值，将会超过五千万。

　　这是真的吗，陈逸犹如在梦中一样，价值连城，五千万以上，哪怕他现在坐拥几千万价值的古玩，也一时无法相信这是真的，一块石头，价值五千万。

　　半晌过后，他缓缓回过神来，看了一眼陨石，十多米，以他现在的工具，根本不可能将石头拿上来，而他想要放东西进储物空间，就必须要以手触碰，拿出的话却是很方便。

　　如果这石头很小的话，他倒是可以试着让两只鹦鹉叼上来，可是现在，以这块石头的重量，恐怕最少也有一斤，两只鹦鹉虽然体型大，但嘴巴限制了它们无法像云豹或者血狼一样，叼起大型的东西。

　　他想了想，只能先将石头放在这，下午找好工具，再来拿取，而且这石头在山壁之上，就算有人发现，又如何能知道，它价值超过了五千万呢。

　　“小云，你还发现其他这样的石头吗。”陈逸不禁拿出自己的这块石头，向云豹问着。

　　云豹摇了摇头，然后吼了一声，陈逸看了看心理活动，笑了笑，云豹能够知道这两块的下落，已然实属不易了，“小云，你是怎么发现这两块石头的。”

　　经过鉴定术，他知道了云豹发现的过程，在天空上看到一个火球飞了下来，然后它跑过来一看，就发现了这样的石头。

　　陈逸让血狼记住了这个地方，然后又做了标记，便与云豹一块走出山林，在分别时，他从储物空间拿出了三包牛肉，放在了云豹的嘴中，以云豹的聪明，打开包装不成问题。

　　他也只是每隔几天给一次而已，否则给的久了，云豹恐怕会丧失本能的捕食，而只能靠着他给的牛肉存活，那样就完蛋了，他总不能养云豹在家里吧。

　　拍了拍云豹的脑袋，陈逸便向着山下走去，以他现在的速度，下山非常的快，在家中吃了饭，他便去了县城一家户外用品店，询问店主登山攀岩的工具都需要哪些，在店主的介绍下，他买了一整套的安全防护措施，哪怕那处位置才十多米，但是什么都没有生命重要。

　　买过之后，陈逸便用个袋子提着，在一处无人的位置，将袋子放入了储物空间，然后带着血狼来到山上，至于那三只鸟，他就放在了家中。

　　与云豹会合，他到达了上午的那处山崖边上，将绳子固定好后，他坐在安全吊带内，一点点的向下划，终于来到了那块月球陨石旁边，这块陨石已然有一点陷入了泥土之中，他将其挖了出来，用手掂了掂，就算没有一斤，也有四百余克，难道说是自己估算错误，还是这块月球陨石内的物质比他之前发现的要贵重，要不然，差个一百多克，不可能价值差这么多。

　　恐怕他所拥有的那块陨石，不可能只是一千多万，应该是二三千万以上。

　　陈逸有些感叹，自己这回家一趟，倒是在有意无意中发现了将近过亿的东西，收藏收藏，不仅仅只是收藏古玩而已，陨石或许也能算得上一个另类的收藏。

　　之前惊叹那一块陨石，比紫砂壶价值更高，现在却是出现了一个几乎是紫砂壶价值五倍的陨石，实在是让人的内心犹如一阵阵惊涛骇浪般无法平静。

　　这时，听到了血狼的吼声，陈逸笑了笑，将石头收入了储物空间，然后顺着绳子爬了上去，接着，又将工具收了起来，放入了空间角落之中。

　　“小云，多谢你了，这些天不要频繁的出来了，或许会有人类到山上来。”陈逸拍了拍云豹的脑袋，然后便与血狼一块下了山。

　　回到家中，看到时间已晚，他并没有通知高存志，而是睡了一夜，等到第二天早晨，这才给高存志打了一个电话。

　　“小逸，在家里怎么样，过得还好吧。”高存志笑着打招呼说道。

　　陈逸点头一笑，得到了训兽术，获得了价值几千万的陨石，他过得能不好吗，“高师兄，过得非常好，我打电话是想要告诉你一件事情。”

　　“哦，什么事情，该不是你又发现了什么珍贵的古玩吧。”高存志不禁来了兴趣，陈逸这段时间已来，可是给人带来了许多的惊喜。

　　“嘿嘿，这次可不是什么古玩，不过应该够得着收藏的门槛。”陈逸不禁嘿嘿笑了笑，陨石是外星球的产物，自然无法算做是文物或者古玩。

　　高存志也是有些惊讶，“不是古玩，该不会是什么化石，动物骨骼之类的吧，你别告诉我你发现了天京人头盖骨。”

　　“怎么会呢，我回家这段时间，与我叔叔一块上山采药，碰到了一块奇怪的石头，看起来表面有些溶洞，就像是被烧了一下，我有些好奇，于是拿了回来，上网查了查资料，发现它们是陨石，而且根据特征，我还判断出了它们可能是珍贵的月球陨石。”陈逸修改了一下陨石的事情，将其告诉了高存志。

　　高存志那边足足沉默了一秒左右，“什么，小逸，你说你发现了一块珍贵的月球陨石。”

　　“是啊，我是根据一些资料判断出的，以我的眼力来看，应该不会出现错误，而且，不是一块，而是两块，在之后，我又找到了一块。”陈逸不禁点头说道，搞收藏不让别人知道，那算是什么搞收藏的，这两块陨石的得到，又没有什么太大的秘密，所以，就算告诉了别人，对自身也没什么损害。

　　“两，两块月球陨石，你能说说它们的特征吗。”这时，高存志没有再沉默，而是吸了一口气，带着急切说道。

　　陈逸自然没有拒绝，将陨石上的特征，告诉了高存志，特别是上面那一层玻璃物质形成的熔壳，在他所找到的普通陨石上，根本没有这样的玻璃壳，所以他猜测，这应该就是月球陨石所特有的。


第429章 陨石检测

　　听到了陈逸的介绍，高存志面上的惊异之色越来越浓，作为一个知名度很高的古玩店，每天来他们古玩店请求鉴定的人手中，所拿的不仅仅只是古玩，各种各样的稀奇物品都能见到，陨石同样是其中一种。

　　对于陨石，高存志曾经做过专门而细致的了解研究，此时此刻，他已然确定了陈逸所说的月球陨石是真是假。

　　深吸了一口气，高存志不禁向陈逸问道：“小逸，你发现这两块陨石的地点还记得吧。”

　　陈逸点了点头，“记得，当时发现这块陨石时，觉得十分的奇怪，所以印象很深。”

　　“那好，你现在家里的房子还在建造当中是吗。”高存志再次问道，如果不是他现在与陈逸隔着几个小时的路程，否则他早就放入电话冲到陈逸这里来了，只有真正了解了陨石之后，才会知道这月球陨石的珍贵。

　　“家里房子还有一个月估计就能盖好了，高师兄，你觉得我这两块石头，真的会是我查资料所确定的月球陨石吗。”陈逸以一个正常人的反应向高存志问道。

　　高存志摇了摇头，随即说道：“没有科学仪器鉴定，谁也不能确定，小逸，在家里等着我，注意把两块陨石放好，我现在马上开车到丰阳。”

　　“还是我开车送到浩阳吧。”陈逸想了想，然后说道，一是没有人比他更加知道这两块陨石的价值，二则是他不想将自己发现陨石的事情在家乡搞得人尽皆知。

　　高存志笑着说道：“你在家里好好歇一歇吧，更何况浩阳距离丰阳也不过二三个小时而已。”

　　“不是，高师兄，我不想让一些人打扰家里的平静生活。”陈逸不禁说出了自己的想法，现在高存志或许只是来他这里拿走两块陨石去鉴定而已，但是如果鉴定结果出来了，恐怕就是一堆人直奔他家里而来了，与其这样，倒不如他自己前去。

　　或许换做他大伯，恨不得会将这件事情搞得满城风雨，甚至用钱砸上报纸，但是他却不会这样做。

　　“小逸，你倒是想得挺周全，那好，你今天就动身吧，我也想早点看到这珍贵的月球陨石究竟是什么模样，而且还是两块。”高存志想了想，点了点头，在这件事情上，他却是无法拒绝陈逸。

　　“恩，我知道了。”陈逸答应道，其中那块大陨石价值五千万以上，这是肯定的，但是那块小的，却是在一千万至五千万的范围内，他亲自送去浩阳，也能够早一点见到鉴定结果。

　　高存志嘱咐陈逸路上一定要注意安全，接着便挂断了电话，在桌子旁呆立了足有十分钟，之后才感叹了一声，“两块月球陨石，这真的是让人难以相信，如果这真的是两块月球陨石，那么，小逸所说的平静生活或许根本无法实现，这将会是一个极具爆炸性的新闻。”

　　在与高存志通过电话后，陈逸便跟父母说了一声，将血狼和三只鸟放在了家中，便开着汽车前往浩阳，而那两块月球陨石，依然在他的储物空间中存放着。

　　一路来到浩阳时，刚刚中午时分，他将车子停好后，从后备箱拿了拿了两个袋子，分别用左右手提着，他可不敢将两块陨石放在一起，万一出了意外，产生了剧烈碰撞，那就玩完了，现在他手中所拿的不是石头，而是比一座金山。

　　在得到那块大陨石时，他也曾用电子秤称了一下，第一块得到的是三百五十二克，而第二块得到的大的，则是四百六十一克，仅仅相差一百余克，却处在了两个不同的价格范围内，一个是价值极高，一个是价值连城。

　　而刚刚到了古玩城门口，便看到了高存志就站在了古玩城牌楼下面，向着前方张望着，时不时的碰到人打招呼，也会点头一笑。

　　“高师兄。”陈逸不禁快步走上前去，朝着高存志打了声招呼，看这情形，高存志应该站了有一会了，难道说这月球陨石珍贵得连他这位大师兄都坐不住了吗。

　　此时看到陈逸，高存志面上露出了笑容，当目光向其手上看去，看到了陈逸手中所提的两个袋子时，他面上的表情不禁一滞，这珍贵的月球陨石就用两个衣服袋子装着，简直是暴殄天物啊。

　　“小逸，这袋子里装的就是你说的东西。”高存志不禁问道，却是没有说出月球陨石几个字，他在得知消息后，只有李伯仁知道，再没有其他人知道这个消息，毕竟还未真正确定这是否就是月球陨石，不能太过于张扬。

　　陈逸点了点头，他也想找个盒子，可是之前陨石都在储物空间放着，一下车才记起来这件事情，也只能用袋子凑合了。

　　“先跟我一块去店里再说。”高存志拍了拍陈逸的肩膀，然后带着他快步走回了集雅阁，虽然月球陨石的特征很明显，但是他还需要进一步的验证，然后才能将其送到浩阳地质宝石检测中心去。

　　回到集雅阁后，高存志便直接带着陈逸一块来到了后面的会客室中，并且将李伯仁也叫了过来。

　　“好了，小逸，把你所发现的月球陨石，拿出来看一看吧。”高存志将门紧紧的关上，然后说道。

　　李伯仁的面上充满着浓浓的期待，在几个小时前，他曾听说陈逸在家里秦岭山林之中，发现了两块月球陨石，并且现在正在来浩阳的路上，他的第一个想法便是不相信陈逸发现的真会是月球陨石，低水平的收藏家或许不知道陨石的收藏价值，但是稍稍有一些水平的收藏家，便会知道，陨石有着极大的收藏价值，有些甚至比古玩更加珍贵。

　　现在陈逸带来了，他十分想要看看这两块陨石，究竟是不是月球陨石。

　　陈逸缓缓打开袋子，从中先将那块小的陨石放了上去，然后又将那块大陨石拿了出来，两块陨石上那玻璃壳的光泽，无疑是最为吸引人的。

　　看着这两块陨石的体积，高存志和李伯仁的面上露出了惊异之色，“这么大的陨石，伯仁，我们先仔细看看。”

　　一旁的李伯仁点了点头，戴上白手套，拿起放大镜，分别观看一块陨石。

　　随着二人观看的深入，他们的面上，也是露出了凝重之色，在将近二十分钟后，二人抬起头相视了一下，都看出了对方凝重面色中的激动，“存志，以我们二人的水平，虽然不足以真正的判断，但是，在这两块陨石上有着月球陨石的一些特征，这是非常确定的，我们现在应该马上将陨石送到浩阳地质宝石检测中心去。”

　　“恩，伯仁，你找两个盒子，将陨石小心的存放起来，我现在马上与检测中心的许主任进行联系，让他准备好检测的各项事宜，小逸，一会你开着车和我们一块去检测中心。”此时此刻，高存志已然来不及询问陈逸一些事情，内心充满着一些激动与惊异。

　　月球陨石无比珍贵，哪怕是他，也只是见过些许几次而已，根本没有真正仔细观察过，大部分的知识，都是从科研资料上所获得的，只能做为简单的判断，根本无法作为这两块陨石是否为月球陨石的判断根据。

　　哪怕是再厉害的陨石藏家，也需要对陨石进行检测，才能够真正的确定一块陨石是什么种类。

　　陈逸点了点头，价值连城，看到了高存志和李伯仁的反应，他才真正的认为这月球陨石五千万以上的价值，不是系统平白无故所做出的，哪怕是见到了顾景舟大师价值千万，世界上独一无二的石瓢紫砂壶，高存志二人也没有现在这般的紧张。

　　高存志随即拿出电话，跟他所说的检测中心主任交谈着，虽然隔着电话，陈逸似乎也听到了电话中的那一声声惊呼，高存志并没有解释太多，拜托他尽快准备好检测事宜，他们将会在二十分钟后，到达检测中心。

　　而李伯仁，早已从古玩店仓库中，拿来了两个木盒，将两块陨石小心的装在了一起，盒内上下两面都是有着泡沫存在，可以对陨石进行全方位的保护。

　　看到李伯仁这般小心的模样，陈逸觉得自己当初拿在手中扔着玩是不是太粗暴了一点。

　　在高存志电话挂断后，三人便走出了集雅阁，而高存志和李伯仁的手中各自提着一个袋子，里面所装的正是那存在的月球陨石的盒子。

　　对于浩阳地质宝石检测中心，陈逸并不陌生，在集雅阁学习时，他曾跟着高存志来过几次。

　　在快要到达检测中心时，高存志特意给那位主任打了个电话，以便于快速通过门岗，进入中心内部。

　　二十分钟后，他们到达了检测中心，门岗处，正站着一位身穿白大褂的中年人，高存志透过摇开窗户，朝着他打了声招呼，而那名中年人示意了一下，门岗直接放行，让车子进入到了检测中心大院之中。

　　“高老弟，你说的是真的，你们真的发现了两块月球陨石，这可不是开玩笑的事情。”车子还未停稳，那名中年人便快步走了过来，急切的问道，只不过话语中，带着一些置疑。


第430章 初步检测结果

　　“许主任，没有经过你的检测鉴定，我们怎么能真正确定就是月球陨石呢，不过上面带有玻璃熔壳，这应该是月球陨石的重要特征，至于是与不是，就要靠科学检测来断定了。”哪怕内心无限相信这块就是月球陨石，但是以高存志严谨的性格，却是没有肯定的答复。

　　这位中年人点了点头，看了看他们二人手中所提的袋子，“那好，高老弟，你们跟我来吧。”对于高存志的眼力，他还是比较信任的，但是月球陨石太过于珍贵，他产生怀疑这是十分的正常。

　　而之后，中年人带着他们来到了一个房间，在房间中还有两名身穿白大褂的男子，“高老弟，请把你们需要检测的物体拿出来放在桌上，稍后我会进行检测工作。”

　　于是，高存志和李伯仁将盒子拿出，然后从中小心的把两块陨石拿了出来，轻轻放在了桌子上。

　　看着这两块陨石的瞬间，中年人的面上不禁有些动容，仔细观察过后，面上的震惊之色越来越浓，“这上面的玻璃熔壳，就是月球其中一类陨石的显著特征，但是是不是月球陨石，还需要进一步的检测，我马上进行检测工作，一个小时可以出初步结果，如果真的可能是月球陨石，那么就需要进行全部类别检测，需要两天的时间，请你们先在此稍等。”

　　说着，这中年人戴上白手套，亲自将桌上的两块陨石小心的放到了一个容器内，然后叫上旁边的两名工作人员，迫不及待的进入了检测室。

　　“现在就在此静等一会吧，以我的判断力，这有极大可能是月球陨石。”高存志笑着说道，面上却并不是那么的平静，他看了看陈逸，然后问道：“小逸，是不是觉得我们的反应很夸张。”

　　“恩，有这个感觉，在我眼中，高师兄一直很平静，就算是一些价值千万的古玩，也不会有现在这般的紧张。”陈逸点了点头，他也只是知道这月球陨石稀少和珍贵，但是到达了一个什么程度，他去是并不知晓。

　　高存志轻轻呼了一口气，看着检测室的大门说道：“陨石收藏是从近代才开始的，而我国的陨石研究也不过从四十多年前才开始进行的。”

　　“陨石可以说是一个天上掉下来的宝藏，物以稀为贵，以这些从天上掉下来的外星石块，便同样有着很大的价值存在，而大部分的陨石都是来自于火星和木星之间的小行星，现在已知全世界的陨石样品共有四万块左右，但是以月球陨石和火星陨石最为稀少，全世界仅仅只有三十多块。”

　　“每一块普通陨石一公斤的价格从几万到几十万美元，而如果像月球陨石和火星陨石这样珍稀的存在，每公斤甚至可以达到数千万美元，由此，世界上便诞生了一些专门以收集各种陨石的陨石猎人，世界上陨石如此之少的原因，便是在于它们绝大部分都在穿越大气层时被烧毁，可能降落到地面成为陨石的只有其中的百分之一，能够被发现并回收的陨石更加的少”。

　　“因为地球表面有四分之三的海洋，还有荒无人烟的沙漠以及人迹罕至的原始森林，想要找到，非常的艰难，其中陨石猎人中最为著名的便是铁利坚黑格，他从二十三岁就开始收集陨石，当时，还没有人意识到陨石是可以卖钱的东西。”

　　说到这，高存志面上露出了一抹感叹，“黑格收集陨石可以说到了疯狂的地步，他的足迹遍及地球上除南极以外的所有大陆，只要铁利坚航天局预报什么地方什么时间会有流星雨，他都会在准确的时间赶到那里，除了自己收集之外，他还会向当地人收购，甚至在从一个国家将陨石运出去时，还以走私罪被逮捕，不过后来释放了，陨石也被留在了那个国家，现在，他所拥有的陨石是世界最大的私人陨石收藏，按照市场价估计，已经超过了三千万美元，并且其陨石收藏被排在世界十大宝藏的第七位。”

　　“而月球陨石比起火星陨石更加的珍贵，它的发现是透过与人类登上月球取回的样品进行比对后确定的，哪怕是一克普通的月球陨石，它的价值就超过了二万人民币一克，而里面如果含有某些贵重金属或者是没有发现的元素物质，那么它的价值将会更加的高。”

　　“我们反应如此大的反应还有一点，那就是我国至今未曾发现一块月球陨石，现在存在的都是高价由国外买来的，除了我国境内未发现之外，境外的南极考察团，也有着收集陨石的任务，全世界从南极冰盖上回收的陨石超过三万块，其他有少数的国家，都曾在南极得到过月球陨石，但是我国却是未曾发现一块，之前曾经发现了一块疑似的月球陨石，可能是我国唯一发现的月球陨石，惊动了整个科学界，但是最后经过严密的科学检测，并没有发现月球的岩质结构，所以，这唯一可能发现的月球陨石也不复存在。”

　　高存志笑了笑，面上露出了慎重，“以当时去南极考察的那些科学家的学识而言，基本上都是各科学领域最为顶尖的人才，他们通过眼力观察到的陨石都有可能是错误的，我们这些业务的更不用说，所以，无论我们观察的如此像月球陨石，还是需要进行严密的科学检测，才能得到真正的结果。”

　　“小逸，现在你明白我们刚才为何反应如此紧张，你所发现的两块陨石，如果真的是月球陨石，那种意义，绝对不亚于在科学界放了一颗原子弹，也是证明了我国境内，有月球陨石坠落。”

　　听完了高存志这一些话语，陈逸心中涌现出浓浓的惊叹，没有想到，一块月球陨石，却是代表着如此大的意义，陨石的收藏，更是让人难以想象。

　　每公斤由几万到数千万美元，这已然是价值极大的收藏品，黄金可能贬值，但是这些由外太空而来的陨石却不会贬值，而且还是有迹可寻，只要知道哪个地方有流星雨，直接屁颠屁颠的跑过去就行了，虽然找寻的难度会很大，但是比起华夏的古玩捡漏，要容易多了。

　　“小逸，再告诉你一件事情，曾经在国际上有一个最为著名的选择题，现在国际走私物品单价最高的是：貂裘，古董，钻石，冰度，而正确的答案却是陨石，这已然说明了陨石的价值有多么的高，陨石已然成了世界著名的奢侈品，那些所谓的LV名包或者是香奈儿什么的，根本不如一块陨石来得价值高，你所发现的陨石，价值是其中一方面，更重要的便是其中的意义。”

　　高存志笑了笑，又向陈逸讲述了陨石圈子里的一个故事，由此进一步证明了陨石所存在的价值。

　　陈逸心中有些感叹万分，以前他或许会认为收藏行业，只是古玩文物而已，现在却是知道了自己的孤陋寡闻，陨石，这个来自外太空的石头，也能成为收藏品，而且是价值极高的收藏。

　　华夏所发现的第一块，第二块月球陨石，陈逸笑了笑，自然明白其中的意义，那么由此意义下所代表的价值，恐怕会使得自己之前的估算产生一些错误。

　　不过再怎么错误，应该不会超出鉴定系统的计算范围内，因为一块陨石，知道了这么多的事情，陈逸觉得自己真的是不虚此行，他无意中发现了陨石，真的是天上掉下的宝贝。

　　经过不断的交谈，时间渐渐度过了一个小时，而检测室的大门一直紧紧的关闭着，正在这时，大门被突然打开，从里面走出了一个面色极为激动兴奋的中年人，正是那位检测中心的许主任。

　　看到这种情况，高存志和李伯仁怎么能不知道结果如何，虽然一块陨石的鉴定需要多重复杂类别检测，但是如果知道它是什么陨石，那么先行确定，并不是太过困难。

　　“许主任，结果如何。”高存志等人站了起来，不禁迎了上去。

　　许主任面上带着激动，将一份检测报告递给了高存志，“鉴定结果已达到了预期，通过初步样品检测，已经发现这两块陨石中，含有月壤月砾岩所特有的结构，而这个结构，除了月球，尚未在其他已知星体上发现，所以，现在足可以初步确定这两块陨石是月球陨石，而且体积重量，均超过了这个世界上发现的其他大部分的月球陨石。”

　　“我已经通知了国家地球化学研究所，让他们派人前来做进一步的检测鉴定，待到全部检测项目完全，最终确定后，会向国际陨石学会进行申报命名，它们或许会成为我国在境内外所发现的第一块，第二块月球陨石，这简直是一个天大的好消息，绝对会在国际陨石和科学界，掀起一场大的风暴。”

　　高存志拿着检测报告，已然发现了上面的一些检测数据，与他所看到过的月球陨石科研报告基本相同，“太好了，上一次的南极月球陨石乌龙事件，已然差点让我国考察团成立国外笑话的对象，现在，一次发现两块月球陨石，而且还是超过了三百克，已然可以让我国陨石研究，再进一步，许主任，我想应该在最终结果确定前，再考虑向外界披露。”

　　“这我已经向地球研究所的负责人做过专门的交待，他们也是持有慎重态度，待到所有项目完全检测完毕后，才会真正的确定，对了，高老弟，你这两块月球陨石是在哪里发现的，这在后续会对我们研究陨石起到积极作用，而且还是国际陨石学会命名的根据，在哪里发现，就会以地名进行命名。”这时，许主任想到了什么，面上带着激动抓着高存志的手臂问道。

　　高存志却是摇头一笑，“许主任，这两块月球陨石并不是我发现的。”

　　“什么，不是你发现的，难道是你在店里收购的，如果不能知道地点，那简直就是一个莫大的遗憾。”

　　听到了高存志的回答，许主任忽然万分沮丧的说道，通过陨石的坠落地点，可以让他们研究出更多关于月球的信息资料，如果高存志是从一些卖传家宝的人手中收到的，人海茫茫，想要从中找到这些人，恐怕非常的艰难。

　　“许主任，不会这么着急丧气，我们来的人中，有一个人便是陨石的发现者，对于它们的坠落地点，一清二楚。”高存志拍了拍许主任的肩膀，笑着说道。

　　听到这个话语，许主任瞬间抬起头来，目光紧紧的放在了陈逸和李伯仁身上，“李老弟，这两块陨石是你发现的？”

　　“哈哈，许主任，我何德何能，能有缘份发现这两块天大的宝贝。”李伯仁一笑，不禁向后退了一步，将前方的陈逸突显出来。

　　许主任看向桌子一旁站立的陈逸，有些目瞪口呆，“高老弟，这，这不可能吧。”

　　“许主任，怎么不可能，黑格先生二十三岁便开始收集陨石，其他年轻人怎么不行，你目光所看的陈逸，是我的师弟，同时也是这两块陨石的发现者。”此时，高存志面上带着自豪说道。他为自己的师弟能够一次发现两块月球陨石而感到骄傲自豪，这是其他任何政府或私人陨石搜索者，都不曾做到的事情。

　　“你好，许主任，我是陈逸。”陈逸笑了笑，走出桌子，向着许主任伸出手去。

　　许主任面上带着震惊之色，连忙走上前与陈逸握了握手，“你好，陈逸，高老弟的师弟，那就是郑老的弟子了，果然是后起之秀，一表人才，请问你是从哪里发现这两块月球陨石的。”

　　此时此刻，许主任的心中犹如大海翻腾一下，他之前见到陈逸时，只是将其当成了高存志二人的跟班而已，却是没想到，这个年轻人是郑老的弟子，而且还是这两块月球陨石的发现者，这简直难以让人置信，一个不过二十出头的年轻人，发现了华夏第一块，第二块月球陨石，这代表的不仅仅只是财富，而是巨大的名望。


第431章 国际陨石学会

　　这种名望，不是上了报纸什么的，那些在普通人中的名望，根本算不上什么，而是在众多科学界文物界专家中所获得的名望，如果换做一个普通人，这些名望自然承受不起，但是在陈逸做为古玩文物界泰山北斗郑老的弟子，这些名望无疑可以让其在今后的发展道路上，得到许许多多的便利。

　　想到这，许主任的眼睛中，不禁闪过了一抹羡慕，同样，对于这个小伙子在什么地方获得的陨石，他非常的好奇。

　　“许主任，我家住在秦岭附近，我是在秦岭山上发现的，具体位置说不清楚，只有到了地方，我才能找到。”陈逸笑着说道，这陨石发现的过程以及地点，倒是没有什么隐瞒的意义。

　　“如此，怪不得，秦岭山林之中，人迹罕至，一些陨石哪怕有幸穿过大气层，落入山林之中，也难以被人发现，陈小兄弟，恭喜你，你的发现，或许会成为华夏陨石界的一大奇迹，我想问一下，这两块陨石是你在一处位置上找到的吗。”许主任点了点头，万分感慨，陈逸此人真是好运气，竟然能够从山林之中意外碰到陨石。

　　陈逸笑了笑，“说起来并不是另一块陨石并不是我找到的，而是一只动物。”

　　“什么，一只动物，这是怎么回事。”听到陈逸的话语，许主任面上露出了惊异之色。

　　既然决定了将这两块陨石拿出来，陈逸也没有过多的隐瞒，毕竟从一块陨石上的特征还有碰撞的痕迹，可以大概的得知它们的降落地点，他可不想胡乱编造一处位置，最后反而引起这些人的怀疑，科学家的科研能力，会远远超乎他的想象。

　　“我救了一只云豹，并且在它面前把玩了几次陨石，它便直接带我到了一处山上，找到这另一块月球陨石，至于它怎么发现的，我并不知道。”陈逸笑了笑，管这些人相不相信，反正陨石是他的，这点是绝对无法改变的。

　　“这，这太让人惊叹了，民间故事中动物报恩的事情，没想到竟然会在现实中出现。”许主任有些不敢相信的说道，但总归是没有直接表露出来，正在这时，他的电话忽然响了起来，向陈逸打了声招呼，然后到旁边接通了电话。

　　“高老弟，各位，我刚才得到消息，国家地球化学研究所陨石地质方面的知名专家，已经乘坐了飞机，将会在几个小时后，从天京赶到浩阳，与我们检测中心的工作人员一起对这两块陨石做全面的检测鉴定。”

　　说到这里，许主任的面上也是带了自豪，“我们检测中心由于靠着秦岭，拥有无数山峦，所以，是除天京以外最大的地质检测中心，无需去到天京，在这里便可以进行全面的检测鉴定，时间大概需要两天左右，你们不用在此等待，等到最终结果出来后，我们会通知你们的。”

　　高存志点了点头，然后面色凝重的说道：“许主任，我希望你们与那些专家在全面检测时，不要在这两块陨石上切除过多的样本，否则，我们有权保留进一步追究的权利，另外，检测所切除的样本，我们同样拥有在鉴定完收回的权利，希望你能够告知那些专家们。”

　　这月球陨石，每一克都是弥足珍贵，他们或许会在之后捐献一些给有关机构进行研究，但是绝不会接受故意的切除。

　　“高先生，请放心，我们检测中心绝对会本着科学精神进行检测，不会切除超过十克范围的陨石样本，并且在之后，切除的样本将会一块交于你们。”此时许主任也是一脸严肃的说道，在这件事情上，必须要保持着认真严肃，他不想让这个会让浩阳检测中心出名的机会，变成骂名。

　　“好，许主任，一切先交给你了，等有结果后，立刻通知我们。”高存志面色放缓了下来，他虽然知道国家研究所的专家水平如何，但是再怎么光明的地方，都会有黑暗的存在，他不想让自己师弟辛苦得到的月球陨石，被随意的切除。

　　将整块陨石放在这里，也是为了检测其中所蕴含的所有物质，这也是为了陨石的价值着想，一块陨石的价值，与其中所含的金属物质以及是否有生物存在的痕迹，有着极大的关连。

　　之后，高存志拿了陨石样品收受以及委托书，便与陈逸二人离开了检测中心，在收受以及委托书上，都明确标明了两块陨石的特征以及体积重量，包括它们的清晰照片。

　　“小逸，感觉如何，这两块月球陨石的价值，远远出乎你的意料吧。”上了汽车，高存志不禁笑着说道，通过初步的检测，差不多已经可以确定这就是月球陨石，就像许主任所说的，上面检测出的月壤月砾岩结构，是其他星体陨石中，所不具有的，唯有月球岩石才能拥有。

　　陈逸点了点头，听了高存志的那番话，他现在还如同做梦一般，“高师兄，我没想到陨石，还有这么多的故事，只是刚才许主任所说的国际陨石学会命名是什么。”

　　高存志笑了笑，向着陈逸缓缓说道：“国际陨石学会是成立于一九三三年，其主要宗旨便是促进有关陨石和其他地球外物质样品的研究，除了每年举行年会，交谈研究成果，组织国际合作之外，还有着受理和审定全世界陨石命名的任务。”

　　“命名的原因便是给新陨石发现者提供一个合理的命名系统，防止重名的事情发生，并且有助于宣布新陨石的发现，根据国际现行的陨石命名法规，未经研究和申报国际陨石学会命名的陨石，哪怕它符合陨石的所有特征，在国际市场上也不会称之为陨石，经过命名后，其研究成果才会被国际科学界公认。”

　　“另外，一块被国际陨石学会命名的陨石，其价值远远比没有命名的要高出许多，因为，就像是我们给玉石珠宝所颁发的证书一样，有了真品保证。”

　　陈逸这才点了点头，没有高存志的讲解，他还真不知道陨石还有这么多杂七杂八的事情，如果他这两块月球陨石没有经过命名认证，就算拥有月球陨石所有的特征，恐怕在交易时，也不会有太高的价格。

　　“好了，我们现在回去先休息休息，静静神，等待着结果的出现，以那些科学家的急性子，恐怕在结果出来的瞬间，就会急着通知我们，来得知陨石的发现位置。”高存志笑了笑，不说月球陨石，就算是一些普通铁陨石，都有可能惊动科学界，而月球陨石如此珍贵，他们能忍得住才算怪了，这也是那些国家研究所的专家，在得知月球陨石消息，直接从天京坐飞机赶往浩阳的原因。

　　回到集雅阁，陈逸向父母说了自己要过几天才能回去，然后便进入到会客室之中，与高存志等人详细讲述了自己得知这两块陨石的过程。

　　当得知陈逸是一脚踢出了陨石，高存志以及李伯仁万分的感叹，这真是一脚踢出了个大宝贝，普通人就算踢出了这块石头，恐怕也不会有任何的在意，陈逸却是不同，他的眼力本来就十分的敏锐，而且陨石又是如此奇怪，将其拿回去，这是非常正常的事情，好奇，就是身为一个古玩鉴定收藏家，最为基本的要求之一。

　　与高存志交流完后，陈逸便回到了在浩阳所买的房子里，这个房子自从买下来，他住的时间还没有在外面跑得时间长。

　　在接下来的两天中，陈逸也没有闲着，时而在集雅阁鉴定东西，时而去刘叔那里帮帮忙，当然，古玩城淘宝捡漏，这自然是必不可少的工作，至于月球陨石的事情，刘叔也是知道了，只不过被高存志严力嘱咐要保密。

　　两天过后的第三天上午，他们正在集雅阁时，高存志忽然接到了电话，正是来自于浩阳地质宝石检测中心的，在得知结果出现后，三人毫不犹豫的开着汽车，便赶往检测中心。

　　这一次是李伯仁开车，主要是担心陈逸过于激动，而忽略了正在开车，这种担心，不禁让陈逸一笑，现在距离他得到两块陨石，已经过了几天，他的心中虽然依旧存在着激动，但并不是那么的剧烈，相反，他担心担心李伯仁会不会激动。

　　高存志看着旁边的陈逸，不禁笑着说道：“小逸，现在结果已经出来了，虽然那老许没告诉过结果到底是什么，但是以他话语中的兴奋，我猜测他已然激动的恨不得跳起来了，确定了这就是月球陨石后，接下来便是对陨石发现位置的考察，以及将研究结果发至国际陨石学会，进行命名的申报。”

　　“而这两块月球陨石，如果被国际陨石学会知道，一定会派专家前来，这可是第一次在华夏境内发现月球陨石，也会使得各国科研机构争相对你这块陨石进行抢购，不知你打算将这两块陨石如何处理呢。”


第432章 鉴定结果

　　听到高存志的话语，陈逸不禁陷入了思索之中，在得到第一块陨石后，他并没有仔细考虑过究竟如何处理，是收藏起来还是将其出售，最后，在云豹的帮助下，他得到了第二块月球陨石，其价值更是让人难以相信的价值连城，他心中便有了一些打算。

　　直到拿着两块月球陨石来到浩阳进行检测之时，通过高存志的讲解，他才真真正正的明白，月球陨石代表着什么。

　　不仅仅是因为它们的稀少以及巨大的科研价值，更因为它们是华夏所发现的第一块，第二块陨石，这种荣誉，无疑可以使陨石的价值得到提升。

　　在这两天之中，陈逸也是仔细想了一番，同时也向高存志了解一些关于陨石归属权的问题。

　　虽然一些有关机构一再宣称陨石归国家所有，但是在陨石方面并没有像文物那样的有法律支撑，对于陨石，国家法律并没有提及，所以，可以说在陨石归属的法律是一片空白。

　　而且有关陨石归属权的问题，也是进行过法庭之争，因为没有法律的支撑，很多都是以先到先得的民间原则告终。

　　这两块月球陨石可以说非常的珍贵，绝对会在其结果鉴定出来后的几天内，被全世界所知，一些研究机构想要白白的占有这些陨石，那根本是不可能的事情，打官司的话，受到负面影响的只会是国家。

　　另外，陈逸又身为郑老的弟子，岂是那么容易被人随意捏的，高存志在离开检测中心所放下的那些话，无疑说明了这两块陨石的归属权。

　　所以，这两块陨石，完全属于他所有，至于那些科研机构想要做进一步的研究，就只有两种方式。一种是向陈逸提出购买，第二种便是陈逸自愿捐献。

　　“高师兄，我会根据价值和珍稀程度，留下其中一块，而将另外一块出售。”陈逸想了一会，开口说出了自己的决定。

　　高存志点了点头，“好。我明白了，现在陨石的交易并没有任何权威机构参与定价，所有的价格都是根据市场行情而来的，不过鉴定结果书以及专家的判定会起到关键性作用，其价格的高低，要看陨石中的物质是什么。有没有贵重金属或者不明元素，亦或是动物化石。”

　　“不论如何，月球陨石的价格，最低价都会在一万元人民币一克，除了视内部物质之外，还有外面的熔壳是否完整，以你的这两块陨石而言。特征明显，玻璃壳存在极大部分，那么就算是最普通的月球陨石，其价格也会比同类高出两倍左右，昔日一些收藏家从国外购买到了几克月球陨石，都视若珍宝，轻易不示人，你的这两块超过三百克的陨石。一定会让所有人为之惊叹，先看完检测报告再说吧。”

　　每一块陨石的价格都不固定，都会因其中所含物质，而有或大或小的浮动。

　　陈逸听高存志说过，有时候陨石的意义，也会带来极高的价值，就像是前苏联所发射的取样探测器。从月球上取回三块种子大小的月岩碎屑，三十年后，却是卖出了四十多万美元的高价，这已然是意义所带来的。

　　汽车一路直奔检测中心。而此时，在检测中心门口，许主任还有几名中老年人，都站在检测中心门口等待着，当看到陈逸的奔驰车时，许主任的面上不禁露出了笑容，直接让门卫放行进入。

　　等到汽车停稳后，陈逸三人走了下来，“王教授，先给你们介绍一下，这位是郑老的弟子，集雅阁的老板，高存志先生，这位是集雅阁的负责人，李伯仁先生，而这个小伙子，便是我与你们说过的发现两块月球陨石的陈逸，同样也是郑老的弟子。”

　　“小伙子，就是你发现了两块月球陨石，太让人难以置信了，感谢你发现了这两块月球陨石，弥补了我们陨石科学界多年以来的遗憾。”这时，站在第一位的王教授却是忍不住握住陈逸的手，带着惊异，一脸激动的说道。

　　旁边的几位专家同样露出了惊异之色，在这三人下来时，他们本能的忽略了陈逸这个年轻人，哪怕许主任专门向他们说过，是一位年轻人所发现的陨石，可是他们没有想到，竟会是一个如此年轻的人。

　　而且在这位年轻人的脸上，他们根本没有发现任何的拘束以及激动之色，有的只是平和，哪怕是他们，在得知了最终结果后，所有人都不禁欢呼雀跃，内心激动万分，到现在都没有平复下来，这个年轻人难道不知道月球陨石的真正价值。

　　“王教授，不用这样客气，我也很庆幸自己能够发现这两块珍贵的月球陨石。”陈逸笑着说道，他能够看出这王教授是真正的为发现这两块陨石而激动，而不是有着其他的杂念。

　　许主任此时笑了笑，“高先生，为你们介绍一下这几位来自天京地球研究所以及我们检测中心的专家，王教授是地球研究所副所长，同时兼任着南极科考陨石项目主任一职，而这位是天京研究所在地质方面非常有建树的胡教授……”许主任一一的向高存志三人介绍了站在旁边的几位专家，每一个人名头都非常不凡。

　　待到众人一一握过手后，许主任便开口说道：“高先生，王教授，我们进会议室说吧。”

　　众人皆点了点头，跟随在许主任身后，慢慢的进入到检测中心内部的一个会议室中。

　　陈逸三人分别坐在一边，而几位专家坐在另一边，此时许主任向王教授示意了一下，“王教授，您来宣布这次的鉴定结果吧。”

　　“许主任，不用这么客气，这两块陨石可是在浩阳检测中心鉴定的，理应由你向高先生他们宣布结果。”王教授摆手笑了笑，目光却是一直盯着陈逸观看。

　　许主任点了点头，看着面前的几张报告说道，“高先生，在两日前，受到你们的委托，我们所负责鉴定的两块物体，已经有了结果，这是一个天大的好消息，同时也是我们全体陨石科学界的荣誉，你们所送来的那两块物体，经过鉴定，其内部各项元素，完全符合月球陨石的特征，经过最终报告的分析确认，所以，我们确定这两块陨石就是世界陨石中最为珍贵的月球陨石，全世界数量不超过十五块的月球陨石。”

　　“而且我们也已经将报告发往了国际陨石学会，在看到报告后，国际陨石学会的副理事长以及几位理事和委员，已于今天凌晨乘坐专机，前来浩阳，将会在今天中午时分到达，共同协助我们做好陨石的后续命名以及考察工作。”

　　“如果陨石成功命名，这将会是我们华夏境内外，第一次发现月球陨石的存在，这会是我们全体华夏人的巨大荣誉。”

　　许主任此时望着陈逸三人，面上已然变得无比激动，“而这一切，都是由陈逸先生发现了陨石所发生的，所以陈逸先生，整个华夏包括世界科学界，都将会为你的发现，而产生震动。”

　　“陈逸小友，许主任说的很对，之前从未在华夏境内发现过月球陨石，同样我国也没有在境外发现过，因为你的发现，将会使我国和世界陨石科学研究，迈出一大步，我谨代表华夏陨石科学界，向你表示感谢。”这时，王教授站了起来，面色凝重的说道，然后向陈逸鞠了一躬，其他几名专家见状，也同样如此。

　　在华夏境内发现月球陨石，这将会使得其他国家的一些陨石科学家，急切的想要来到华夏研究，这无疑是让华夏陨石科学界挺直了腰杆，大部分的月球陨石都在国外发现，他们想要研究，根本得不到资源，而现在，世界上一些陨石研究大国，都要反过来求着他们。

　　“王教授，您言重了，应该感谢的是你们不辞辛苦，为这两块陨石鉴定身份，你们也是这两块陨石的发现与见证者。”陈逸不禁站起身来，面带感谢的说道。

　　王教授面上露出了赞赏，“陈逸小友不愧是师出名门，下面将由我为你们讲解一下这两块陨石中所包含的物质，这两块陨石，不是普通的月球陨石，而是极为珍贵，有着极高的研究价值，其中稍大的一块月球陨石里面蕴含着月球上的一些贵重金属，这个金属在全球已知的月球陨石中，只有两块出现过，而且除了这已知的金属之外，更有一些不明金属和物质元素，月球的体积是地球的四十九分之一，表面积是地球的十四分之一，可以说十分的广阔，我们就算能派遣科研人员以及工具登上月球，也无法对整个月球环境进行探测，而这一块月球陨石，足可以使我们对月球更加的了解。”

　　“而那块稍小的月球陨石内部，更是让人惊叹，里面不仅拥有一些贵重金属，还存在着一个完整动物的化石，更加让人难以相信的是，不用一些科学仪器，在外面就可以看到里面的这个动物化石。”


第433章 陨石中的动物化石

　　听到了这王教授的话语，高存志和李伯仁的面上有些惊异，有一个完整的动物化石，这意味着什么，结果自然不言而谕，而且不用科学仪器，在外面就可以看到，这他们之前怎么没有发现。

　　陈逸的面上也是有些惊讶，那块稍小的月球陨石是他发现的第一块，当时系统信息中也只是说非常珍稀，就算是其物质中也没有提及会有动物化石存在。

　　如此的话，自己或许对这块陨石的价值估算错误，就算达不到五千万，也应该无限接近。

　　“王教授，可以让我们看一下这一块陨石中的情况吗。”此时，高存志不禁说道。

　　王教授顿时一笑，“这就在今天你们需要知道的内容中，而且，这两块陨石是你们所有，自然可以观看。”

　　这位来自天京地球研究所的教授，毫不掩饰的说明这两块陨石为陈逸所有，任何科学家包括所有人看到这两块珍贵的月球陨石，内心都会升起想要得到的欲望，而他们自然希望能够得到，用来研究。

　　可是，除非陈逸愿意，否则，他们任何想要得到这两块陨石的举动都是在法律上站不住脚的，以陈逸身后的背景，到最后，或许他们这些人，或许会成为别人谩骂的对象。

　　就算是一个普通人，与当地科研院所的陨石之争，都能获得胜利，更不用说陈逸这样背景深厚的人了。

　　高存志和李伯仁倒是点头一笑，心中稍松了一下，他们可不想让一个好好的陨石结果会议，变成了争夺陨石归属权的吵闹，任何人都会有欲望，这些科学家也不例外。

　　很快，许主任亲自拿着那两块陨石走了出来，与陨石一同拿出来的，还有几片细薄的切片，应该是从两块陨石上所切下来的样本。

　　“一位再向你们详细讲述这两块陨石中的元素，现在，请仔细观看我手上的这块月球陨石，一会你们会看到不可思议的一幕。”王教授戴上了白手套，将其中那块稍小的月球陨石拿在了手中，对着众人说道。

　　此时此刻，陈逸和高存志三人的眼神，完全聚集在了这块陨石上，而旁边的一些专家也是如此，哪怕看了很多遍，可是当这一幕再次出现时，他们的内心，同样忍不住有些惊叹，这简直就是月球自然界的奇迹，证明了月球有生命存在的重要证据。

　　当众人的眼神都放在了陨石上时，王教授从旁边拿过一个强力手电筒，然后对准陨石的背部，进行照射。

　　而此时，在前方，陈逸以及高存志等人瞪大了眼睛，面上露出震惊之色，强光照射在陨石上，陨石仿佛变得有些透明，而在这透明之下，一只壳虫模样的动物阴影，在这一片灯光中变得无比清晰，这个动物十分的小，但却是通过阴影，能够看出，它十分的完整，十分的美丽。

　　高存志内心被完全震撼了，他观看过地球上的许多动物化石，也知道月球中存在着生命，可是从始至终，却从未以这种方式，来观看过，这一刻，他说不清楚自己心中的感受，是惊叹于这陨石所代表的价值，还是在庆幸地球并不是孤独的。

　　那些专家眼睛依然在不住的观看着，就连旁边的许主任也是如此，当他们通过仪器透视检测，发现了这陨石中有着一个完整动物化石存在时，那一种激动，让所有人都欢呼跳跃了起来，这是自然界的奇迹，更会是华夏科学界的一个重大荣誉。

　　王教授看着手中的陨石，感叹的说道：“高先生，相信你们也曾经或多或少的知道月球上存在生命痕迹的事情，世界科学界，也从坠落到地球的一些月球陨石中，发现月球曾经存在过水中浮游生物以及在水底游移生活的底栖生物化石，但是，这些化石并不完整，有时我们从一块不大的陨石中，所能发现的只是化石的一部分。”

　　“而你所发现的这块陨石，却是保存了一个完整游移底栖动物的化石，这种发现，其重要性不亚于我们发现了三叶虫的化石，也会使世界科学界，对月球的研究，更进一步。”

　　“这块陨石中所蕴含的贵重金属或许没有那块大的多，但是其意义却要远远超过了那块大的陨石。”

　　这时，王教授将手中的陨石放了下来，那一幕消失后，所有人的心中，竟都浮现出了失望之色，这不仅仅只是一块珍贵的月球陨石，更是一个大自然杰出的工艺品。

　　陈逸此时此刻，心中所有的完全是惊叹，他怎么也想不到，在这块小的陨石中，会存在着一个动物的化石，而且这样的完整，在灯光的照射下，它所散发出的魅力，远远超过任何东西，因为它代表的是生命，外星球的生命。

　　“在其他发现的月球陨石中，没有一个能比得上这块陨石的巨大意义，那些陨石中的生物化石，并不完整，而且没有一块，能够像这块一样，用灯光可以完全穿透，并照射出里面化石的完整形态，准确的说，这就是一个奇迹。”

　　王教授万分感叹的说道，接着，便向陈逸问道：“陈逸小友，我们之前已经听许主任说过你得到这两块陨石的简单过程，只是现在我们还想当面听一听，它们的获得过程，它们的位置，对于我们研究月球陨石的信息，有着极大的作用。”

　　陈逸点了点头，向着王教授等人再次叙述了一遍得到两块陨石的过程，如前几次一样，他并没有说云豹带着他寻找到了另一块陨石，而是说云豹直接带着他找到了这块月球陨石的所在地，更没有说他发现了月球陨石后，在山上寻找的事情。

　　因为这样说的话，他的所作所为就与不懂陨石格格不入了，在山上，他发现了许多陨石，可是他现在所拥有的，只是这两块月球陨石而已，其他的价值并不高。

　　如果说了出去，他发现了却是没有收集其他的陨石，那无疑说明了他对于陨石十分的懂得，因为月球陨石虽然特征明显，但是也是一些陨石与其非常相像，找到了其他陨石，没有去收集，偏偏收集了这两块月球陨石，这种事情，他根本无法解释。

　　听到了陈逸的讲述，众位专家的面上有些惊异，果真像许主任所说的，是动物报恩，这简直难以相信，那只动物是如何发现陨石的。

　　“陈逸小友，从你救治云豹的事情上，就可以看出你非常喜欢动物了。”这时，王教授有些疑惑的问道。

　　高存志接了过话语，“王教授，我师弟非常喜欢各种动物，现在他所养的有一只比特犬，一只画眉鸟，还有两只来自于巴西的珍贵鹦鹉，紫蓝金刚鹦鹉。”

　　“高先生，你说两只紫蓝金刚鹦鹉，陈逸小友是从什么地方得到的。”听到紫蓝鹦鹉，王教授面上露出了惊异之色，旁边人也是如此，这紫蓝金刚鹦鹉十分的珍贵，国内根本没有几只，难道是走私过来的。

　　“这两只紫蓝鹦鹉，是小逸去凯里斗鸟之时，由当地一位著名养鸟之人赠予的，而这名养鸟人，养鸟技术十分高超，他是从一位来自巴西的动物学家手中获得的，那位养鸟人脾气古怪，能够获得这两只鹦鹉，可以说正是由于小逸对动物的喜爱与关心，才能得到这养鸟人的认可。”高存志笑着说道，那两只鹦鹉被陈逸养得非常聪明，简直让人感叹不已。

　　不说王教授，就连其他专家都为之感叹不已，两只紫蓝金刚鹦鹉，可以说非常的珍贵，有时候就算有鸟也买不到的，而这陈逸竟能一次获赠两只。

　　“我起初也不相信动物报恩，可是现在，事实摆在我们的面前，动物也有着它们的情感，或许这只云豹并不是会寻找月球陨石，可能是看到了陨石降落时的火球，从而走近观察，待看到了陈逸小友手中的陨石后，发现一模一样，这才带着陈逸小友去寻找。”王教授有些不敢相信，这两块陨石的获得，还有这样曲折的故事。

　　陈逸此时不禁一笑，“王教授，您的猜测，与我一模一样。”他从云豹的心理活动所得知的就跟王教授猜测的可以说如出一辙，是看到了陨石降落的火球才发现的，否则，茫茫山峦之中，一块石头，绝不可能引起云豹的注意力。

　　“陈逸小友，我也只是按照正常的逻辑进行推理的，没有什么值得惊讶的地方。”

　　王教授摆了摆手，笑了笑，然后继续说道：“明日国际陨石学会的人员便会来到，我们将会和他们一同前往秦岭，到达发现陨石的地方，做一些研究计算，陈逸小友，到时需要你跟随我们一块前去，而且将会在之后进行陨石的命名工作。”

　　“王教授，这没有问题，只是请你们在向媒体说明时，不要将我的所有身份告诉他们，我并不想那些人去打扰我的父母。”陈逸面色凝重的说道。

　　王教授想了想，点了点头，“陈逸小友，华夏第一次发现月球陨石的消息，将会是爆炸性的，我们也只能尽力而为，无法完全的保证。”

　　“恩，我知道了，多谢王教授。”陈逸也是知道，这个月球陨石的珍贵，远远超乎了他的想象之外。

　　接下来，王教授便与他们大致说明了一下两块陨石内部的一些物质构成，以及最有价值的物质是什么。

　　“王教授，以你的经验而言，这两块陨石，虽然有着巨大的意义，但是任何东西都会有一个价值，哪怕这陨石的价格并不固定，随市场行情而浮动，你认为它们的价值是多少呢。”这时，高存志笑着问道，对于月球陨石的价值，他也只限于一些科研资料的了解，根本不知道它们具体如何来判定价值。

　　王教授笑了笑，在这两块陨石上看了一眼，“确实，每一种东西，都有着它们的价值所在，只不过，这两块陨石的浮动，将会随着它们的知度名，而变得越来越大，甚至是我，都无法估算的，就像是有些人说不定会一时头脑发热，出一个高价一样，但是，如果这两块陨石经过了国际陨石学会的命名，每一块超过五千万人民币，这是非常肯定的。”

　　“王教授，您是说，这一块有化石的，也能够达到五千万以上。”陈逸不禁问道，这与系统的估算，确实有些差异，恐怕这就是王教授所说的浮动，也应该是系统无法判定的。

　　在之前，也发生过物品价格超出系统判定的事情，这也让陈逸知道了，为什么鉴定系统只是给一个价值评价，而不是给一个准确的数字，因为收藏品的价格，是不断浮动的，鉴定系统根本无法准确的判定，只能给一个大概的范围。

　　就像是这块陨石一样，或许落到其他国家，所产生的意义绝不会这样的大，而落到华夏，那种意义，非同凡响，这恐怕就是系统未能计算在内的，同样，或许还有陨石学会命名的事情。

　　如果没有经过陨石学会命名，这两块月球陨石，恐怕也无法达到更高的价值，说不定连系统判定的范围都达不到。

　　五千万，这说明这一块小的陨石，也是能达到价值连城了，不过具体如何，还是看看之后的发展，但是经过今天对这两块陨石的了解，他已然决定了收藏其中的哪一块月球陨石。

　　“陈逸小友，这块拥有化石的月球陨石，称之为无价之宝也不为过，当然，它同样有着价值，至于价值多少，这就不是我所能估算的了，怎么，难道陈小友想要将它们出售。”这时，王教授不禁问道，连一旁的一些专家和许主任都是将目光放在了陈逸的身上。

　　想要得到陨石，除了向陈逸购买或者让陈逸捐赠，他们根本无法用其他手段，而他们之前也曾猜测过陈逸会如何处理，但是在心中觉得，陈逸这一个年轻人，一定会选择出售陨石，来获得钱财，没有哪一个年轻人能够抵挡得住钱财的诱惑。


第434章 告知郑老

　　“王教授，这两块月球陨石如此珍贵，是无法这么轻易下决定的，不过无论如何，我都会让你们先研究一段时间，当然，在不破坏陨石的情况下。”听到王教授的话语，陈逸不由说道，将自己的底牌轻易亮出来，可不是聪明人的做法。

　　这王教授等人所在的科研机构是否购买并不一定，但是让他们研究一段时间，这是自然要做的事情，没有哪一个人不希望自己的祖国更加强大，至于破坏陨石研究，那就不行了。

　　就像是他这一块拥有动物完整化石的陨石一样，将其切成两半，把化石取出来研究，这是绝对不行的事情，如果这个世界上，只有他这一块月球陨石中含有动物化石，他或许会为了人类这样做，但是在其他的陨石中，已然发现过动物陨石，而他这个，不过只是完整的，那么，接下来所研究的，无非是这一个完整生物的形态而已，钻个眼，打个孔，从一边取出一点，他都不会介意，但是将其直接切为两半，这他不会去做。

　　高存志则是一笑，陈逸的心绪缜密，已经远远超出他的意料了，出售陨石，现在还为时尚早，待到国际陨石学会命名之后，再说不迟，不过以他对陈逸的了解，如果真到了出售之时，国外机构与国内机构的差价不是相差太大的话，那么陈逸一定会选择出售给国内有关机构进行研究。

　　听到陈逸的话语，王教授和其他一些专家都是有些惊讶的看了看陈逸，这个小伙子所做的事情，真是一次次的让他们出乎意料。

　　“多谢陈逸小友为国家的科研事业做出这么大的贡献，研究陨石，并不一定非要破坏，我们国家已经研制出了一些先进的仪器，可以对岩石内部的各项数据进行检测计算。”王教授笑着说道，能够得到陈逸这个承诺，已然是他们的一个巨大收获了。

　　而且以陈逸的这个背景，将这两块陨石出售到国外，这应该是不可能的，相信他们的研究成果，一定会让整个世界都为之羡慕。

　　“能够为国家做贡献，这是我应尽的责任。”陈逸笑着说道，在力所能及的范围内去帮助国家，不仅仅是责任，而且还只有好处，不会有坏处。

　　王教授笑了笑，看了看时间，“高先生，陈逸小友，这两块陨石先留在检测中心，待到国际陨石学会确认并命名之后，再交还于你，我们今日的检测结果报告会就到此结束吧，一会我们还要去迎接国际陨石学会的人员，明天我再介绍给你们认识。”

　　“好的，多谢王教授，正是因为你们的研究，使我们知道了这两块月球陨石的真正价值。”高存志与陈逸三人站起身来，与王教授等人一一握手道别。

　　“陈逸小友，不断听到你的名字，我忽然想起了一件事情，你最近去过天京吧，那让天京吕老头等人谓之甘霖雨露的铁观音，不会是你泡出来的吧。”这时，与陈逸握手时，王教授忽然问道。

　　陈逸不禁有些惊讶，这吕老他们该是有多自豪啊，连这地球研究所的教授都知道了，“咳，王教授，确实是我泡出来的，只是侥幸而已。”

　　“侥幸，哈哈，陈逸小友还这么谦虚，吕老他们都快把这你泡出的铁观音夸到天上了，今日还有事情，改日请陈小友一定要让我品尝一下。”王教授大笑了一声，然后说道，之前听闻这件事情，他并不相信，可是现在见到了陈逸的优秀，再加上吕老等人一致的认同，他的内心却是产生了好奇。

　　许主任一脸的迷茫，可是来自天京的几位专家，却是用目光紧紧的看着陈逸，不禁也是充满着惊异，这个小伙子太让人看不透了吧，以此看来，他们之前所估算的背景，或许是太简单了。

　　“王教授，请放心，只要您有时间，通知我，一定会上门为您泡茶。”陈逸点头笑着说道。

　　“那好，我们先暂时别过吧，明日再见，相信到了那时，国际陨石学会的人，也应该能确认好我们的研究报告了。”王教授笑了笑，挥手向三人告别。

　　临走时，高存志向许主任要了一份检测报告，准备拿回去给他师傅郑老看看，他之前也曾通知过郑老，只是郑老虽然惊异万分，但保持了冷静，让他等到检测结果出现后再告诉他。

　　毕竟，这个世界上，凭借第一直觉判定所发生的错误太多了，那时南极考察团所找到的所谓华夏唯一可能的月球陨石，在全国上下包括世界陨石界，都是闹得沸沸扬扬，到最后，却只是个笑话而已。

　　在之后，高存志便带着陈逸，拿着检测报告，前往郑老所居住的地方而去。

　　对于郑老，陈逸十分的感激，他虽然没有真正教过自己，但却是给了他一条踏上成功的道路，没有在集雅阁学习的那段岁月，他现在依然是一个找不到方向的苍蝇而已。

　　在从得到鉴定系统到现在将近一年的时间中，陈逸也是见过郑老一两次，每次都是与陈逸交流，却根本没有任何的询问，这让陈逸感受到了一种来自内心的亲切。

　　古玩，并不是你问我答，就能体现出水平的，而是通过不断的交流，才能得知，郑老能够与陈逸交流，无疑说明了他认可了陈逸的能力。

　　与郑老第一次见面时，他还不过是一个刚刚得到鉴定系统的人，现在，却是变得与众不同，拥有着旁人难以想象的能力。

　　“小逸，以你现在和许师弟的古玩鉴定能力，成为师傅的真正弟子，已然绰绰有余的，师傅已经在准备收你们成为真正弟子的工作了，只不过具体的日期还未定下来。”看着一旁的陈逸，高存志笑着说道。

　　“高师兄，在内心，郑老已经是我的师傅了，这点永远都不会改变。”陈逸面上露出回忆之色，坚定的说道。

　　高存志笑了笑，开着汽车拐进了一个道路，然后慢慢在一处院落前停了下来，这一处院落，虽然不是四合院结构的，但是却同样属于华夏传统的建筑。

　　郑老上次举行寿宴之时，所出的别墅是杨其深的，而他本人住不惯别墅，所以，依然在这处院落生活着。

　　这处院落的占地面积，比起别墅来，稍有不如，但却比普通的房子大得多，里面的一些古玩藏品，更是抵得过无数套别墅。

　　高存志将汽车停在了门口，然后和陈逸一块来到门前，轻轻敲了敲门。

　　不一会，一位中年妇女来到了门前，看到高存志和陈逸，不由一笑，“存志，小逸，你们来了，郑老正在等你们呢。”

　　高存志和陈逸向这中年妇女打了声招呼，然后走进了院子，这位妇女是郑老的保姆，他们平时都喊其兰姐，陈逸本来还想喊兰姨呢，却是被她一阵开玩笑似的数落，最后，不得不跟着高存志一块喊。

　　这位保姆是郑老的远房亲戚，平日的工作，除了照顾郑老之外，还兼顾着一些古玩的保养，可以说其古玩保养的水平，不是一般人所能相比的。

　　缓缓走进院子，这一处院落，房子倒没占据太多的面积，院子十分的大，而此时，郑老正在院子里的树下晒着太阳，看着书籍。

　　“师傅。”高存志和陈逸齐声喊道。

　　郑老抬头看了看，面上顿时露出了笑容，“存志，小逸，你们来了，先坐下吧。”

　　待到二人坐下之后，郑老笑着对陈逸说道：“小逸，听存志说你对茶道的研究，非常的高，所泡出的茶，连天京的吕老他们都为之惊叹，是这样吗。”

　　“师傅，每个人或许都有不同的感觉，有些人觉得惊叹，有些人就会觉得平常了。”陈逸笑着说道，与郑老在一起，他有一种莫名的放松。

　　“你小子，正好这壶茶喝完了，你泡一壶铁观音吧，至于你那件顾景舟制成的紫砂壶，以后再品尝也不迟，能够用著名的壶泡出不一样的铁观音，这或许很多人能做到，能够用普通的壶泡出不一样的茶，这才是茶道之精髓。”

　　郑老笑着指着桌上的紫砂壶说道，接着又看了看高存志，“存志，你们今天来我这里，应该是那两块陨石有结果了吧。”

　　“恩，是的，师傅，经过天京地球研究所以及浩阳地质检测中心的人员两天的检测评估，小逸所发现的那两块陨石已经被确认为是月球陨石，这是具体的检测报告。”说着，高存志将报告递给了郑老，并且继续讲解。

　　“在这两块月球陨石中，而且一块中含有大量贵重金属，一块中，含有一个完整的动物化石，并且其陨石材质经过灯光照射，可以变得十分通透，使人从外面看到完整的动物化石阴影。”高存志将这两块陨石价值最大的地方，向郑老做了一个简单介绍。

　　听到这些话语，郑老面上露出一抹惊异，将报告放在了一旁，“哦，有一块陨石中含有动物化石，经过灯光照射，能从外面看到化石阴影，这已然能称得上是一个奇迹了。”


第435章 新闻播报

　　“是的，师傅，用手电筒强光照射，我们可以清晰的看到里面有一个类似于地球三叶虫的水底底栖动物，而且据天京国家地球研究所的王教授说，其他国家所发现的陨石中，也只有一点动物化石存在，而这块是唯一一块有着完整化石的陨石。”听到郑老的话语，高存志点了点头说道，这的确是一个奇迹。

　　郑老笑了笑，望了望天空，“物以稀为贵，地球上有些东西都非常珍贵了，不用说来自外太空的，收藏收藏，不仅仅只是古玩而已，小逸能够意外发现这两块月球陨石，也算是在收藏上与时俱进了，我想那些专家应该把这个消息通知了国际陨石界吧。”

　　“恩，他们在结果出来时，已然通知了国际陨石学会，那些人已经搭乘飞机赶往浩阳，今天应该就会到了，将会与王教授他们一同进行陨石坠落地点的考察以及陨石命名工作。”高存志将他们今天所发生的事情，一一的讲述给郑老。

　　“这两块陨石是华夏第一次发现的月球陨石，想必一定会在国际陨石界产生巨大的轰动，小逸，恐怕你当初发现这两块陨石时，也不会想到会有今天吧。”郑老感叹了一声，目光放在了陈逸的身上。

　　才仅仅几个月未见，这个他所收下最小的这位弟子，却是一次次创造出让人惊叹的成就，康熙五彩十二花神杯，顾景舟制吴湖帆壶，现在又发现了两块月球陨石，哪怕是他这样经历了几十年风风雨雨的人，在内心也不得不产生惊叹。

　　“师傅，确实如此，我当时发现了陨石时，虽然通过一些特征知道它可能是月球陨石，但未曾想到一块月球陨石，会有如此巨大的意义。”陈逸一边泡茶，一边笑着说道，此时水已经烧开，他拿起水壶，往面前的紫砂壶中倒去。

　　听到陈逸的话，郑老笑了笑，他最欣赏的就是陈逸这种泰山压顶，而面不改色的心境，哪怕东西再珍贵，经过了最初的激动后，一切又始于平淡，不会有任何的自大，这时看到陈逸注水的优美动作，他不禁点头一笑，“小逸这一手注茶技巧倒是十分的熟练，我们一会再说陨石的事情，先看小逸泡茶。”

　　在泡茶之时，陈逸自然而然用上了中级泡茶术，内心变得十分的平和，郑老那询问陨石的话语，根本不会让他的心境有太大的起伏。

　　简单滋润过茶叶，陈逸将紫砂壶中的水倒了出来，再次注入沸水，忽高忽低，忽快忽慢，水流在他的控制下，犹如一条游龙一般，在空中飞舞，却不洒落半点，这不禁让郑老露出了惊讶与笑容。

　　之后陈逸将茶汤分做三杯，一手关公巡城和韩信点兵，让郑老点了点头，面上露出了欣赏之意。

　　随着茶汤倒入杯中，一股如兰花般的扑面而来，让人仿佛如沐春风一般的享受，郑老面上露出了讶异之色，他本以为别人所称赞的茶汤，完全是陈逸借助那顾景舟制成的紫砂壶而来，却是没想到这用普通的紫砂壶所泡出的茶汤，其香气已然接近他用一些价值高的紫砂壶所泡之汤了。

　　他可是泡茶品茶已有大半辈子的经历了，陈逸这一个年轻人，却能泡出这样的香气，他忍不住向二人打了声招呼，端起杯子轻轻品了一品。

　　顿时一种醇厚而鲜爽，丝毫不涩的味道，由舌头传至整个口中，让他面上再次露出了惊叹，这种味道，已然比他自己所泡茶汤味道更佳。

　　今天他知道二人要来，所以为了看看陈逸在茶道上的造诣，特别拿了一只普通的紫砂壶，如果陈逸用的是那一件价值千万以上的顾景舟传奇石瓢壶，其味道可以想象。

　　他虽然并不是专业的泡茶师，但几十年来如一日的品茶，已然使他的泡茶技巧比著名茶馆中的泡茶师还要强上一些。

　　此时此刻，他现在终于知道，为何以吕老那些人的身份，会不断的赞叹陈逸所泡出的铁观音，因为他现在的内心，也是产生了一种想要品尝陈逸用顾景舟紫砂壶所泡出的茶汤，看看其味道会是如何的美妙。

　　“小逸，未曾想到，你在茶道上的进步会如此之快，听说还是存志教你的泡茶呢，现在你可是把他远远的甩在了后面，很不错，哈哈。”郑老开怀大笑着说道，为自己的弟子青出于蓝而胜于蓝感到开心和自豪。

　　“师傅，那是师兄平时太慢，没空去研究而已，我可是禁不住您老的夸奖啊，所以，您老千万别夸我。”陈逸不禁笑着说道，鉴定系统的强大，是远远超乎凡人的，中级泡茶术，没有在茶道上浸淫数十年，如此能够领悟到中级泡茶术的奥秘。

　　郑老抬起手指了指陈逸，摇头一笑，“你这个小子，下次来记得带上顾景舟先生的紫砂壶，我倒要看看吕老他们称赞不已的茶汤，是何味道。”

　　“师傅，要不我现在去家里拿过来。”陈逸顿时说道，这次来并不是开的他的汽车，虽然紫砂壶就在储物空间中，但是没有掩饰之物，也无法就这样拿出来，但是师傅想要尝的话，哪怕白跑一趟，他也毫无意见。

　　郑老摆了摆手，笑道：“不用了，下次也是一样的，好了，我们把话题转过来吧，陨石投资我也是做过一些了解，现在月球陨石在国际市场上的价格范围一般是几千美元一克到二万美元之间，也就是说，哪怕是一块较为普通的月球陨石，它的价格也是能超过一万人民币的，而小逸所得到的这两块，其价值根本无法衡量。”

　　“师傅，我曾询问过王教授这两块陨石的价值，他也曾给过一个大概的估算，那就是每一块，都能超过五千万人民币，而那块拥有化石的陨石，其价值绝不止于五千万。”高存志此时开口说道，陨石的价格不像是国内的古玩一样，有着一个固定的范围，它们是会随着市场行情而不断的发生变化，当然，只会越变越高。

　　“哦，那这样的话，这两块陨石最低的价格每克就已经达到或者超过市场上的最高价，二万美元一克了，陨石收藏和投资，恐怕是比古玩文物更加保险的品种，我记得在十几年前有一个人，倾家荡产花了几千万购买了一批陨石，到了十多年后的今天，其价值涨了五十倍，实是在外来的东西吃着香啊。”听到了高存志的话语，郑老面上带着感叹说道。

　　两块陨石，最低也是价值一亿人民币，这是多少人一辈子都无法得到的财富，却是被陈逸一脚踢了出来。

　　这时，高存志的电话忽然响了起来，拿起一看，正是李伯仁，“伯仁，有什么事情吗。”

　　“存志，你们是在郑老家里吧，刚才是刘老板通知我，我才知道的，在刚刚播送的浩阳午间新闻上，出现了王教授他们去机场迎接几位专家的画面，并提及了月球陨石和小逸的事情，不过并不具体，时长约有二三分钟左右，想必是王教授他们已经通知媒体了，我估计今天晚间时分，就会被中央台进行播报。”李伯仁在电话中简单的说道，其话语中却是有了些兴奋。

　　虽然这两块陨石不是他的，但这却是他们共同的荣誉，陈逸所代表的是郑老，代表着他们集雅阁。

　　挂断了电话，看着郑老的询问，高存志面上带着笑容说道：“师傅，李伯仁得到消息，在刚才播报的浩阳午间新闻中，已经对月球陨石进行了简单的播报，并且还有王教授他们迎接国际陨石学会人员的画面，只不过现在已经结束了，我想晚间时分，国际陨石学会也已经会对检测报告进行了确认，或许中央台也会进行专题报道，毕竟这是华夏第一次发现月球陨石。”

　　“这个老王，真沉不住气，看来他对这两块陨石的鉴定结果十分的自信了，那好，我们就先看了看电视上怎么说的。”听到了高存志的话语，郑老不禁摇头一笑。

　　高存志也是一笑，同样期待着电视画面上的内容。

　　“师傅，高师兄不是说刚才的新闻已经结束了吗。”陈逸顿时有些疑惑的问道。

　　“小逸，当你到达一定高度时，就会发现，以往做不到的事情，轻而易举，这就是在任何国家都不变的特权。”郑老笑了笑，然后拿出电话拨打了一个号码，简单说了几句，挂断电话后，对旁边的中年妇女说道：“小兰，去打开电脑，接收一下文件，好了之后告诉我们。”

　　听到了郑老的话语，陈逸不禁一笑，倒是忘了以他师傅的身份，让电视台传送刚才播报的新闻，这仅仅只是一句话的事情而已。

　　很快，中年妇女便走了出来，告知郑老文件已接收完，郑老笑了笑，这才站起身来，“走，我们到屋里看看这新闻都放了什么。”


第436章 陨石带来的名气

　　接着，在郑老的带领下，陈逸和高存志来到了房间之中，通过旁边中年妇女的操作，将电脑上的视频放在了墙上的大电视进行播放。

　　“各位观众，现在播报一条重要新闻，随着科技不断的发展，我们人类的足迹也不再局限于地球本身，包括我国在内，已有数个国家登上了华夏神话传说中的月亮，也就是月球，而各国探测器也到达过火星等周围星体，但是这并不能使我们更多的了解这些星球，而星空中，时常会出现流星雨，这就是外太空一些行星或者星球经过撞击后，形成的陨石碎片，然后受到地球引力，而坠落地球形成的一道奇景，我们可以根据这些陨石，获知更多的外太空星体信息。”

　　“据本台刚刚得到的消息，近日浩阳地质宝石检测中心接受了两块陨石的鉴定检测委托，而这两块陨石上有着月球陨石的相似特征，而月球陨石，是所有星体陨石中，最为珍稀的，我国从未在境内外发生过一块，在国家地球化学研究所得知这一事件后，派出了一些陨石方面的专家，前来浩阳协助检测鉴定，经过几日连续的努力，两块陨石的各项数据已经得出，这两块陨石被证实为珍稀的月球陨石。”

　　“随后，检测中心的专家立即将报告发往国际陨石学会，每一块陨石想要获得国际上的认可，必须要经过国际陨石学会的命名以及记录，就像是我们人类一样的上户口，今日十一时左右，由国际陨石学会副理事长所率领的国际陨石考察团，已经抵达浩阳，而地球研究所王教授和工作人员前往机场迎接，他们将会对两块陨石进行确认，以及进一步的考察。”

　　之前，画面上出现的只是一些简单的科研检测图片，以及月球陨石的图片，而电视上，出现的是王教授等人在机场迎接国际陨石学会考察团的画面，王教授的面上，露出的完全是意气风发，一一的与考察团的人握手，之后，一众人便上了汽车。

　　“如果得到了国际陨石学会的认可，那么这将会是我国所发现的第一块和第二块陨石，一直以来，我国从未在境内和境外发现过任何的陨石，这一次在华夏境内发现，将会使我国陨石科学事业，向前迈出一大步，不仅仅只是研究价值，月球陨石的价格，一克足以是黄金的几十倍甚至几百倍。”

　　“在这两块陨石中，研究人员发现，其中一块之中，甚至包含着一个完整的动物化石，在其他的月球陨石中，也曾发现过，但这是唯一一块完整保存动物化石的陨石，是月球上以前曾经存在过生命的强力证据，这块含有动物化石陨石的发现，会使我国在国际陨石界，获得更多的资源和位置。”

　　“至于这两块陨石由谁发现，我们也曾专门采访过检测中心的工作人员，据他们介绍，这是由一名年轻人在秦岭山林之中发现，他所发现的这两块陨石，将会让我国月球陨石零的历史从此消失，而且完整动物化石的月球陨石，也会使我国在研究月球信息上，得到更大的数据，让我们感谢这位发现陨石的年轻人，更多消息，请继续关注本台卫星频道，我们将会继续播报月球陨石的后续发展。”

　　这一则关于月球陨石的新闻，里面所介绍的内容简单明了，更是具有爆炸性的，月球陨石的资料介绍的非常具体，但是陈逸的身份，却是并没有在上面进行表露，这恐怕也是王教授所要求的。

　　看完了新闻，郑老笑了笑，“小逸，这新闻上没有表露你的身份，也是你要求的吧。”

　　“是的，师傅，我担心这月球陨石的巨大效应，会干扰到我和父母的正常生活，所以尽可能的让王教授不要在电视上详细介绍我的资料。”陈逸点了点头，这样做，虽然在普通人里，他并没有太多的名望，但是在科学界，他的名字，将会被很多人得知，这是无法掩盖的。

　　“恩，这个想法是对的，有时候，过多的名气，反而不是一件好事，我会和电视台方面进行沟通，让他们尽量对你的身份进行模糊，拥有这两块珍贵无比的陨石，也是会遭很多人惦记的。”郑老点头一笑，对于陈逸在这件事情上，拥有一个清醒的头脑，而感到欣慰。

　　如果换做其他人，或许直接会参与电视台的采访，介绍自己发现月球陨石的过程，他是出名了，但是接下来，他会后悔自己的决定。

　　换做是一个科学界的人，或者是有着身份的人，那么，这只会很正常，这就是一个人所获得的名气，必须要与身份相符合。

　　“师傅，谢谢您。”陈逸感谢的说道，有了师傅的沟通，就算一些电视台知道了自己的身份，也无法披露出来。

　　郑老摆手一笑，“我们师徒之间，还需要这么客气吗，而且这次陨石事件最主要的就是陨石的价值，能够为我们带来什么，而不是去关注你这一个发现者，好了，我们到院子里，再交流一会，小兰正在做饭，你们今天中午就在这里吃吧。”

　　随后，三人到院子里，继续着他们的交流品茶，陈逸则是向郑老叙述了自己这段时间以来的经历，绘画，玉雕，泡茶，每一种，都让郑老惊叹不已，对于陈逸的天赋和学习能力，感觉深深的惊异。

　　他随意拿出一件古玩，陈逸都能毫不犹豫的说出它们的特征来历以及历史背景，让郑老感叹当初收陈逸这个徒弟，真是收对了，现在与吕老联系时，他都羡慕自己的好运气。

　　从一个古玩店学徒，到现在有着很多珍贵文物的古玩鉴定收藏家，陈逸所用的时间，仅仅不到一年而已，在这一年中，还在其他行业取得了出色的成就，这不完全是天赋所带来的，还有自身不懈的努力。

　　之后，郑老告诉陈逸，在今年过年之前，找一个黄道吉日，将他和许国强正式收入门下。

　　这让陈逸内心涌现出惊喜，连忙拜谢郑老，哪怕他现在无需成为郑老的正式弟子，凭借自己的能力也可以闯出一片天地，但是，他现在能够获得如此成就，与郑老的帮助是密不可分的，能够成为郑老的弟子，这正是他内心所希望的。

　　郑老笑了笑，嘱咐他改天将顾景舟的紫砂壶带来泡壶茶，就行了，现在趁早收了陈逸做自己的弟子，也省得那些老头没事惦记。

　　以现在陈逸在各个方面的能力，做他的正式弟子，简直就是绰绰有余的事情。

　　吃过午饭，陈逸和高存志又稍稍呆了一会，便回到了集雅阁，在得知郑老已经定了收陈逸和许国强为徒的时间，李伯仁和刘叔面上不禁充满了喜色，这段时间以来，陈逸所表现出的不凡，被郑老收为正式弟子，这已然是板上钉钉的事情，他们发自内心的为陈逸感到高兴。

　　他们可以说是陈逸从学徒，到一个古玩鉴定收藏家转变过程中具体的见证者。

　　在下午的时间中，高存志还接到了王教授所打来的电话，除了告诉他两块月球陨石的检测报告已经被国际陨石学会认可之外，还告诉他们做一些准备，明天上午就要乘坐汽车，赶往丰阳，进行接下来的考察工作，而且还说明，在晚上的新闻中，也会专门提到月球陨石的事情。

　　这一个消息，无疑是让众人非常的兴奋，只有得到了国际陨石学会的认可，这两块月球陨石才会真正有了身份，而且其价值，将会比之前更加珍贵。

　　晚上七点钟，陈逸和高存志几人准时的来到了电视机前，而在今天的中央台新闻联播中，也不出意外的对月球陨石作了具体的描述，甚至比浩阳电视台所用的时间更长。

　　而且新闻中还表述，经过几个小时的严格评判与检测，最终，国际陨石学会，认定浩阳检测中心所检测的两块月球陨石结果报告是准确无误的，这将会是华夏首次发现的月球陨石，而且还是一次性两块，每一块的重量和体积，均超过了这个世界上所发现的大部分月球陨石。

　　同样，对于那一块拥有动物化石的月球陨石，中央台也进行了主要的介绍，并说明，这将会是人类对于月球探索的又一个巨大进步，也会使华夏成为月球陨石坠落的国度。

　　在新闻中，陈逸的身份，也是进行了模糊的播报，只说明这两块月球陨石是由一位家乡在秦岭的人所发现的，并说明他为华夏探索月球的事业所做出的贡献，是非常巨大的。

　　而电视上，王教授也是出现在新闻中，以地球研究所副所长的身份，介绍了这两块陨石的珍贵以及对于人类科学发展的帮助，并说明这两块陨石是无价的。

　　在这一段新闻的最后，则是说明了明天上午时分，华夏的各位专家将会汇同国际陨石学会的研究人员，到陨石发现的地点去收集一些数据，并最终根据地点为两块陨石命名。

　　看完了新闻，陈逸不禁摇头一笑，在发现月球陨石之时，他根本不会想到，这些陨石有朝一日，会登上电视，成为华夏家喻户晓的东西。

　　高存志和刘叔几人，各自有着不同的感叹，从今天的浩阳新闻中，他已经得知了这两块陨石的价格，让人难以相信。

　　在他店里呆过的人没有十个，也有八个，可是他们与陈逸相比，简直就如同天壤之别。

　　接下来，在新闻播送完的约半个小时后，高存志的手机，便被打爆了，都是相熟的老爷子询问陈逸的话语。

　　他们在看完新闻后，都是从特殊渠道或多或少的获得了一些内幕，内心完全被一片震惊所代替，一些与陈逸相熟的人，没想到陈逸这走了一圈后，在家里又发现了两块珍贵无贵的月球陨石。

　　这小子简直就是天生的聚宝盆啊，走到哪里，哪里就有宝贝，在岭州发现了十件花神杯，这刚刚在天京发现了顾景舟的紫砂壶才有多长时间，就又得到了这么有着巨大意义的陨石。

　　吕老在电话中不禁有些后悔，早知道推掉一些事情，跟着陈逸回浩阳来了，说不定还能跟着陈逸一块发现陨石呢。

　　因为一个新闻，因为两块陨石，陈逸可以说被一些收藏界，科学界，以及其他各界的大佬们认识，同时也对陈逸怎么处理这两块陨石，有了一些好奇，现在国家法律没有对陨石归属权作明确的规定，所以有关机构想要强制占有那是不可能的，而陈逸是收藏还是出售，这就是一个未知的事情了，至于无偿捐赠，这就是一件不可能的事情了，表面上倒是无所谓。

　　在电话中，高存志也曾询问这些人为什么不给他的师傅打电话，那些人一个个的有些气愤，说郑老的几个电话都打不通，急得没办法才打他的电话。

　　接完了十多个电话，终于，高存志忍不住像郑老一样将手机关机，鬼知道还有多少人会打来电话，如果换做平常，这些大佬的电话，他怎么敢不接，可是现在，他却是顾不得这么多了，反正有麻烦有他师傅顶着呢。

　　“小逸，你现在完全出名了。”关掉手机后，高存志苦笑着对陈逸说道。

　　陈逸也是叹了口气，故作姿态的说道：“高师兄，我终于明白，师傅为什么说名气太大，也是一种麻烦了，高处不胜寒啊。”

　　“你小子，别装了，赶快回家睡觉吧，明天六点我们就要起来，七点多就要出发。”高存志摇头一笑，将陈逸赶了出去。

　　明日，他将随同陈逸一块去往丰阳，至于李伯仁依然会留在集雅阁，这不过只是看一看陨石的发现地点，又不是什么稀奇的地方，没有必要全部都跟着一块去。

　　第二天六点钟，陈逸便早早的起来，开着汽车来到了集雅阁，王教授这时打来电话，先让他们到检测中心来一趟，国际陨石学会的研究人员，想要认识陨石的发现者。


第437章 秦岭考察

　　陈逸答应了下来，并表示见面的地方不能有媒体存在，而且还说明在之后启程前往丰阳时，他和高存志不能跟着大部队，会先行前往。

　　这些事情都是被王教授答应了下来，随后，高存志开着一辆普通的汽车，带着陈逸驶往了检测中心。

　　虽然此时此刻，检测中心门口布满了各省市甚至世界一些国家的媒体记者，但是他们都在门口被拦了下来，不能进入检测中心内部，高存志所开的汽车，一路畅通的进入了检测中心，经过许主任的带领，由特殊通道进入了检测中心内部。

　　来到一个会议室中，此时此刻，里面坐着十余人，有华夏方面的科学家，同样有来自于国际陨石学会的人员。

　　看到陈逸二人，王教授笑着迎了过来，而坐在现场中的那些国内外科学家一个个站起身来看向这边，“王教授，昨天晚上想必没睡好吧。”看着王教授面上的暗色，高存志笑着说道。

　　“月球陨石这么一个爆炸性的新闻，怎么能闲着，你们也是一样吧，好了，现在为你们介绍一下国际陨石学会的研究人员吧。”接着王教授带着他们来到了会议室前方。

　　“各位，这就是陨石的发现者，陈先生，正是他在山林之中，发现了两块月球陨石，让我们为他的发现鼓掌。”王教授指着陈逸大声的向众人宣布道。

　　那些国外的研究人员看着陈逸，面上露出了浓浓的惊异，他们没想到，发现月球陨石的，会是这样一个年轻的小伙子。

　　“陈先生是一位水平很高的古玩鉴定收藏家，正是由于他的眼力，发现了那两块石头的与众不同。”王教授接着介绍道。

　　陈逸站在王教授的身边，向着众人开口打了声招呼，之后，便在王教授的介绍下，认识了来自国际陨石协会的副理事长以及一些理事。

　　“米死特陈，祝贺你能够发现这两块珍贵的月球陨石，你将会成为我们国际陨石学会的会员，享受一些陨石方面的特殊待遇。”国际陨石学会的副理事长倒是十分热情的与陈逸打着招呼，而他的名字叫做约翰逊。

　　“约翰先生，多谢你们能够不远千里过来华夏，为这两块陨石命名。”陈逸笑了笑，与其握了握手，同时却是一个中级鉴定术拍了上去，看到其心理活动，不由一笑，这个家伙在想着怎样把自己的两块陨石弄到手。

　　考察是真的，但是来到华夏想要得到这两块珍贵的月球陨石，同样是真的，科学是无国界的，只不过科学家是有国界的。

　　在之后经过了简单的认识和交流，陈逸二人便首先离开了检测中心，与王教授等人约定在浩阳汇合。

　　回到集雅阁后，陈逸开着自己的汽车，带着高存志，向着丰阳而去，在他们离开的半个小时内，由王教授所带领的国内研究团队，以及国际陨石学会人员组成的考察团，正式出发，前往浩阳，进行科学考察。

　　由于丰阳是一个小县城，并没有飞机场，他们也只能通过汽车前往。

　　一路上，那些来自于国际陨石学会的一些人员坐在一辆汽车中，不断研究着怎样才能将这两块陨石从陈逸手中得到。

　　他们已经通过各种渠道得知，这两块陨石的归属权，还属于陈逸，而没有被华夏政府得到，所以，只要陈逸能够同意，他们可以利用一些资源，让华夏政府无法阻挡，特别是其中那一块含有化石的陨石，是其中的重中之重。

　　陈逸与高存志于七点多出发，十点多到达了丰阳，回到了自己的家中，而高存志也是在一个超市，不顾陈逸阻拦的买了一些礼物，毕竟这一次有机会来到陈逸的家中，不带些礼物，怎么能行。

　　至于考察团去秦岭中考察的时候，那估计就是吃过午饭了，总不能急匆匆的赶到丰阳，不做一些休整就去考察吧。

　　他离开丰阳才不过几天而已，家里的房子盖了一多半，估计再过一个月就能完工。

　　带着高存志来到家中，他的父母十分热情的将高存志请了进来，端茶倒水，在之后的交谈中，又得知高存志是陈逸的师兄，顿时又开始感谢高存志对陈逸的帮助，一阵寒暄下来，才算是恢复正常。

　　“小逸，昨天看到了一个新闻，说在我们丰阳一带的秦岭山上，发现了那什么月球陨石，非常珍贵，还说今天有个考察团要来呢，你们知道这件事吧。”在交谈中，陈光志不禁找话题说道。

　　“知道，我和高师兄这次也是回来看看发现陨石的地点在哪里。”陈逸笑着说道，这么大的事情，总不能装做不知道吧。

　　陈光志笑了笑，继续说道：“刚开始你妈还说会不会是你捡到的呢，我说不可能，你回家这些天，可是没上过山，怎么能在山上发现陨石呢。”

　　此时高存志面上带着笑容望了望陈逸，这让陈逸不禁有些尴尬，这时高存志笑着说道：“那个大哥，大姐，说起来与我们倒是有点关系，我是古玩收藏界的，稍有些水平，所以这次考察团邀请我一块参加，正好小逸的家也在丰阳，于是我们一块过来了。”

　　“啊，原来是这样，那我们家也是沾了一些光啊。”陈光志不禁笑着说道。

　　陈逸咳嗽了一声，然后说道：“咳，爸，妈，那月球陨石是科学家们的事情，不是我们该管的，马上中午了，开始做饭吧。”

　　“做饭，今天有客人，我们去酒店吧。”陈光志不禁说道。

　　“那个大哥大姐，不用这么麻烦了，我和小逸一会还有事情呢，而且在外面都是去酒店，我倒是想吃一些家常小菜呢。”高存志连忙站起来说道，对陈逸父母的称呼，倒是让他苦恼了一会。

　　这时，王刚忽然来到了陈逸的家中，看到高存志，不禁愣了一下，向陈逸父母打了声招呼，然后挥着手让陈逸出来，好像有什么急事似的。

　　陈逸问王刚有什么事，这小子却是不说，非说要到外面去，他只得无奈的对父母说道：“爸，妈，我和刚子去外面一会，你们先照顾着我师兄。”

　　师兄，听到陈逸的话语，王刚不禁有些惊异，正好对上高存志望来的目光，他忙说一声师兄好，然后拉着陈逸走了出来。

　　“刚子，你到底有什么事情。”到了房子外面，陈逸有些疑惑的问道。

　　王刚看了看左右，等到没人时才说道：“那个，逸哥，昨天月球陨石的新闻看了吧。”

　　“看了啊，这跟我有什么关系吗。”陈逸揣着明白装糊涂的说道。

　　“跟你有什么关系，我发现那电视上其中一块月球陨石，跟你前几天在手里玩过的一模一样，这，这月球陨石该不会是你发现的吧。”王刚顿时面带激动的说道，当时一看到电视上的陨石，他脑海中立刻就浮现出了陈逸那天玩的石头，两块石头可以说是非常相似。

　　陈逸心中不禁有些惊讶，这小子倒是记得清楚，他不禁一脸无奈的问道：“刚子，你觉得呢。”

　　“我觉得不可能，要是你发现的，估计早出名了。”王刚看到陈逸的模样，迟疑了一下，然后说道。

　　“这不就结了，我也想自己发现的那块石头是月球陨石。”陈逸摊开双手，笑着说道，王刚现在知道的，只有坏处而不会有好处，他自然不会轻易说出。

　　王刚挠了挠头，指了指院子，“逸哥，那个人是你师兄，这是怎么回事。”

　　“我的古玩水平为什么能这么高，自然是有人教的了，要不然你以为我能自学成才啊，我这位师傅可是古玩界有名的人，这次来到丰阳，也就是受到了陨石考察团的邀请，一块前往考察。”陈逸指了指自己，然后笑了笑。

　　“逸哥，你厉害。”王刚竖起了大拇指。

　　陈逸摇了摇头，“刚子，正好现在中午了，要不你在我们家一块吃吧。”

　　“不了，逸哥，你们家今天有客人，等有空了我再来，先走了。”说着，王刚便朝着远处跑去，那陈逸的师兄坐在那里气势非凡，他要是一块吃饭，估计怎么吃都不舒服。

　　吃过午饭后，高存志接到了电话，然后向陈逸父母交待了一声，带着陈逸走了出去。

　　他们将会跟随考察团一起，前往秦岭，而为了保证安全，国家地球研究所特别与军委沟通了一下，派遣附近驻扎的一支军队前往秦岭一路护送，整个考察团人数会非常的多，所以，他们二人在其中，根本毫不起眼。

　　另外，这次跟拍的一些记者，都是一些知名电视台的，早已得到指示，就算现在拍了陈逸的画面，到最后剪辑时，都会被剪下来。

　　一路上，有着军队的护送，可以说没有任何的危险，而一些大型动物也是受到这一支考察团的威慑，直接躲藏着不敢出来。

　　其中也有着陈逸交待过的原因，这一带的动物，有一大部分都是被陈逸用训兽术训过的，对于陈逸的命令，自然是有着一定的听从。


第438章 我们出一亿一千万

　　一行人在军队的带领下前往秦岭山林之中，而在山脚下，则同样有警察维持着治安，不让闲杂人等进入山中。

　　为了保证这一次考察工作的顺利进行，丰阳县几乎抽调了所有的警力，这是一个他们丰阳扬名立万的机会，两块珍贵的月球陨石，在他们丰阳境内的秦岭山林中发现，并且使得丰阳上了央视的新闻，这简直是从未有过的待遇。

　　甚至于丰阳所在的秦西省政府人员，都专门派了几位领导，前来指导这次考察事宜的正常进行，这怎能不让他们重视进来。

　　这一次的月球陨石，让他们丰阳几乎成为了全国上下知名的县城，只要完成了这次的陨石考察工作，职位向上再进一步，这根本不是梦想。

　　县政府的几名主要官员，也曾私下里或者半公开的找过他们在省里的上级或者朋友，询问了这名发现月球陨石的秦岭人士究竟是谁，他们想要专门进行表彰，来感谢他为科学发展做出的贡献，在报纸上新闻上，他们所知道的只是这个发现陨石的是居住在丰阳而已，至于其姓甚名谁，新闻上根本没有提及。

　　而被他们所寻找的那些人，要么直接干脆的说不知道，要么拍了拍他们的肩膀，语重心长的说，这不是你们该管的事情，那个人的身份也不是你们有资格知道的，管好这次陨石的考察和后续的宣传工作，这才是月球陨石事件最重要的，硬是要去寻找的话，后悔的绝对会是你们。

　　这一句话语虽然非常简单，而且让人云里雾里的，但是对于这些在体制内混了很长时间的官员来说，直接就明白了潜在的含义，这个人的身份很不一般，而且不想让他人知道他就是陨石的发现者。

　　想到了这一点，那些官员这才有些恍然大悟，明白了为何电视新闻上，没有表露这个人的身份，想必连电视台都得到了指示，那这个人的能量，该有多大，他们怎么不知道丰阳什么时候出了这么一个大人物，估计他们的那点表彰，还不够资格让那个人看上一眼呢。

　　在山林之中，陈逸和高存志一块走在前方带路，身旁有着几名士兵进行保护，本来王教授想让陈逸呆在队伍里，看看方向，然后指给几名士兵说即可，这样起码安全一些。

　　只不过陈逸则是一笑，坚持走在了最前方，这前面一些山林，是他使用训兽术最多的地方，在跟随陈光远上山采药时，只要看到的动物，基本上都是用了训兽术，一个月下来，他训服的各类动物，没有一百，也有几十了，只不过初级训兽术毕竟只是初级而已，一条蛇想要驯服，最少还要用将近八次的驯兽术，更不用说其他一些大型动物了，只不过，哪怕没有被驯服的动物，想要伤害他，也不是一件容易的事情。

　　王教授不得已，让两名士兵贴身保护，高存志见状，也是一块跟在了陈逸的身边，虽然华夏研究人员中也有几个是他相熟的，但是与陈逸一块，相互交流，却不会那么的无聊。

　　只不过走了一会，王教授也是来到了陈逸的身边，自从得知的陈逸的一些经历，对这个小伙子，他非常的好奇，能够跟其多呆一会，这是他非常希望的。

　　陈逸也没有拒绝，只是嘱咐旁边的士兵保护好王教授，走在前方以及队伍周围的士兵，不但要负责安全，还要进行杂草的清理工作，以便于队伍顺利前行，不过陈逸所带的路，基本上也是有一些干净的道路存在，而不是杂草丛生，这正是他上山一个月来的成果之一，对于附近山林，可谓是非常的熟悉。

　　与王教授边走边交流着，距离他们上山，已然超过了二十分钟，才走了不到一半的路程而已，奈何整个队伍太大，而且还有一些仪器，要不然只是陈逸自己的话，估计二十分钟，已经到了地方。

　　让陈逸惊讶的是，跟在身边的王教授显得有些轻松，脸上甚至连汗珠都没有冒出，“王教授，您老身体不错啊，这山路可是不好走着呢。”陈逸不禁笑着说道。

　　“哈哈，陈逸小友，别小看我们这些老头子，我们可是常常在一些艰苦的地方进行科研工作，我还去过几趟南极呢。”王教授此时自得的说道。

　　“哎，王教授，慢着，千万别把脚放下来。”此时，一直观察着周围情况的陈逸，似乎看到了什么，连忙对王教授说道。

　　王教授听后，不禁将脚定在了半空中，不明白陈逸有什么事情，而陈逸此时快步跑到王教授身边，将其脚下的一株植物连同根须挖了出来，“好了，王教授，可以继续往前走了。”

　　此时，看到陈逸手中的植物，王教授忽然疑惑的问道：“陈逸小友，你挖的是什么。”

　　“这个啊，是秦岭有名的中草药，名为秦岭党参，虽然人工养殖的很便宜，但野生的就贵了。”说着，陈逸用小刀将党参的茎叶去除，然后将皮刮掉，“王教授，要不要来一块，虽然有一些苦味，但能够苦后回甘，而且有补中益气，生津的功效，没事吃两口，还是不错的。”

　　陈逸拿起削过皮的党参，切了一块，放进了嘴里，在这些天，他可是跟三叔养成了这个习惯，虽然中草药需要搭配才能发挥更大的效果，但是时不时的吃了一口，也是能够补一补的，而且可是比晒干后的味道要好得多。

　　“这，陈逸小友，你可别胡乱吃啊，这山中一些中草药，说不定会有毒呢，小刘呢，来赶紧过来看看，陈逸吃的这中草药有没有毒。”看到陈逸这种动作，王教授目瞪口呆的说道，然后连忙将一名跟随他们的军队医生叫了过来。

　　这时，一位身穿白大褂的中年人连忙走了过来，看了看陈逸手中的东西，又望了望削去的茎叶，不禁一笑，“王教授，放心，没毒的，这是党参，有名的中草药呢，偶尔干吃没事的，只是不是吃太多，要不然就补过头了，小伙子，你认识这党参吗。”这中年人不禁有些好奇的说道。

　　“我常常跟亲人一块上山采药，倒是认识一些。”陈逸笑着说道。

　　王教授看到没事，这才让众人继续行走，他虽然在陨石上是专家，可是对于中草药，却是了解的不多，“陈逸小友，不想到你还识得中草药，让人惊讶。”

　　“王教授，我也是上山采药采得多了，熟能生巧而已。”陈逸笑了笑，继续往嘴里送着中草药，他的身体可不会出现补过头生病的事情，吃一些中草药非但对身体无害，吃得多了，还会增加他的一些身体数据。

　　对此，王教授只能感叹不已，这个陈逸，身上简直有着太多的秘密。

　　再走了约二十分钟左右，终于来到了陈逸所发现陨石的地方，“王教授，就是这里了，我记得清清楚楚，在这里，我们挖到了一株将近十年年份的野生黄芪，价值能达到几百块，就在离开时，我发现了这块陨石的存在。”陈逸笑着对王教授说道。

　　王教授看了看这处位置，果然有着石块挖走时所留下的一些痕迹，他连忙招呼着众人围了过来，架设一些仪器，进行现场数据的勘测，而那些国际陨石学会的人，也是一个个都进入其中，一同收集数据。

　　看到自己的事情暂时办完，陈逸便走出了人群，而高存志在里面不断的观察着，一名国际陨石学会的研究人员，一直在观察着陈逸，此时，同样跟随着陈逸走了出去。

　　此时此刻，所有人的注意力，都在里面的陨石发现位置上，根本没有人在意他一个年轻人，走到旁边的大树下面，陈逸便靠在那里闭上眼睛休息着。

　　“陈先生，你好。”这时，一名外国人轻轻走了过来，用不怎么标准，但是十分清晰的中文说道，陈逸不由睁开眼睛看了一眼，不禁看出了这人正是国际陨石学会的人，“哦，吉姆先生，你有什么事情吗，我想现在收集陨石数据，应该是你们最重要的事情。”

　　“陈先生，你认识我。”吉姆有些诧异的问道。

　　陈逸不由一笑，“在我们会面时，王教授可是专门介绍过你们的信息，我记得一清二楚。”就算不记得，此时此刻，脑海中的鉴定信息，已然让这个吉姆在自己面前没有了半点秘密。

　　吉姆恍然大悟，然后看了看周围，确定没人注意这里时，他低声说道：“陈先生，请问你这两块月球陨石有出售的意向吗，我会出一个让你满意的价格。”

　　果然还是忍不住了，面对着这两块珍贵又有着极大科研价值的陨石，任何人都想要得到，陈逸摇头一笑，他与这些国际陨石学会的人见面的机会很少，基本上又有着其他人存在，这一次来秦岭考察，可以让给了他们一个极佳的机会。

　　“哦，请问你是代表自己，还是代表国际陨石学会。”陈逸不禁笑着说道。

　　吉姆迟疑了一下，然后面上带着一种激情，“陈先生，我代表谁不重要，重要的是我的价格，我将会出一个任何人都给不了你的价格，一定会让你满意。”

　　“任何人都给不了的价格，那你们能出多少钱。”陈逸顿时好奇的问道。

　　吉姆再次看了看周围，压低声音说道：“陈先生，那一块四百五十克的陨石，我们会出每克一万八千美元一克，你可以获得八百一十万美元，约合人民币将近五千万，而那一块含有动物化石的，我们会出两万美元一克，共三百四十克，你将会获得四千两百万人民币，怎么样，仅仅两块石头，只要你答应了，这些钱都是你的。”

　　听到了这个回答，陈逸有些忍俊不禁，这家伙的心理价位与其所说出来的差之甚远，以王教授的水平，都不敢轻易为这两块陨石定价，只是说每一块最少也要超过五千万，这个家伙出价竟然每一块都不超过五千万。

　　“呵呵，吉姆先生，你说错了，它们可不是两块石头，如果仅仅是石头，我一万一块都能买给你，你还是去研究陨石数据吧，在你们心中，陨石的价值太低了，低到两块陨石都不会跟着你们离开。”陈逸淡淡的说道，这些外国人似乎觉得自己并不懂陨石的行情，以为自己会为几千万人民币而动心。

　　“陈先生，刚才不过是起步价而已，大块的我们可以出两万美元，你可以得到五千五百万人民币，小块的我们会出三万美元，你可以得到六千一百万人民币，这个价格，是任何人包括华夏政府都无法给你的，你可以得到一亿一千六百万人民币，想一想，你今后的生活，可是在豪车豪宅中度过，这是你一生享用不尽的财富。”听到陈逸的话语，吉姆面上有些惊讶，然后再次说道，话语中充满着诱惑力。

　　陈逸感叹一笑，无意中发现的月球陨石，价值却是让人难以想象，而且那一块之前被系统判定为不超过五千万的含有化石的陨石，却是比那块大价值更高，一克三万美元，恐怕是世界上最为珍贵的钻石都无法与之相比。

　　“我好像知道陨石也是属于禁止出口的东西，而且还是这两块珍贵的陨石，你们买到也带不出去啊。”陈逸已然不想再与这家伙继续玩下去，他不会将陨石出售给这些人，哪怕出再高的价格。

　　“陈先生，请您放心，我们完全会做好一切工作，只要您将两块陨石交给我们，你所获得的不仅仅只是我所说的财富，如果您觉得在华夏会对您不利，那么我们会为您和家人准备铁利坚的绿卡，并且为您在铁利坚任何地方，准备一套豪宅，不会让您有任何的后顾之忧。”

　　吉姆用一种缓慢的语气说道，力求让陈逸听清楚每一个有着诱惑力的字眼，他认为这个世界上任何人在面对这种条件时，都会在心中产生极大的欲望，哪怕之前的信念再坚定，都抵不过金钱的魅力。


第439章 陨石命名

　　听到吉姆这最后所说的话语，陈逸面上露出了讶异之色，没想到这些人为了得到两块月球陨石不顾一切啊，开出了这般极具诱惑力的条件。

　　移民铁利坚，这恐怕是很多人的梦想，一座豪宅，一亿人民币的财富，换做是其他人，绝对无法拒绝。

　　“吉姆先生，你的条件很是优厚，但是我们现在要做应该是搜集数据，然后为陨石命名，关于这件事情，我还需要考虑一下。”望着吉姆那充满自信的眼神，陈逸笑着说道，这些条件看似优厚，却根本无法让他动心。

　　铁利坚的绿卡和豪宅，他还没有打算为了那一亿人民币，而带着家人背井离乡。

　　在他看来，有些东西，比金钱更加的重要，这些钱财对于来说，只需要一点时间，便可以得到。

　　说完这句话，陈逸便与吉姆握了握手，进入人群，观看王教授等人的工作。

　　而留在原地的吉姆，面上满是不敢置信，这怎么可能，那个华夏人看起来竟然一点都不动心，这些条件哪怕是他自己，都向往了很久。

　　约翰逊不是说这华夏人一定会答应吗，吉姆的心中实在是充满了烦躁，难道是他们出的价格低了，一块二万一克，一块三万一克，这已经是非常高的价格了。

　　在这里呆了约有一个多小时，搜集了周围了的信息后，本来王教授准备去下一个地点，只是陈逸看了看时间，已然是四点多了，路上再走一会，估计没等到收集完数据，就已经天黑了，他不禁提议明天早上再去另外的位置。

　　王教授想了想，答应了下来，休息了一晚，待到第二天，陈逸便带着王教授到了第二个地点。

　　这个地点想要考察并收集数据，确实有些困难了，因为发现陨石的位置是一处山崖上的石台，也只能容纳两个人而已。

　　以王教授的身体情况并不适宜下到石台上，由一名华夏方面的研究人员，带着一些仪器，来到了石台上，之后告诉众人他发现了陨石坠落所留下的痕迹。

　　对于这个位置，所有人都是充满了惊叹，华夏方面的那些研究人员哪怕之前听了陈逸的讲解，可是等到他们真正的来到了这一处位置时，同样是有着惊叹，真的像陈逸所说，在一只云豹的帮助下，找到那块陨石的吗。

　　“陈先生，我听别人说，这块陨石是在一只动物的帮助下找到的，世界上真的有这么神奇的事情吗。”这时，站在上面的国际陨石学会副理事长约翰逊面上充满不敢相信，他们遇到过各种各样发现陨石的原因，可是这由动物带着人类寻找，还是第一次见到。

　　听到约翰逊的这个话语，陈逸不禁笑了笑，“约翰逊先生，我听说铁利坚人一向以想象力丰富而闻名，在这件事情上，只要你发挥想象力就会明白它是一件正常的事情。”

　　顿时现场所有人都禁不住笑了起来，没想到这一个小伙子却是这样的有趣。

　　“陈先生，多谢你的提醒，我只能尽量去想象那一个神奇的画面了，这两块陨石的坠落地点基本已经确认，在回到城市之后，就是这两块月球陨石命名的时候，首先恭喜你创下了一个记录，一次发现了两块三百克以上的月球陨石，这简直是令人惊叹的事情。”约翰逊也是笑着说道，同样对陈逸表示了恭喜，他现在最需要做的就是与陈逸打好关系，获取好感。

　　“多谢约翰逊先生，我希望这个记录能够很快被打破，这会推动我们对月球更深的研究。”陈逸点头一笑，对约翰逊表达了谢意。

　　很快，经过了上方王教授等人的指点，又在山崖上方进行了一些工作，这第二块月球陨石的收集工作也已经完成。

　　众人随后向着山下走去，正在这时，忽然一个人大声惊呼了起来。“树上，树上，我看到了一只黄色，带着黑斑点的动物，好像是老虎。”

　　听到这声惊呼，所有人不禁都变得紧张起来，而周围的士兵将众人紧紧的围了起来，用手中的枪械在头上方的树木中寻找着。

　　“不要开枪。”陈逸此时一下从人群中走了出来，他担心可能是小云嗅到了他的气息，从而来到了这里。

　　“老于，怎么可能是老虎，老虎不会上树的，黄皮肤，黑斑点，我看应该就是陈小友所说的云豹。”这时王教授笑着说道，那位惊呼的中年人不禁有些尴尬的笑了笑，刚才有些紧张，现在一想，老虎不会上树，这实是在一个小孩子都知道的事情。

　　这些士兵也是知道陈逸在队伍中的重要性，不过却并没有放松警惕，此时陈逸吹了吹口哨，忽然一只云豹直接从树上走了出来，站在众人左边的树枝上，目光中带着警惕看着众人。

　　陈逸笑了笑，走出了士兵保护的范围，向着云豹招了招手，而这时那云豹直接从树上跳了下来，让众人不禁吓了一跳，之后的情形，让所有人都有些目瞪口呆，那只云豹竟然像宠物一样，在陈逸腿上摩擦了两下，并舔了舔他的手掌。

　　这怎么可能，这还是他们印象中的猛兽吗，所有人面上都有些难以相信。

　　陈逸拍了拍云豹的脑袋，向着树林深处指了指，云豹朝着他低吼了一声，然后几下跳上了旁边的一棵树，随即消失不见。

　　“哦卖葛的，陈先生，这真是神奇的事情，没想到那只豹竟然听你的话，我似乎不用想象，就已经看到了你发现陨石的画面，这太神奇了，华夏果然是一个神奇的国度。”这时，约翰逊发出了一声惊呼，面上充满了震惊之色。

　　不仅仅只是约翰逊，所有人都为这一幕感到震惊，此时此刻，他们心中怀疑陈逸的想法完全的消失不见，那块陨石，就是陈逸跟随着这只云豹找到的。

　　“果然爱是彼此相互的，你爱动物，善待它们，它们可能也会同样对待你。”王教授感叹的说道，或许陈逸走在最前方，而不惧怕危险，应该就是有着这云豹的保护。

　　之后，重整队伍，继续前行，经过了刚才的事情，许多人觉得这一次真正的不虚此行。

　　回到了丰阳，王教授与约翰逊以及政府一些人员商议了一下，决定明天在丰阳市郊的一个广场上，进行此次月球陨石的命名以及宣布工作。

　　这让丰阳政府各个官员都是十分的兴奋与激动，连忙去布置会场，这次的命名仪式，能够在他们丰阳举行，简直是一件天大的喜事。

　　再加上新闻的造势，这无疑会使得他们丰阳一个小县城，被整个华夏乃至于世界上一些人所熟知。

　　陈逸并不会参加这次仪式，不过，在旁边观看，倒是一定的，经过了这次命名仪式，他的这两块月球陨石真正会有了户口，成为世界认可的月球陨石。

　　从一开始，这两块月球陨石的发展，就大大出乎了他的意料之外，甚至没有想过它们的价值，会超出系统的评价，未知对于人类的价值，远远超过本土文化的价值，两块在外表并没有古玩文物漂亮的陨石，其价值，却是能大大超越大部分的文物古玩。

　　第二天上午九时，丰阳县的大广场上，可谓是彩旗招展，本来广场内不过有几处生长着植物的花坛而已，而为了体现出盛大，县政府特意抽调了一些单位的观赏花卉，摆放在了广场周围。

　　而在广场四周以及最前方的大主席台上，都拉了巨大的条幅，上面都写着华夏第一，第二块月球陨石命名仪式的字眼。

　　许多通过新闻得知消息的民众都赶到了广场上，准备观察此次的命名仪式，通过这几天各大电视台新闻的扫盲，他们已然知道了这月球陨石的珍贵，在丰阳发现了月球陨石，这是他们整个丰阳的荣誉。

　　十点钟，仪式正式开始，首先由秦西省的一位重要官员致开幕词，其中话语，无非是说月球陨石的珍贵之处，以及能够给人类带来什么，还有落到他们秦西省的荣誉。

　　之后，由王教授讲话，“各位同胞，此次在华夏首次发现月球陨石，这是我们整个华夏全体同胞的荣誉，我在此呼吁各位同胞能够关注陨石价值，关注陨石所带给我们的科学发展，因为它们上天赐予我们的宝贵财富。”

　　接着，便是约翰逊上台致词，“各位华夏朋友，你们好，我来自于国际陨石学会，其目的就是促进陨石交流和发展，使越来越多的人能够明白陨石代表的价值，很高兴此次能够来到华夏，参加这次月球陨石的命名和考察工作，华夏首次发现月球陨石，这对于整个世界研究月球的作用，是非常大的，我很荣幸能够来到这个神奇的国度，我希望通过这两块月球陨石，能让我们更加了解月球。”

　　“下面，有请国际陨石学会约翰逊先生，以及国家地球化学研究所王教授，共同为陨石命名。”

　　约翰逊和王教授共同上台，“经过国际陨石学会的研究决定，对于此次华夏所发现的两块月球陨石予以确认，各项数据均证明这是两块真正的月球陨石，现在，我宣布，在秦西省丰阳县境内秦岭山林中发现的第一块月球陨石，命名为丰阳一号·Fengyang001，编号为……”

　　此时，王教授接过了话筒，“我宣布第二块月球陨石，命名为丰阳二号·Fengyang002，编号为……”


第440章 陨石之争

　　在命名过后，国际陨石学会的约翰逊将陨石证明书以及相关文件，交到了王教授的手中，至此，陨石命名工作顺利完成，这两块月球陨石已经成为了国际公认，以这两块陨石为基础，研究出来的各项成果，也会被世界所认可。

　　而在命名完成的时候，台下近千人一同鼓掌欢呼了起来，一阵阵的掌声犹如海浪般连绵不绝。

　　“小逸，命名工作完成了，我想国际陨石学会的那些人，一定会来找你询问陨石出售的事情了，毕竟你这两块陨石，可是有着极大的研究价值，其中一块有动物化石，其中一块里面有着许多不明的金属物质。”待到仪式完了之后，高存志不禁笑着对陈逸说道，他已然通过陈逸得知了昨天陨石学会的人，想要购买陨石的事情。

　　一亿一千多万，他们还真是大胃口，想要一下将两块陨石吞下去，真是不把华夏政府放在眼里。

　　陈逸笑了笑，“兵来将挡，水来土淹而已，他们的那些条件，如果放在我进入古玩界之前，可能会有些动心，但是现在，这些条件不值一提，再多的财富，也比不上探索华夏文化的乐趣。”

　　一亿人民币，让他放弃在华夏的一切，这几乎是不可能的事情，这里有他的师傅，师兄，有他的朋友，有他的亲人，更有他已然喜爱上的华夏文化，如果就此放弃，这些东西的价值也未免太低了点。

　　高存志感叹一笑，这些条件，放在其他大部分人，恐怕都会动心，在陈逸眼中，却仅仅只是不值一提。

　　他不禁有些欣慰，更产生了成就感，正是因为他的教导，使得陈逸慢慢的被华夏文化所改变，最终变成了现在的模样。

　　正在仪式结束，众人不断离场时，高存志接到了一个电话，不由一笑，“小逸，王教授让我们下午二点到县政府旁边酒店二楼会议室，说是约翰逊先生要举行一个陨石研讨会，我看不过是找理由，公开购买你的陨石而已。”

　　“我知道了，那要看看他们能出到什么价格了。”陈逸笑了笑，半开玩笑的说道。

　　很快，到了下午两点，陈逸和高存志在工作人员的引领下，来到了二楼的会议室中，而此时华夏与国际陨石学会方面的研究人员，都是在会议室中坐着。

　　在王教授的特意安排下，他们坐到了前面的位置上，而陈逸的旁边，正是王教授，对面，便是国际陨石学会的约翰逊。

　　“陈逸小友，给，这是你应得的证书以及一些证明文件，现在交给你了，好好保管，恭喜你。”这时，王教授将国际陨石学会所颁发的证书以及文件转交到了陈逸的手中，这已然证明了陨石的所有权归谁所有。

　　“王教授，多谢，还有华夏科学界的各位，以及约翰逊先生，国际陨石学会的各位，没有你们的努力检测确定，这两块月球陨石就不会得到命名。”陈逸郑重的接过这两份文件证书，并向王教授等人表示了自己的感谢。

　　王教授笑着拍了拍陈逸的肩膀，“陈小友，我们为你感到骄傲自豪。”

　　“陈先生，不必客气，你的发现，将会使得我们对于月球的研究更加深入，我们需要感谢的是你。”约翰逊笑着朝陈逸说道。

　　待到所有人落坐后，约翰逊首先开口，“各位，经过了一段时间的努力，月球陨石的真实性已然得到了证明，而这两块陨石的价值非常之大，绝非普通的月球陨石能与它们相比，它们其中一块有着珍贵的金属物质，有些是已知的，更多的是未知的，这些未知的金属能够给我们带来什么，这是值得期待的，而另一块里面，则是有一个完整的动物化石，通过研究，我们同样可以发现月球上早期生命的特征，这是我们对于外星体生命痕迹研究的重要根据。”

　　“所以，这两块陨石应该是全世界科学界以及全人类共同的财富，陈先生，如果你不介意，我们想要购买下这两块月球陨石的所有权，并由我们国际陨石学会牵头，与铁利坚航空航天局合作，进行这两块月球陨石的研究，我想，以铁利坚的科研水平，一定会将这两块陨石中的秘密，完全解析出来，这也是两块陨石最合适的处理方式。”

　　接着，约翰逊直接说出了此次研讨会的主要目的，就是获得两块陨石的所有权，这对于他们来说，实在太重要了。

　　或许其他的陨石，他们只会命名，而不会想去获得其所有权，但是，这两块月球陨石不同，更何况，他们国际陨石学会，就是在铁利坚航天局的倡议和支持下，才得以成立，几十年间，更是与航天局进行了无数次的合作，可以说，他们现在是铁利坚的人，也不为过。

　　陈逸面上不动声色，内心却是一笑，这约翰逊也是个人物，能把如此自私的东西，说成为了全人类，也真是一个奥斯卡级别的演员。

　　此时，华夏的一些研究人员面上已然出现了气愤之色，当着他们的面，现在两块陨石还在他们的手中，就这样想要抢夺陨石的归属权，简直是赤果果的无视他们，无视华夏的政府以及科学界。

　　“哦，以约翰逊先生的意思，这两块坠落于华夏境内的月球陨石，应该由铁利坚航天局来研究了。”王教授笑着看了约翰逊一眼，然后平静的说道。

　　约翰逊连忙摆手，“王教授，你误会我的意思了，我所说的是以贵国的科研实力，可能无法完全将两块陨石研究透彻，而交由我们国际陨石学会与铁利坚航天局合作进行研究，是最合适的选择，之后，所研究出来的结果，也会首先与你们共同分享，让你们可以不费半点力气，就能够得到我们的科研成果，这是一件非常好的事情。”

　　“约翰逊先生，我们在外太空领域的研究，已然与铁利坚并驾齐驱，不存在任何实力不足的问题。”这时，旁边一位华夏专家忍不住冷冷的说道。

　　约翰逊则是一笑，摇了摇手指，“呵呵，贵国有没有实力研究，先放在一边，这两块陨石属于陈先生所有，你们可以给予陈先生更高的物质奖励吗，还是只给一点奖励就完了，这与陈先生所发现的两块月球陨石的贡献毫不相符。”

　　“而我们国际陨石学会与铁利坚航天局，决定出资一亿一千六百万人民币，购买这两块月球陨石的所有权，甚至在一定范围内，还可以继续上涨，这才是真正符合月球陨石贡献的奖励，而你们可以吗，你们的科研机构，你们的政府，愿意出这么多钱购买吗。”

　　众位专家忽然沉默了，一亿一千多万人民币，这是令他们都感到吃惊的数字，国家愿意拿出这么多钱吗，恐怕是个未知数，他们没想到这些人可以为得到陨石，付出这么多的金钱。

　　“而且我们还可以为了感谢陈先生的贡献，给予他任何的物质奖励，包括国籍，房屋，汽车，在一片山林之中，发现了如此珍贵的月球陨石，这是陈先生应该得到的，只要他有任何要求，我们都会答应，因为这是他为人类科学进步所做出的贡献。”看到华夏方面的人沉默，约翰逊毫不犹豫的继续说道。

　　陈逸摇头一笑，这约翰逊一张嘴说的无比厉害，在心理活动中还得意自己之前是搞外交的，果然是非同凡响，“约翰逊先生，你说了如此多的话语，似乎忘了一件事情。”

　　“哦，是陨石运送出华夏的事情吗，陈先生，这点你不需要担心，华夏目前没有哪一项法律规定，陨石不能出境，所以，我们会来安排这些事情的。”听到陈逸的话语，约翰逊连忙说道，他认为陈逸这是同意了。

　　连一旁的一些华夏专家，都不禁认为在这种优厚的条件下，陈逸不可能会拒绝。

　　陈逸摆了摆手，“不，不，约翰逊先生，你说错了，我所说的问题是，这两块月球陨石的决定权在我手中，而不是在你的手中，所以，你没有必要为我来决定这两块陨石的处理方式。”

　　“陈先生……这只是我为了全人类的科学进步，为了两块陨石利益最大化而做的一个提议，当然，最终的决定权依然归你所有，如果你答应将陨石所有权交给我们，那么你的安全，将会由铁利坚政府来负责。”

　　约翰逊迟疑了一下，然后连忙说道，他没想到陈逸一句话，差点让他说不出话来。

　　“约翰逊先生，你开出的条件确实十分的优厚，让人动心，只不过很抱歉，我不能交月球陨石的所有权交给你们，非常感谢你们替全人类所做的提议，哪怕你们不能代表全人类。”

　　陈逸笑着看向约翰逊，然后缓缓的说道：“共享这一个词语，出现在任何国家，恐怕都不能出现在铁利坚，正因为你们铁利坚的阻挡，使得华夏没有能够参与到国际空间站的计划之中，你们不过担心的是华夏会窃取你们的机密，而忽略了华夏可能为国际空间站为全人类的空间研究所做出的贡献。”

　　“现在还试图以研究成果共享来打动我，哪怕我们华夏的科学水平，达不到铁利坚，但是我相信自己的祖国一定能将陨石的研究成果，造福于全人类，当然上面的话语你可以忽略，你和我所说的都是场面话而已，总结下来，应该就是一句话，你想得到两块月球陨石，而我不会同意。”


第441章 我改变主意了

　　听到了陈逸的话语，约翰逊和一旁的国际陨石学会的人员都呆立在了那里，他们没想到，陈逸如此干脆拒绝了他们的提议，他们所认为的丰厚条件，甚至连一点回旋的余地都没有留下。

　　哪怕是陈逸说价格太低，他们立刻就可以加价，可是，就像陈逸最后的话语一样，一句不愿意将他们的退路完全封死。

　　“可，可是陈先生，你的国家，不可能给你巨大的报酬，你这两块陨石，你付出了这么大的贡献，根本无法获得任何东西，你是英雄，你不应该被这样对待。”约翰逊看了看陈逸，然后开始使用洗脑技巧。

　　先让人的自信心膨胀，他就会下意识愤怒华夏方面的待遇，从而一怒之下，答应他们条件。

　　而这时，王教授刚想要说话，却是被一旁的高存志拉了拉衣服，刚要发问时，陈逸的话语再次传来。

　　“约翰逊先生，那我是不是该认为自己是拯救了世界的英雄，应该获得这个世界的管理权呢，英雄这个词语在你们的嘴里太容易说出来了，我仅仅只是发现了两块月球陨石而已，说我是为科学界做出贡献，这我不会拒绝，英雄，我还没有到这个高度。”

　　陈逸淡淡一笑的说道，英雄，英雄是死得最快的，“至于你们所说的，我的国家不会给我任何的东西，相反，这个国家，所给我的东西，是你们远远无法给予的，单单是五千年所形成的各种文化，就是你们所不具有的，我已经深深爱上了这些文化，在铁利坚，我绝不会得到这些，这些东西的价值，是你所给予的那一亿人民币所无法相比的，所以，此次研讨会应该到此结束了。”

　　这时王教授终于明白，高存志为何要让他不要说话，因为他所说的，远远比不上陈逸这般的富有巨大的意义。

　　他所说的，只不过与这些人一样，涉及到了金钱，而陈逸所说的，是高过于金钱的文化。

　　从一开始，他们就不应该担心陈逸会将这两块陨石卖给国际陨石学会，因为陈逸的根，在这里，在华夏。

　　“陈先生，你一定会后悔的，我保证，你一定会后悔，华夏政府会把你的陨石拿走，切碎，不会给你留下一点，不会给你任何的东西，你一定会变成一个穷困潦倒的人，你一定会来求我们，到时候，我们会毫不犹豫的拒绝你的所有请求，让你知道今天的错误，当初你一念之差，进了地狱，而不是天堂。”

　　此时此刻，约翰逊没有太过激烈的情绪出现，反倒是他旁边的吉姆气急败坏的说道。

　　约翰逊摇了摇头，站起身来，无论如何，他这个身为国际陨石学会副理事长的人，不能表现的太过于激烈，否则，这绝对有损于他们陨石学会的名望，“吉姆，不要说了，我们只能期望华夏方面能够有能力将这两块陨石研究透彻，至于陈先生如何，我们就不用管了。”

　　“王教授，接下来就麻烦你们把我们送回浩阳了。”约翰逊朝着王教授说道，然后带领着一众人向门口而去。

　　吉姆也是从椅子上站了起来，有些恶狠狠的朝陈逸看了一眼，陈逸笑着望了望他，买卖不成仁义在，这小子是连仁义都没了，正在吉姆正要离开座位时，他忽然开口说道，“吉姆先生，我忽然改变主意了，将陨石卖给你们，价格就按照你之前说的，不含化石的一克两万，含化石的一克三万。”

　　“陈，陈先生，你说的是真的？”听到陈逸的话，正在离去的吉姆忽然停住了脚步，愣了一下，然后带着不敢相信的面色问道。

　　看到陈逸点头，吉姆面上一下露出了惊喜，“陈先生，你改变主意了，太好了，太好了，刚才是我太激动了，我们之前所说的条件，不会有半点减少，只要你签了合同，款项马上就会到你的账上，我们也会立刻给你办理铁利坚的绿卡。”

　　而陨石学会的其他工作人员也是停住了脚步，有些惊异的看着陈逸，陈逸改变同意了，答应将陨石卖给他们了。

　　其中一些华夏研究人员在一惊过后，不禁面带气愤的望着陈逸，这个小子还是没有抵挡住这些物质的诱惑吗。

　　王教授面色微微一变，他活了大半辈子，什么样的人都见过，像陈逸这种忽然转变的人，他见过很多很多，此时他不禁向着高存志望去，因为高存志是陈逸的师兄，他希望高存志能改变陈逸的想法。

　　以国际陨石学会和铁利坚航天局的能量，只要陈逸签了合同，他们现在手中的两块月球陨石，有极大的可能会离他们而去，可是，他看到的依然是高存志安静的坐在座位上，面上带着笑容，似乎根本没有将陈逸这忽然改变主意的事情放在心上。

　　“吉姆先生，请先不要这么激动，你就是太情绪化了，我所说的卖给你的陨石，不是两块，哦，当然也可以勉强算是两块，那就是从我国检测中心进行检测鉴定所从两块陨石下取下来的两块样本，每块约有十克左右，一块二十万美元，一块三十万美元，共五十万美元，至于你所说的绿卡，我就不需要了，如果你答应的话，我们现在就可以签合同，王教授，应该是每块十克的样本吧。”

　　看到之前抛下狠话的吉姆，眨眼间就转变了模样，陈逸不禁微微一笑，用手指轻轻敲了敲桌子说道，然后又向王教授问了一句。

　　“陈逸小友，准确的说，每块应该是十点三克左右。”听到陈逸的这句话，王教授整个心情如同雨过天睛一般的畅快，笑着说道。

　　“哦，那三克就当给吉姆先生的辛苦费了，是不是啊，铁利坚航天局的吉姆。”陈逸点头一笑，朝着吉姆说道。

　　吉姆面色涌现出一股愤怒，“你……”

　　“吉姆，闭嘴，跟上我们的队伍。”这时，约翰逊皱了皱眉，这个吉姆，真的就是一个火药桶，他实在有些难以忍受了。

　　“约翰逊理事长，作为国际性组织，你们应该为所有会员国负责，不应该有别国带有目的性的科研机构人员在内，稍后，我会向国际陨石委员会提交抗议书，由此引发的一些后果，将会由你们来承担。”王教授也是有些惊讶，不知道陈逸如何知道的。

　　约翰逊连忙摇了摇头，“王教授，我想陈先生刚才只是开玩笑，吉姆不是铁利坚航天局的，我会好好教育他一下，不会让他再惹出任何麻烦，希望你慎重考虑，收回刚才提交抗议书的决定，吉姆，你还在那里干什么，给我过来。”说着，约翰逊又朝着吉姆愤怒的说道，然后带着队伍朝门外走去。

　　在走出房门之时，他回头看了一眼陈逸，内心无比的复杂，本来以为华夏政府会是这次月球陨石收购的难题，可是让他没想到的是，一个看似普通的小子，却成了这次收购陨石的巨大阻碍，其所说出的话语，根本不像是一个才刚刚二十岁的小子，将他们所谓的理由，反驳的一无是处，甚至让他们说不出话来。

　　唯一的原因，就是他们低估了这个年轻人，不说华夏的年轻人，哪怕任何国家的人，面对这一亿多元，甚至于其他条件的诱惑，都会抵挡不住，他们却是没见过能面对这些，而丝毫不动心的年轻人。

　　在约翰逊等人走出房门之后，整个房间响起了一阵热烈的掌声，华夏方面的所有研究人员，都是面带敬意的看着陈逸，内心充满着激动。

　　他们之前所有的想法和怀疑都是错误的，陈逸用事实说明了一切，面对着一亿多的巨财而毫不动心，面对着华夏很多人都想得到的铁利坚绿卡和豪宅，甚至于不屑一顾，哪怕他们科学界中的人，在铁利坚等人的策反下，都有可能出卖自己的尊严，从而获得利益，一个年轻人，却是有着如此骨气。

　　“那个，王教授，我说的应该不过分吧，他们这样离开，应该不会对我们以后申报陨石命名设障碍吧。”看着众人的掌声，陈逸不禁问道。

　　“哈哈，陈小友，你说的一点都不过分，国际陨石学会可不是一个国家的，这也是约翰逊为何怕我提交抗议书的原因，一旦他们所做的丑事曝光，那么他这个副理事长也不用再做下去了，感谢你，感谢你为我们，为国家做的一切。”王教授快步走了过来，紧紧握住陈逸的右手，面上带着万分的感动。

　　华夏所坠落的一些陨石，大部分都被一些陨石贩子走私到境外，留给各大科研院所的，连每年坠落陨石的百分之一都不到，那些人所走私的陨石，远远不及这两块月球陨石，如果换做了其他人，这两月球陨石早已被其他国家得到了。

　　在之前国际陨石学会向陈逸提出收购陨石时，他也是准备用金钱来让陈逸留下这两块陨石，不过被高存志阻拦了，现在他完全明白了，他与陈逸和国际陨石协会，不是三方面的关系，而是两方面，陈逸与他们是站在同一条战线上的。

　　“陈逸，感谢你。”这时，房间中所有的研究人员都不禁站了起来，向陈逸表达了他们的敬意与感谢，哪怕他们平时是别人需要仰望的科学界专家。


第442章 五千五百万到账

　　“王教授，还有各位老师，不必如此客气，我想此时此刻，我该说这是我应该做的，虽然这也是一句场面话，做为一个古玩行业的人，我们深深知道华夏文物的流失多么的严重，现在我得到了这两块陨石，或许在某些程度上，比文物更加的重要，如果我将它们出售给这些人，那与走私犯又有何区别。”

　　陈逸微微一笑，继续说道：“当然，还有一个原因，那就是他们不诚实，明明想要购买月球陨石，却是将陨石与全人类联系在了一起，就差说出我不把陨石给他们，全人类就会灭亡似的，这种表里不一的人，是最让人讨厌的，所以，拒绝他们，那是非常肯定的一件事。”

　　听到陈逸的话语，众人有些忍俊不禁，同时也有些感叹，在他们心中非常感动，非常重要的事情，却是被陈逸如此轻描淡写的给揭过去了，似乎陈逸并不想让他们继续这样感谢下去。

　　王教授此时想了想，向着陈逸郑重的说道：“陈小友，你这两块月球陨石是否出售，一是能够帮助我们做更好的研究，二是我们必将会尽全力，帮你争取到你应该得到的利益，就像约翰逊他们说的一样，这是你做出如此贡献的奖励。”

　　陈逸如此拒绝了约翰逊那些人物质的诱惑，那么他们如果不帮陈逸去争取一些奖励，实在是难以让他们的心安宁下来。

　　特别是陈逸说出那一句我不同意的时候，他们的心激动的仿佛就要跳出来一样，他们所感受的不是胜利，而是一种身为华夏人的傲骨，这样的人，他们不去帮，还能帮什么人。

　　“王教授，多谢你们的好意，我想你们应该做的是陨石研究，这些科学以外的事情，就不用麻烦你们了。”陈逸面带笑容，向王教授等人表示了感谢，毕竟这些人是做研究的，让他们去和领导讨价还价，实在不是一件合适的事情，更何况有着约翰逊等人的价格做底，有关部门如果出得太少了，那无疑是自找丢脸而已。

　　对于王教授这些为国家科学事业做出贡献的人，陈逸十分的敬佩，可是对于另外一些光拿钱不干事的人，却不会有半点客气。

　　“唉，陈小友看不起我们，觉得我们能力小，为他争取不到更大的奖励，我们果然是老了，不中用了啊。”这时，王教授忽然长叹了一口气说道。

　　“是啊，王老，我们这些人脑子不会拐弯的人也只能做些研究工作了，说不定不能为陈小友争取更多的奖励，反而还会减少呢，唉。”

　　“我们这么不中用，干脆也不要研究陈小友的陨石了。”

　　现场的众位专家，在王教授的带领下，你一句，我一句，诉说着自己中不用的事实。

　　陈逸听的头都快大了，这些科学家简直是闲着没事，想找事干啊，自己这是为他们好，却是不领情，“好了，好了，王教授，各位专家，我怕了，我怕了还不成吗，这两块陨石，我需要收藏一块，那就是带有动物化石的那块，至于另一块我会出售，这样总行了吧。”

　　“哈哈，陈小友，放心吧，我们一定会为你争取的，再次感谢你为陨石科学事业做出的贡献，我们一定会让两块陨石，在我们手中，发挥更大的作用。”王教授大笑着说道，陈逸要是不让他们帮忙，还真是会让他们感到愧疚呢。

　　陈逸无奈一笑，这些专家还真是像他们自己所说的死脑筋啊，不帮助他，似乎饭都吃不下一样，他摇了摇头，然后想起了一件事情，不由问道：“王教授，你们所切下来的那两块十克左右的陨石样本还有用没，如果没用的话就先交给我吧。”

　　“那十克的陨石样本内的数据基本上都已经采集完毕了，没有用了，陈小友如果想要，我现在就让那里的工作人员开车送过来。”王教授点了点头，毫不犹豫的答应了下来，至于陈逸拿来做什么，这不是他考虑的事情。

　　“多谢王教授，不必让别人麻烦了，等高师兄回到浩阳后去检测中心拿就是了。”陈逸笑着说道，这两块陨石哪怕是只有十克的样本，其价值也是难以想象的。

　　王教授不禁大笑了一声，“哈哈，陈小友，这是你的陨石，何来感谢之说，我们会在浩阳检测中心等你，随时随地过来都可以，好了，时间不早了，我们去吃午饭吧。”

　　陈逸点了点头，与高存志和众位专家一同，来到了酒店专门准备的餐厅之中，吃了一顿午餐。

　　期间，众位专家与陈逸不断交谈，却是无比诧异，他们没想到陈逸这个年轻人却是有着极为丰富的学识，实在是让人难以相信。

　　之后，王教授等人便去休息，决定明天早上回浩阳，一方面将国际陨石学会的人送走，另一方面，去向他们所在的机构直属领导为陈逸争取更多的利益。

　　而陈逸则是和高存志通过特殊通道走出了酒店，向着自己家中而去。

　　路上，高存志看着身旁的陈逸，面上充满了欣慰之色，哪怕是他来处理，在这件事上，也不见得会有陈逸处理的这般完美。

　　对于他这位师弟，他从以前的看好，到现在的敬佩，不知不觉间，凭借自己的能力，与许许多多，各行各业的人建立了关系，以后的成就，绝对比他要更加的强。

　　“小逸，那两块十克左右的陨石，你准备怎么处理。”高存志不禁有些疑惑的问道。

　　陈逸笑了笑，“高师兄，等过一段时日，我想将这两块陨石，放到杨师兄的拍卖行进行拍卖，你看如何，如果你想收藏的话，我会让他们再切一块大的给你。”

　　“不用了，小逸，要是往我那店里一放，估计很多人都要来鉴定他们发现的石头了，到时候我这个陨石半桶水，可是会大大的丢人的，将这两块样本陨石，都放到拍卖行吧，相信你杨师兄一定会很开心的，他可是从来没有拍卖过这样稀奇的玩意。”听到陈逸的话，高存志顿时摇头说道。

　　陈逸点了点头，倒是没有勉强，如果不是这块含有化石的月球陨石太过于奇特，他也不会想着收藏，能够让这块陨石进入自己的收藏行列，也可以让他的收藏，更加的丰富多彩。

　　就像是鉴定系统所说的一样，作为一个大鉴定师，没有能够拿得出手的收藏品，可是一件悲剧的事情。

　　之后，陈逸并没有跟着高存志一块回到浩阳，而是继续呆在家中，毕竟他能做的应该都做完了，剩下的，就不需要他做任何事情了。

　　而那些来自于国际陨石学会的人，也是离开了华夏，本来陈逸还担心这些家伙回铁利坚之后，会把他的身份披露出来呢，可是等了一段时日，来自于铁利坚的报纸上，所讲述的只是他发现陨石的一些简单过程，而没有指名道姓，他想着，应该是华夏方面与这些人达成了一些共识。

　　只不过，这些事情，就不是他所能管的了，担心归担心，他却是没有丝毫的惧怕，依然是兵来将挡，水来土淹而已。

　　在这段日子中，他的师傅郑老也曾打过电话，询问他的银行帐号，并告诉他，将会颁发他国家特别贡献荣誉证书，而且那一块有着四百五十克重量，含有一些贵重金属的陨石，将会以市场价二万美元一克进行购买，总款项为九百万美元，约合人民币五千五百万，将会在一个星期内，打入他的银行账号内。

　　郑老同时还笑着告诉陈逸，如果是以他自身的能力，最多让国家出一万美元一克就不错了，毕竟以他的身份，无法跟国家过分的讨价还价，至于这另外一万美元，纯悴是那些国家地球研究所的一帮科学家每天堵领导门口得来的。

　　而且他有一次去天京，还遇到这些专家，听他们堵领导的门口，还说什么一个泱泱华夏大国，对有特别贡献的人，奖励的还不如铁利坚，这样科学怎么能壮大起来，还说如果不把奖励的事情落实，他们就没心思研究。

　　对于其他一些行业的人，那些领导倒是有着许多的办法，而对于这些为国家付出过巨大贡献，辛苦了一辈子的科学家们，却是只能听骂，没别的办法，把他们开除，那只是弱智才会干出的事情，国家每一个科学人才都来之不易，轻易放弃，那是绝不可能的事情，哪怕这些科学家罢工，也不会有半点的处罚。

　　听到郑老的讲解，陈逸也是有些忍俊不禁，想到了王教授他们一帮人堵门口的情形，他感叹一笑，王教授他们是真正的科学家，能够为了自己应该得到的奖励，不顾颜面的去堵门口，到了鉴定系统更加强大之时，他一定会通过鉴定系统，找到更多对科学有利的东西，来回报他们的这种恩情。

　　在接到郑老电话后的三天内，他便得到了银行的专门通知，账号内被汇入了五千五百万人民币的款项。

　　看着银行账号余额后面的一串零，陈逸不禁呆在了那里，说实话，他确实没有见过这么多的钱，而且还是从政府手里得到的。

　　他现在的古玩全部加起来，超过五千万绰绰有余，只不过古玩归古玩，毕竟不是现金，而现在这五千多万的金钱，却是摆在他的面前，那种震撼，绝非五千万的古玩所能相比。

　　就好像一块月球陨石与五千多万的现金放在一块，恐怕在极大部分人眼中，现金会带给人更大的震撼，至于月球陨石，除了那帮科学家，谁会没事见个石头瞎激动。

　　如果没发现月球陨石之前，谁告诉他去捡陨石会发财致富，他一定不相信，现在，确实如此，运气好了，如果捡到一块月球或者火星陨石，或许这一辈子都不愁吃穿了。

　　再加上他卡上原来的五百万，他现在的卡上余额，已然超过了六千万，六千万能干什么，陈逸觉得能干这个世界上大部分的事情吧。

　　在经过了最初的激动之后，陈逸的心情也是慢慢平复了下来，有了六千万，也不能随意的乱花，其他人或许会把奔驰换成跑车，他却是不会，只是因为他的心境，超越了暴发户很多倍。

　　而且，在接下来的康熙五彩花神杯的收集当中，或许会用到很多的钱，不说那三种可以找到下落的杯子，单单就说桂花杯，传说在已经沉没海中已久的阿波丸号上，想要将船只打捞上来，可不是一件容易的事情。

　　不过时间尚在，无需担心，距离系统发布任务，才仅仅过了不到半年而已，他有足够的时间去寻找。

　　在接下来的时间中，他依然跟随着陈光远不断的上山采药，经过了他训兽术的作用，他们常常踏足的山林中几乎所有的动物，都对他的命令言听计从。

　　当然也有一些他初级训兽术不起作用的猛兽，就像是他的修复术一样，对极为严重的病无法修复一样。

　　这些被他训兽术作用的动物，仅仅只是听他一个人的命令而已，如果他不在的话，那么这些动物会恢复以往的野生状态，这点陈逸也是经过确定的。

　　否则，被他驯服了以后，不会主动捕食或者躲避危险，那他只能开个动物园，让这些动物表演赚钱了。

　　在这段时间，两只紫蓝金刚鹦鹉也是慢慢学会了怎样在野外更好的生存，自己做窝，自己找食物，还有躲避危险，只不过哪怕是这样，这两只紫蓝鹦鹉距离真正的放生，还是有着很大的距离。

　　不过，能够让两只鹦鹉在野外生活，这已经是很不错的事情，也是陈逸一直希望的，比起让众人观赏，和在野外自主生存繁衍，自然是最后一种是合适的。

　　这是他答应石丹的事情，也是他必须要做的，不会为了拿紫蓝鹦鹉做为炫耀，做为让他人震惊的资本，而一直让它们呆在自己的身边。


第443章 陨石拍卖会

　　在王教授他们回浩阳一个月后，陈逸家中的房子便已经盖好，在进行了简单的装修通风之后，一家人便搬了进来。

　　整个房子充满着古色古香之气，在模样上，比起那些简单的楼房要更加的美观大气。

　　入住当天，王刚那家伙还特地买来了几挂鞭炮，这段时间他可是开车开过瘾了，几乎每天都把陈逸的车开出去溜达几圈。

　　本来陈逸想着，将家里的那些家具，都扔了，可是他父母可是不让，将其中一些完好的挑了过来，搬进了房子。

　　而剩余的一些房间，陈逸则是找了高存志帮忙进了一批红木家具，普通的足以，不需要太好的，哪怕如此，几间房整套家具下来，也是花了将近百万，不过与房屋相结合，更加显得有古朴之意。

　　看到房子里的情况，陈光志不禁暗叹了一声，这个家与陈逸爷爷在时，非常的相像，整个家才真正有了书香门第的气息。

　　不过家具的价格，陈逸可没敢告诉父母，要是让他们知道了，这家具比房子还贵，铁定会数落的他不敢进门。

　　他的那位大伯和大妈看了之后，面上所露出了完全是一种羡慕嫉妒恨，陈逸则是摇头一笑，对于他们的这种神情毫不放在心上，一切都是自作孽不可活也。

　　在家里房子盖好之后，陈逸才算是放下心来，又在家呆了几天，便准备前往浩阳，而血狼和两只鹦鹉，他选择放在了家中。

　　两只鹦鹉现在可以自行寻找食物，而且时不时的会飞到山林之中，在其中飞翔一会，与一些相熟的动物玩耍一会。

　　陈逸在之前的很多天，都是带着他所养的这些动物不断于山林之中转悠，他所驯服的那些动物，已然认识了血狼它们，虽然只是听他自己的话，但对于血狼，大蓝小蓝，这些动物却是在不断的接触中，慢慢变得友好。

　　这才是陈逸能够放心下来的原因，这些动物不会伤害大蓝小蓝，反而在其遇到危险时，会主动帮助，这是他在山林中经过试验所得知的结果。

　　而且金刚鹦鹉作为鹦鹉种群中身材最大的一种，其攻击能力也是不弱，它们爪子和嘴部的力气，虽然比不上天上的王者老鹰，但是也差不到那里去，能够用嘴啄开坚硬的果实，这是其他一些动物所无法做到的。

　　在这段时间中，他也让山林中的一些动物与两只鹦鹉对战，来进一步锻炼它们在野外遇到危险时的反应能力。

　　血狼的话，陈逸让它每次都跟着大蓝小蓝一块去山林中锻炼，可以说各项能力也是得到了极大的提升，现在房子盖好后，说不定有一些心怀鬼胎之人，那么血狼便会是这些人的恶梦。

　　以前的血狼，需要与那只藏獒消耗一段时间，才能将其打败，可是现在，如果再面对那只藏獒，血狼绝对会一击制敌，取得胜利。

　　在与四只动物告别后，并嘱咐父母照看好它们，陈逸便踏上了回浩阳的旅程，这次在浩阳，将会有一场盛大的拍卖会出现，那就是一块月球陨石的拍卖，月球陨石发现于丰阳，发现于秦西省，那么在其省会城市浩阳拍卖，是最佳的选择，也会短时间内拉动浩阳的经济，他们是秦西省人，自然要为家乡做点贡献。

　　至于这两块月球陨石为何不一块拍卖，自然就是拍卖行的营销策略了，如果有两块月球陨石，一些人对于第一块，便不会有那么强大的欲望，毕竟这一块没了，还有一块，如果仅仅只有一块的话，那么相信所有人都会拼搏到最后，所获得的价格，绝对比两块一起拍卖要多得多。

　　在这次拍卖行结束后，陈逸便准备前往蜀都，找寻那一位有些疯狂的画家，贺文知，来得到那有一点可能性的四月牡丹花神杯。

　　至于这贺文知住在什么地方，他也是一无所知，而且袁老等人在蜀都的朋友，也是说贺文知居无定所，时而出现，时而消失，根本不知道这家伙下一刻会出现在什么地方，而且他们中的人几乎都不和这个有些疯颠的家伙来往。

　　这种情况，陈逸也只能先去往蜀都，再找机会打探情况了，就算真的隐居山林，总要有下山买东西的时候。

　　很快，时隔一个月余，陈逸又再次回到了浩阳，此时此刻，王教授所带领的科研团队，已然回到了天京，对陨石进行全面的研究工作。

　　而检测中心许主任等一些对检测月球陨石工作付出过努力的人，也是或多或少得到了提拔升职，其中许主任直接升职成为整个检测中心的负责人，而不仅仅只是一个检测种类的主任。

　　这让许主任对于陈逸，对于高存志十分的感激，如果不是这一个月球陨石，他需要再努力十年，或许也登不上这个位置。

　　到达了集雅阁，高存志等人又是一阵的恭喜，哪怕在普通人中，陈逸默默无闻，但是通过了那些科学家为陈逸出头的事情就可以得知，在科学界，陈逸已然有了一些影响力。

　　在古玩文化界，陈逸更是有了很多的朋友与关系，那些科学家为陈逸出头的事情，早已传遍了一些圈子，让众人深深为陈逸的人品感到佩服。

　　面对着亿万财富而不动心，甚至坦言无法抛弃这华夏五千年的文化，同时也是铁利坚文化所不能相比的，这自然获得了一些古玩文化界内其他人的好感。

　　他们这些研究古玩，研究华夏文化的，就是深深的为华夏文化而感到自豪，陈逸无疑是非常对他们的胃口。

　　一阵寒暄后，陈逸不禁向杨其深问道：“杨师兄，那月球陨石拍卖会什么时候举行。”

　　杨其深则是一笑，拿出了一张宣传单递给了陈逸，“这场拍卖会将会在两天后举办，在得知你要拍卖陨石后，我又特别进行拍卖品征集活动，收到了约三十块陨石，将会举行一场陨石专场拍卖会。”

　　陈逸看了看宣传单，上面则是有着一部分陨石的图片，形状各异，颜色各异，只不过大部分都是有着陨石穿越大气层所留下的气印，而在最后一张的单页上，郑重的标注了此次压轴物品是一块十克左右的月球陨石，是从丰阳二号陨石上取下来的样本，这是华夏首次发现的月球陨石，有着极大的收藏价值。

　　这场拍卖会已经进行了约半个多月的宣传，已然又让整个华夏，回到了当初发现月球陨石时的激动，通过了央视几天不间断的报道，华夏大部分人都是知道了这月球陨石的价值之高，能够收藏一块，简直就是一个莫大的荣耀，别人收藏的是国外的，而自己收藏的是国家首次发现的，意义何其重大，这自然在心理上，就压了别人一头。

　　不仅仅是国内的一些藏家，甚至于国外的一些陨石收藏家，得到消息后，也是纷纷来到了华夏。

　　“杨师兄，多谢你了。”陈逸感谢道，通过这种宣传，这块将要拍卖的月球陨石知名度会大大的提升，这对于最后的成果结果，有着极大的促进作用。

　　“好了，要感谢，我还要感谢你呢，有这月球陨石拍卖，我的拍卖行知名度可是大大提高了，别说这些废话了，先泡一壶铁观音再说。”杨其深拍了拍他的肩膀，笑着说道。

　　陈逸顿时点了点头，“好咧，我这就去车上把紫砂壶拿过来。”

　　之后两天之中，陈逸又随同高存志，杨其深一同来到他们师傅家中，与郑老一块品茶交流，可谓是十分的惬意，而与他一同拜师的那位四师兄许国强，则是被高存志派往另外城市的集雅阁分店，进行古玩的鉴定工作。

　　他这位师兄的性格不像他一样，喜欢四处跑动，为了让其多转转，高存志不禁做出了让他到附近城市古玩店中鉴定东西。

　　能够担当一家古玩店的鉴定师，那其古玩水平，已然达到了非常高的水平，陈逸对他这位师兄十分的佩服，如果不是他自己拥有鉴定系统，恐怕绝不上许国强。

　　两天后，这一场盛大的陨石拍卖会，正式开幕，在拍卖启动的这些天中，已然有着近千人要预约参加此次拍卖会。

　　而杨其深从中挑选出了三百人，参加这次陨石拍卖会，其中一多半都是拍卖行的老顾客了，他自然要照顾，至于另外的，就是一些有实力购买的人。

　　有很多家电视台，向杨其深请求直播权，要求直播这有着华夏首次发现的月球陨石存在的拍卖会。

　　不过杨其深予以拒绝，毕竟在华夏拍卖法上，就有着要为委托人或者是买受人进行保密的义务，现场直播，如此多的竞拍人，与拍卖行业的保密惯例非常不符，毕竟有些人喜欢低调，有些人喜欢高调，不能一概而论。

　　这让一些媒体有些失望，要是获得这次直播或者转播权，那么他们的收视率，绝对会有大幅度的上涨，华夏首次发现的月球陨石，恐怕所有人都想要知道它的价格如何，要知道，上次月球陨石被报道之中，整个网络上关于月球陨石或者其他陨石的搜索量，在短短几天内，跃居月搜索榜第一名。


第444章 五百五十万的月球陨石

　　拍卖会于上午十点在浩阳当地一家星级酒店举行，一些外地竞拍者，也是提前一段时间来到了浩阳，很多人为了方便起见，基本上都是居住在了举办拍卖会的酒店之中。

　　这让酒店的经理更加确定了要与雅藏拍卖行打好关系的想法，现在因为这一场盛大的陨石拍卖会，让本来在全国就小有名气的雅藏拍卖行，完全成为了家喻户晓的所在，同时也让浩阳这个几朝古都，变得更加的闻名。

　　月球陨石，是首次在华夏境内发现，其价值珍贵难以想象，全世界仅有十余块而已，能够得到其中的一克，绝对是让人兴奋的事情，而且，也是一种炫耀的资本。

　　这次雅藏拍卖行宣布将拍卖一块十克左右的陨石样本，这同样是华夏拍卖行业，第一次公开拍卖月球陨石，哪怕是在世界上，月球陨石拍卖的次数也是非常稀少，这正因为月球陨石的珍贵，让得到的人，视若珍宝，不会轻易拿来出售。

　　华夏一些拍卖行的老板也是对这雅藏拍卖行的能量感到震惊，他们在得知月球陨石的归属权是那名神秘的发现者之后，不断找关系打听这名发现者是谁。

　　可是以往与他们称兄道弟的官员，要么不知道，要么告诉他们这是个秘密，而这雅藏拍卖行竟然能够在这么短的时间内得到这十克的陨石样本，他们除了暗叹自己没有一个好师傅之外，也只能眼睁睁的看着雅藏拍卖行的名气在短时间内，极速的提升。

　　上午九点半，参加这次陨石拍卖会的三百人一个不少的来到了酒店会议室，这一次拍卖会上，有着月球陨石如此珍贵的拍卖品，他们又怎么能错过，或许这次错过，下一次就根本没有机会了。

　　待到众人落坐之后，拍卖师走了出来，站在了拍卖台上，面上带着浓浓的笑容，“各位先生女士们，欢迎参加此次雅藏拍卖行陨石专场拍卖会，相信各位都应该明白陨石的价值，一块陨石不仅仅有着科研价值，还有着极高的收藏价值，里面含有地球上所无法拥有的一些元素，它们不像地球上的一些物体，有迹可寻，它们的出现完全是随机的，收藏陨石，不但可以丰富各位的收藏室，还能够获得巨大的回报，昔日有一位收藏家投入全部家当收藏陨石，几年过去，他所拥有的陨石价值已然增值了五十倍之多。”

　　“这次拍卖会，我们共征集了三十余块各类陨石，其中压轴之物，更是华夏首次发现的两块月球陨石中的一块样本，其价值和意义，难以想象，这或许会是今后几十年，华夏所发现的唯一两块月球陨石，相信各位已然迫不及待了，现在，就让我们开始今天的拍卖会。”

　　经过了这位拍卖行的开场白，下面众人的情绪已然被调动了起来，不仅仅只是月球陨石是首次拍卖，在华夏拍卖市场中，陨石拍卖的次数是非常少的，而且也不是任何拍卖行都能够拍卖的，必须要得到国家相关机构的批准，正因为陨石的科研价值，使得拍卖陨石的批准变得非常的艰难。

　　“我们此次拍卖会所征集的三十余块陨石，都是陨石中的精品，所以各位一定会不虚此行，第一件拍品，一块重达八十克的铁陨石，各位想必都知道，坠落于地球上的陨石基本上都是来自于火星和木星之间的小行星，它们的种类大致分为三种，石陨石，铁陨石以及石铁陨石，其模样各不相同，以石铁陨石价值最高，铁陨石次之，石陨石是价格最低的。”

　　“而这块陨石同样经过了国际陨石学会认证，它的命名和编号是……，它的熔壳较为完整，并没有人工切面，风化程度也是非常的小，各位可以在座位上发放给你们的拍卖详单上看到它们的资料以及检验报告，所以它的起拍价格是一克一千人民币，起拍总价为八万元，每次加价不得少于一千，现在开始。”拍卖师将这块陨石的资料简单的说了一下，便宣布开始拍卖。

　　为了打造一场精品陨石拍卖会，杨其深从全国征集的陨石中，精心挑选出了这三十块陨石，它们所有的都是经过了国际陨石学会的命名，可以完全的保证是真正的陨石。

　　陈逸看了看拍卖台上的这块陨石，然后微微一笑，在发现月球陨石后，他可是深入研究了陨石的资料，没有经过陨石学会认证的，与经过认证的价格可以说是天壤之别，没有经过认证的，根本不能称之为陨石，只是无名陨石而已。

　　石陨石的价格最为便宜，一般是几十至几百块不等，而铁陨石，基本上已经远远超过了一千，至于更高的石铁陨石基本价格已然超过了三千，如果是目击并捡到的，那价值会更高，而陨石中占据最高价值榜的，便是火星陨石与月球陨石，它们的价值会根据陨石内外，进行全面的估价，由几千人民币到几十万人民币不等，而其中，月球陨石哪怕是最为普通的，价值也普遍超过了一万人民币一克。

　　基本上现在国内少数拥有些许几克月球陨石的人，都是以高价从国外买回来的，而那些陨石的价值，远远不及陈逸这两块月球陨石。

　　众人看了看台上的这块铁陨石，然后翻开拍卖详单，看了看上面的详细资料，纷纷举起牌子，“这位一百零八号的先生出价八万一千，有没有朋友出价更高的。”

　　“八万五，这位朋友出价八万五……”

　　现在华夏国内，现在也有许多人开始了陨石收藏，但是陨石拍卖市场并不健全，如今这雅藏拍卖行所拍卖的陨石都是经过国际陨石学会认证的，而且还是铁陨石，这使得他们难以忍耐心中的收藏欲望。

　　相比于古玩文物来说，这陨石的升值速度可是非常的高，仅仅几分钟，这块陨石便被抬高到了十五万左右，最后以十七万成交。

　　随着拍卖会的进行，价值越来越高的陨石不断的出现，而其中还出现了橄榄石铁陨石这样的稀少品种，而且这橄榄石的外壳，已经被切开，露出了里面如同橄榄大小的黄色晶体，看起来如同宝石一般璀璨夺目。

　　而橄榄陨石便是石铁陨石中价值最高的品种，由四十种矿物组成，含有十八种元素，可以说是极为珍贵的外星体样品。

　　正由于它的美丽，从而使得许多人为之疯狂，如同宝石般的黄色晶体，一粒粒的排在石头之中，看起来简直比钻石更加美丽，而它的起拍价格也是达到了七千人民币一克，共有一百克，起拍价格为七十万。

　　到了最后，这块罕见的橄榄陨石的成交价格，达到了惊人的三百万，远远超出了市场价格，让在场的所有人，不禁感叹属于陨石的收藏时代来了。

　　在华夏发现了月球陨石后，不间断的新闻，几乎使得所有人都对陨石产生了兴趣，同样也让陨石的价格再次上涨。

　　看着这一块块的陨石，陈逸并没有对任何一块陨石使用鉴定术，原因只是他在拍卖前的这两天中，已然跟随着杨其深，在拍卖行的仓库中，见到了这三十余块珍贵的陨石，并且予以了鉴定。

　　在看完之后，陈逸内心所有的只是一个感觉，那就是多姿多彩，地球上拥有着许多种的事物，而浩瀚的外太空，所存在的宝藏，恐怕远远要超过地球。

　　终于，在拍卖了橄榄陨石之后，迎来了最后的压轴拍品，所有人都屏住了呼吸，准备迎接这珍贵无比的月球陨石，他们之前也只能在电视上看一看，可是今天，他们能够亲自在这里看到月球陨石，并且还有机会得到它。

　　只不过拍卖师却没有急着将陨石拿出来，“各位，月球陨石的珍贵，我之前已经说过了，相信你们也能够明白它的价值，为了得到这块月球陨石，本拍卖行费了极长的时间与精力，才能够让它与各位见面，得到了它，你们就得到了这个世界上最有价值，最有意义的陨石，因为它是华夏首次发现的两块陨石中的一块样本，现在让我们用掌声，迎接这块月球陨石，它们的出现，让我们华夏摆脱了月球陨石零发现的历史，更因为这块样本，证明了月球陨石的真实性，它们的意义，无法想象。”

　　在众人的掌声下，一个小小的钢化玻璃盒被拿了出来，而里面所存在的，就是一块小小的月球陨石，看起来平淡无奇，但是却不断向外散发着玻璃光泽，在灯光下，仿佛真的像月亮一般。

　　比起之前的橄榄陨石，它可以说是非常的不起眼，但是它的科研价值与收藏价值，还有珍稀程度，却是远远超过橄榄陨石。

　　“各位，正因为这块陨石，华夏首次发现的其中一块陨石才得到证明，它是第二块发现的陨石上取下来的，请各位告诉我，它被赋予的名字是什么……”拍卖师手中拿着这块小小的玻璃盒，朝着众人大声喝道。

　　“丰阳二号。”在场的所有华夏人都禁不住的喊道，电视台的新闻，让他们知道了月球陨石，同样也知道了华夏的陨石历史，没有发现过一块月球陨石，这让所有人对于这两块首次发现的月球陨石，产生了浓浓的荣誉感，就像是华夏成功试爆第一枚原子弹，成功发射第一个卫星一般。

　　“是啊，丰阳二号，第一次以我们华夏文字命名的月球陨石，它的珍贵，各位可以想象，而或许我们拍卖行，也只会有这一次机会拍卖月球陨石，而各位同样也是只有一次机会可以得到这华夏首次发现的月球陨石样本，得到了它，相信各位一定不会失望。”

　　“只是因为那位神秘的陨石发现者已经保证，除了证明陨石真实性的两块样本，绝不会将那两块月球陨石拿上拍卖会，另一块，我们没有得到，而这一块，也是我们费尽千辛万苦所得到的，所以破天惊它们绝对是独一无二的。”

　　拍卖师非常激情的说道，然后向众人大声说道：“我宣布，这块重达十点三克左右的月球陨石，每克的起拍价为八万人民币，起拍总价为八十万人民币，每次加价，不得少于一万，现在开始。”

　　在拍卖师话音刚落，很多人已经迫不及待的举起了自己的牌子，高呼着他们的价格，“这位三十号的先生出价八十五万，这位八十三号的女士出价九十万……”

　　这次月球陨石拍卖开始不到三秒钟，价格便超过了一百万，可是此时此刻，大部分人都在神情激动的举着牌子，而那一部分没有出价的，并不是在观望，而是在等待着一个合适的机会。

　　好不容易来到了拍卖行，参加这次难得的陨石拍卖会，怎么可能错过这一块有着巨大意义的月球陨石。

　　看到众人如此火爆的出价，陈逸感叹的笑了笑，果然意义才是价值的根源，他这第二块月球陨石，国际陨石学会的出价，不过才两万美元一克，而两万美元，约合人民币十二万左右，买给科研机构的价格也是这个价，四百多克，买了五千五百万人民币，虽然这起拍价远远少于这个价格，但是起拍价，不等于最终的成交价。

　　拍卖行将一些火热的拍品，降低到市场价以下，就是为了激发更多的人竞价欲望，就像是一百块，与九十九块九一样，恐怕大部分人购买的都会是那仅仅少了一毛的物品。

　　“一百八十万，这位五十五号的先生出价一百，二百万，这位先生出价两百万……”仅仅过了一分钟，陨石的价格便超过了二百万人民币，一克达到了二十万，月球陨石的争夺，并没有到此而结束，依然激烈的进行着，拍卖师已然说的清清楚楚，这或许是唯一能够拿出来拍卖的华夏月球陨石，它的意义，虽然比不上前苏联航天器取回来的那些月球样本，但是却远远超过了普通月球陨石的意义。

　　放在收藏室中，别人看到时，讲述这是华夏首次发现的月球陨石，那绝对是一种让人羡慕嫉妒恨的事情。

　　“四百万，这位先生出价四百万，四百万，有没有出价更高的，四百二十万，四百五十万，这位先生出价四百五十万，五百万，五百万，这位一百号的先生出价五百万，有没有出价更高的……”

　　时间渐渐过去了约十分钟，价值由八十万，一度升到四百万，而一些人思索了良久，也是渐渐放弃了竞价，到了现在，也只有几个对于这块陨石升值极有信心的收藏家，最终，价格到了五百万，现场所有人都紧紧的盯着这块陨石，想要知道它的最后成交价是多少。

　　“五百万第一次，五百万第二次，五百五十万，这位刚才一次提高了五十万价格的先生再次出价，五百五十万，第一次……成交。”在五百万将要喊出第三次时，之前竞价的一位中年人再次举牌，一次将价格提到了五十万，终于，他以五百五十万的价格，拍到了这块华夏首次发现的两块陨石上的一块样本。

　　对于这个价格，许多人也只是感到些许的惊讶，而没有太过惊异，因为这块月球陨石的意义非常的大，而且拍卖行已然表明，那名陨石发现者不会将除两块样本以外的陨石进行拍卖，就算另一块样本拍卖，那么这每一块月球陨石样本，也是独一无二的。


第445章 到达蜀都

　　五百五十万，陈逸不禁有些感叹，十克的月球陨石，一克达到了五十五万人民币，约合八万美元，价格足足提升了四倍之多。

　　这个价格，也是在无数条件的支撑下所达到的，换做是其他拍卖行拍卖从国外得到的月球陨石，绝无法达到这个价格。

　　华夏首次发现的月球陨石所代表的意义，这是其一，而第二个原因便是拍卖行所表明的陨石发现者不会将除样本以外的月球陨石进行出售。

　　这两个条件缺少一个，价格都远远不会达到五百多万，陈逸摇头一笑，或许等到过一段时间，拍卖第二块月球陨石样本时，价格一定会比现在更加的高。

　　因为这块陨石样本的获得者，绝不会低调的将陨石拿到收藏室，轻易不示人，因为那样，根本没人知道他获得了月球陨石，他所得到陨石的目的，就是为了炫耀，这是陈逸从他的鉴定信息中所知道的东西。

　　有了这个人的炫耀，其他未曾得到或者没有参加拍卖会的人，内心想到得到月球陨石的欲望一定会更加的大，那么，下一块月球陨石的价格还会低吗。

　　四十分之一的陨石样本，却是达到了他出售价格的十分之一，这是陈逸拍卖开始时，都未曾预料到的，当然，其中最大的原因便是雅藏拍卖行的营销策略。

　　“恭喜这位先生，以五百五十万人民币拍得了华夏首次发现，首次拍卖的月球陨石样本，它的意义，远远超过其他的月球陨石，希望未来这块陨石能给你带来好运。”拍卖师指着这位竞拍者，满带笑着的说道。

　　“谢谢，接下来我希望自己得到的这块月球陨石，能够让所有华夏人知道它其中的意义和价值，激起更多爱国的陨石发现者，维护本国坠落陨石的秩序。”这位中年人特意站了起来，向着现场的人挥手致意。

　　随后，这场盛大的陨石拍卖会落下帷幕，而留给众人的感叹和话题，却是持续了很长的时间。

　　“小逸，感觉不错吧，一块十克的陨石就拍到了五百多万，也是出乎了我的意料啊，没想到这月球陨石如此的有价值。”拍卖会结束后，杨其深面带笑容的向陈逸说道，五百五十万，比起拍价格足足高了将近七倍，比国际陨石学会的出价高了四倍。

　　“杨师兄，这就要多谢你的营销策略了，没有这些，根本达不到五百万，自己师兄弟，就不要收佣金了吧。”陈逸开玩笑似的说道。

　　杨其深不禁一笑，用手指了指他，“小逸，你可是真抠门啊，现在卡里都有五六千万了，连我这点佣金都想坑，好了，不开玩笑了，你家里的事情也是处理好了，陨石也告一段落了，而距离师傅所准备的正式拜师时间还有两三个月，你接下来准备干什么。”

　　“杨师兄，我接下来想要去蜀都，一是到处走走，丰富一下阅历，还有为绘画和玉雕提供一些素材，第二便是去找一找你们所说的那位画家贺文知，看看是否有机会能得到四月牡丹杯。”陈逸将自己早已计划好的事情，告诉了杨其深。

　　“哦，你有信心找到这贺文知，并从其手中得到花神杯吗。”杨其深不禁问道，在蜀都，他的雅藏拍卖行虽然设立的有办事处，但是连蜀都本地人都无法知晓这贺文知的踪迹，更不用说他那些办事处的人了。

　　陈逸摇了摇头，面上却没有带丝毫的沮丧之色，“这贺文知行事怪异，独来独往，想要知道他的踪迹，唯有去蜀都一行，就算找不到，能够在蜀都游历一段时日，也是不错的事情，所以，杨师兄，能否得到四月牡丹杯，并不是我是否前往蜀都的条件。”

　　“恩，去蜀都游历游历也是不错的，如果有任何困难的话，就去找雅藏拍卖行在蜀都的办事处，一些小忙他们还是能帮上的。”杨其深点了点头，熟悉各个地方的文化气息，对于一个人的阅历是非常有帮助的。

　　而且陈逸现在身上又有着绘画玉雕等技艺，正是需要游历大江南北，来充实脑海中的素材。

　　“我知道了，多谢杨师兄。”陈逸笑着说道。

　　“再说谢的话，我可真要你拿佣金了啊。”杨其深故作恼怒的说道，要说谢的话，也应该是他谢陈逸才是，正因为有了这一块月球陨石，他才能让各大电视台主动为雅藏拍卖行打广告，这段时间所提升的名气，可不是简单用金钱就可以做到的事情。

　　之后回到了集雅阁，陈逸向高存志说明了自己过两天要去蜀都的想法，高存志自然不会有任何的意见，只是嘱咐他一路小心。

　　在浩阳又呆了两天，收拾好一切之后，陈逸便向高存志等人告别，踏上了前往蜀都的旅程。

　　同样是自己开车，他已经习惯了一个人在路上的生活，再加上有着鉴定术，倒并不是那么的无聊，没事鉴定一个人的心理活动，比如身边坐着老婆想着二奶之类的，充满了乐趣。

　　陨石拍卖过后的五百五十万，已经打到了他的卡上，而他现在卡上所剩的余额，达到了将近六千五百万之巨。

　　一个不过二十来岁的年轻人，哪怕是比尔盖茨在他这个年纪，也远远没有这么多的财富。

　　这还不算他其他的一些古玩，如果加上他的古玩，还有另一块月球陨石的话，他的财富到达二亿，那是轻轻松松的事情。

　　在准备去蜀都之前，陈逸也专门打电话询问过许国强，问其要不要回家里看看，毕竟他这位四师兄的家是在蜀都，许国强则是说自己前段日子回去过了，最近一段时间不会再回去了。

　　陈逸不禁有些失望，他与自己这位许师兄，可是很久没有交流过了，也只能下一次找机会再说了。

　　从浩阳到蜀都开车需要十个多小时，全程将近七百公里，在地图上看，并不算远，但是实际却是非常的遥远。

　　蜀都是三川省的省会，可以说是九朝古都了，虽然说这些朝代大部分都是分支，而并不是统一政权，但也是一座有着三千年历史的文化古城。

　　三国之时，蜀地乃是刘备的大本营，而蜀都就是蜀汉都城，孕育了许多的文化，更是世界美食之都。

　　从上午九点钟出发，到达蜀都时，也将近九点钟，除去休息的时间，在路上也是走了十一个小时，在进入市区后，陈逸一路奔向蜀都市中心的天府广场，准备在那里安营扎寨。

　　由于蜀都地处西南地区最大的平原，境内地势平坦，河网纵横，物产丰富，水系发达，自古以来就有着天府之国的美誉，而位于市中心蜀都的象征，天府广场的名字，就是由此而来。

　　天府广场是以太极八卦图为主构建而成，其中部曲线将广场分为两部分，东广场是下沉式广场，西广场则是喷泉景观，而中央处则是太阳神鸟图案，总面积约八万八千平方米。

　　在广场外围转了一圈，陈逸来到了附近一家星级酒店定了一间房，在服务员的帮助下，将行李拿到房间后，他便走了下来，询问附近哪里的美食比较好。

　　酒店服务员介绍陈逸去距离广场约四五公里左右的锦里，听到这句话，陈逸也是一笑，锦里这个名字，他并不陌生，上过许多的美食节目，自从学会烹饪术后，他也会时不时的看一些美食节目，只不过，看了几次，便没有兴趣了，这电视节目中所做的饭菜，他一眼便能看出其中奥秘，甚至根据他们的做法动作，连味道都能估计出来。

　　这让陈逸有些感叹高处不胜寒，中级烹饪术，可不是随随便便就能达到的。

　　走出了酒店，陈逸并没有开车，而是坐着公交车前往这一个小吃名城。

　　很快，公交车便到达了锦里，陈逸下车随着人流向前而去，映入眼帘的便是一个并不算很宽大的大门，其门上方有着一个牌匾，上面写着锦里二字，而周围则是有着两个大红灯笼。

　　走入其中，看着一座座有着古韵气息的双层楼房，陈逸不禁感叹他所知道的资料都是真的，与国内那些人造景观相比，锦里可以说是完全草根的，有着蜀地人民的生活气息。

　　茶楼，客栈，酒楼，酒吧，戏台，风味小吃，工艺品，土特产，可谓是应有尽有，在这一条约有五百多米的街道上，将整个蜀都文化浓缩了进来。

　　陈逸走进了一个餐厅，看了看菜单，此时此刻，在看着菜单上的这些菜名时，他的脑海中，不禁浮现出了这些菜的模样，做法，以及味道，他不由一笑，这中级烹饪术所带来的记忆，实在是太强大了，虽然记忆有些模糊，但如果发动了中级烹饪术，那么这些记忆将会变得无比清晰，而且足可以让他的动作与记忆相结合，做出这菜单上的一道道美食。

　　根据脑海中的一些记忆，陈逸挑选了其中味道最好的几个特色小吃，然后将菜单交给了服务员。


第446章 贺文知的下落

　　陈逸所点的这几种小吃分别是张飞牛肉，三大炮，以及肥汤粉，牛肉豆花等等，虽然未曾吃过这些有名的小吃，但是他已然在看到菜单之时，从脑海中得知了这些小吃的味道。

　　不一会，他所点的小吃全部拿了上来，一股股香气扑面而来，倒是让人胃口大开。

　　或许对于普通人而言，这些小吃是天上人间难得的美味，可是对于陈逸来说，不过只是有些美味而已。

　　这却是已经不错了，以他中级烹饪术的口味挑剔程度，这些所谓的小吃，能够让他感觉不错，足可见其制作工艺如何。

　　陈逸却是不敢使用中级烹饪术，如果用出来，他实在担心自己只顾挑这些菜的毛病，最后倒是会难以下咽。

　　将脑海中的那些记忆抛之脑后，陈逸仔细品尝这些蜀都有名的小吃。

　　张飞牛肉自然是从古至今都有名气的一道美食，其表面为墨黑色，可是里面肉质却是棕红之色，肉质纹丝紧密，其味无穷。

　　一道美食都能流传下来，并远近闻名，自然有着它们的传说所在，而张飞牛肉顾名思议就是张飞所做出来的牛肉。

　　传说刘关张三人在桃园三结义时，曾大摆酒席，为有可口的下酒菜，张飞便把他多年制作牛肉的方法说出，供厨师制作，其张飞在以前便是一名屠夫，还是一名烹饪好手，他卤制的牛肉味道香美可口，让人大赞张飞牛肉好吃，只不过这种传统意义上的张飞牛肉技艺已经绝迹，现在他所吃的张飞牛肉，不过是蜀都一代牛肉制作商后来所改成的名字。

　　陈逸笑了笑，哪怕是他中级烹饪术的能力，其记忆中也没有真正张飞牛肉的制作工艺，有的也只是这现代张飞牛肉的方法而已，想要真正吃到张飞的制作方法制作出来的牛肉，恐怕要回到三国时代了。

　　看着桌上的呈墨红之色的张飞牛肉，陈逸用筷子夹起一片，放入口中，细细咀嚼，肉虽干但不硬，润而不软，就像是张飞面皮墨黑一颗红心向蜀汉的特征一样，只不过传说中张飞牛肉其肉质呈粉红之色，而现在他所吃的现代工艺制作的牛肉，却只是棕红之色。

　　以陈逸现在的口味来品，算得上特别的美味，但也别有风味，虽然有着中级烹饪术，但是他并没有养成特别挑剔的习惯，哪怕再普通的家常菜，他也可以吃得津津有味，只是感觉不同罢了。

　　此时此刻，陈逸并没有让脑海中的记忆复苏，而是细细的品着这牛肉中的优点，而后，他继续尝着其他的美食，有咸有甜，搭配的倒是十分的适宜。

　　吃饱之后，陈逸便走出了餐厅，来到了街道之上，此时街道上摆着一些特色的工艺品，而同样还有一些民间艺人在表演自己的手艺活。

　　有捏泥人的，也有剪纸的，同样还有陈逸小时候最喜欢的糖人手艺。

　　陈逸一路观看着，最后来到了捏糖人的手艺人这里，这是一位看起来有着七十多岁的老人，可是那一个个糖球，却是在他的手中，变成了一个个生动的形象，葫芦形状的，还有孙悟空，猪八戒等等。

　　在这糖人摊子上，围着许多孩童，还有一些年轻人与中年人，看起来也是想从糖人中回忆过去的青葱岁月。

　　“老大爷，怎么在哪里都能看到你啊，上一次我去市郊玩的时候，也是看到你在那里小吃街上摆摊呢。”这时，旁边一个年轻人不禁问道。

　　“哈哈，小伙子，蜀都没有我不知道的地方，每天多跑跑，对身体也是有好处的，别人是打一枪换一个地方，我可是吹一天糖人换一个地方，让你们吃不着的时候能想着我。”这老人大笑着说道。

　　陈逸不禁买了一个孙悟空的糖人，当看着这糖人时，他的脑海中再次浮现出了一些记忆，竟是关于捏糖人的技巧，这简直让人有些出乎意料啊，糖人竟然也在他的记忆中。

　　想了想烹饪的含义，他顿时一笑，烹饪便是膳食的艺术，对食品进行加工处理，使其更加好看，更加可口，而糖人同样是用糖稀作原料，使制作出来的糖人既美观，又可以食用，自然可以算是烹饪的含义之中。

　　或许初级烹饪术只是做饭菜而已，恐怕中级烹饪术，已然包含了一些民间手艺类的美食，这些东西，恐怕是一些厨师做不来的。

　　“好了，各位小朋友小伙子，看了这么久，你们也想试试吧，三块钱捏一次，谁捏出的糖人最像，我就送他两个糖人，还会把钱退给他，如果捏出来的不像，你们的钱就不退了啊。”这时，那位老艺人笑着对旁边的人说道。

　　一些小朋友倒是自告奋勇，而旁边的年轻人都是在迟疑着，怕自己会在朋友面前丢脸，陈逸笑了笑，看着脑海中的记忆，不禁走了上去，“老爷子，我可以捏吗。”

　　“哈哈，小伙子，任何人都可以捏，不过捏得不像，这糖人的原料就要你买下来了，也不贵，三块钱。”这位老艺人哈哈一笑着说道。

　　陈逸点头一笑，三块钱，比起儿时来贵了几倍，但是现在来说，倒是十分便宜了，就凭这老爷子七十多岁的年纪，就算是十块钱，也值了，他递过去三块钱，“老爷子，给我一点糖稀，我捏个孙悟空。”

　　“哈哈，小伙子，孙悟空可不是那么好捏的，你还是吹个葫芦好了，给你糖稀，慢点捏啊。”这老艺人笑着提醒道。

　　陈逸面是露出自得之色，看着手中的糖球，先是捏了捏，然后开始吹了起来，而旁边的一些小朋友，则是自愉自乐的玩着，不一会，就把手中的糖稀玩到了自己的嘴里。

　　“哇，这位大哥哥捏得好像啊。”这时，旁边一位小朋友往陈逸这望了一眼，一下惊呼道。

　　众人的目光不禁都集中在了陈逸的身上，此时此刻，陈逸所捏出来的孙悟空，已然有了一个雏形，甚至一只手放在眼前，眺望远方的动作都做了出来。

　　“小伙子，不错啊。”这时，老艺人有些惊讶的说道。

　　而之后，陈逸又向老艺人要了点糖艺和木棍，做了个金箍棒还有孙悟空头上所戴的两根长长的野鸡翎，稍加修整了一下，便拿着木棍，将这个捏好的孙悟空放在了上面，向着众人展示了一下，顿时一阵掌声响了起来。

　　“大哥哥好棒，捏出来的孙悟空真像啊。”一旁的小朋友大声欢呼道。

　　老艺人看着这一个与他不相上下的孙悟空糖人，面上所露出的完全是惊异之色，“小伙子，你以前学过糖人吧。”

　　“老爷子，我跟一个糖人师傅呆过一段时间，所以才学会了，您不要介意啊。”陈逸笑着找了个理由。

　　“哈哈，能够有更多的人继承我们快要失传的手艺，我高兴还来不及呢，小伙子说好的，给你两个糖人，还有你的钱，也退给你，我在蜀都呆了几十年，见过许多人，像你这样年轻却会捏糖人的，却是从未见过啊。”老艺人笑了笑，将柜子上插的两个糖人连同三块钱递给了陈逸。

　　听到这老艺人的话语，陈逸心中一动，然后笑了笑，“老爷子，把我捏的孙悟空给我就行了，我也只是怀念一下以前捏糖人的岁月而已。”

　　“那可不行，说好的规矩就是规矩。”老艺人摇了摇头，有些坚决的说道。

　　陈逸不得以将糖人收了下来，而这时，街道上的人流也是越来越多，一些人看到糖人，不禁围了过来，一个捏好的糖人才五块钱而已，让人能够回忆过去，许多人都是拿着钱要买一个，让老艺人有些忙不过来。

　　“老爷子，正好我现在闲得慌，帮你捏糖人怎么样，就当是锻炼一下我的手艺。”陈逸笑着说道，这老艺人既然在蜀都呆了几十年，说不定会知道那个性格怪异的贺文知。

　　老艺人看了看陈逸，顿时一笑，“那谢谢你了，小伙子，到里面来吧。”

　　陈逸笑了笑，将自己手中的几个糖人插在了柜子上，然后帮着老艺人开始捏起糖人来，“大哥哥，给我一个你刚才捏的孙悟空。”

　　“好咧，没问题。”陈逸笑了笑，手中的速度却是加快了不少，在他中级烹饪术的加成之下，这孙悟空捏出来简直是不费吹灰之力。

　　而他们这一老一少在捏糖人，也是吸引了不少人的注意力，围过来的人也是越来越多。

　　二人一直忙到锦里营业结束，甚至到最后老艺人所带来的糖稀都用完了，可谓是供不应求，“小伙子，今天多谢你了，走，上我家坐坐。”

　　“不了，老爷子，听说您在蜀都呆了几十年是吗。”陈逸不禁问道。

　　老艺人笑了笑，“是啊，我从三十岁就开始在蜀都捏泥人，一直捏到现在了，没有我不知道的地方。”

　　“我想向您打听一个人，一个叫做贺文知的人，他是一个画家，性格比较怪异，而且独来独往，好像是住在山上，不知道您见过没有。”

　　陈逸顿时说出了自己的问题，毕竟贺文知踪迹不定，像高存志的朋友们，恐怕都是自恃身份，对于贺文知根本不去关注，相反的，或许这些路边摆摊的人消息会灵通许多。


第447章 突然的希望

　　“贺文知，还是一位画家，性格怪异，恩，这个有些困难啊，小伙子，我虽然在蜀都各地不断捏糖人，可是接触的都是普通人，而且别人来买糖人也不会留下名字的，另外，你也知道，像那些画家之类有时候是看不起我们这些手艺人的。”老艺人听到陈逸的话语，沉吟了一下，然后皱着眉头思索了一会说道。

　　陈逸暗叹了一声，他向着这老艺人询问，不过只是想碰碰运气而已，毕竟这老艺人每天在蜀都活动，可是在茫茫人海中，或许就算是这老艺人碰到了，也不会知道那人就是贺文知。

　　不过这也在意料之中，陈逸笑了笑，便向这老艺人说道：“老爷子，您所遇到的那些画家不过是自命清高，附庸风雅之辈而已，算不上真正的学问之人，绘画同样是一门手艺，与您这捏糖人的职业一模一样，没有谁高人一等，谁地位低下一说。”

　　“小伙子，要是那些人能像你这么想就好了，你帮了我这么大的忙，我却是没能帮上你的忙，实在抱歉，要不，你去我家坐坐，我仔细想想。”这老艺人有些歉意的对陈逸说道。

　　以前他所带的糖稀基本上都会剩下一些，可是今天，却是不够卖的，要是靠着他自己来捏糖人，根本不能卖这么多，这个小伙子捏糖人的速度，比他还快一些呢，他在脑海中搜刮了一遍，确实根本记不起这个叫贺文知的人。

　　陈逸笑着摇了摇头，这老艺人累了一天了，回家正是休息之时，自己这样前去，有些不合适，“老爷子，不用了，反正您在蜀都常常捏糖人，我或许还会碰到您的，好了，我先走了。”

　　“哎，小伙子，路上慢点，没事常来锦里转转，说不定我哪天就想起来了呢。”

　　老艺人摇了摇头，想不到现在还有年轻人拥有这么熟练的捏糖人技巧，一个画家，性格怪异，再怎么怪异也不会来他这买糖人啊，忽然，老艺人脚步一顿，似乎想到了什么，连忙转过身朝着陈逸招手，“小伙子，慢走一步，我好像想到了一个人。”

　　听到这老艺人的话，陈逸不禁停住了脚步，快步走了回来，心中倒是升起了一些期待，难道这老爷子想到的人便是贺文知。

　　看到陈逸走了回来，老艺人笑了笑，“小伙子，我也只是想到了一个人而已，至于那个人叫什么，我不知道，但好像是一个画家，希望能帮上你的忙。”

　　“老爷子，没事的，您尽管说。”陈逸连连摆手说道，他从没想过在来蜀都的第一天，便能够找到贺文知的下落。

　　老艺人点了点头，沉思了一分钟，“小伙子，那应该是去年的事情了，那一天我在蜀都市郊的一处小吃城摆摊，忽然一个约莫四五十岁的中年人来到了我的摊子前，看了一会，便说要跟我学捏糖人。”

　　“我看这人的举止有些怪异，顿时拒绝了他，可是他却依依不饶，说一定要跟我学，我当时便说跟我学东西是要钱的，他直接拿出了一幅画，说自己没钱，以画抵钱。”

　　说到这，老艺人摇头一笑，“我生活的年代十分的艰难，根本没读过书，也不知道画上写的是什么，只是觉得那幅画很漂亮，再加上这人在摊子前一直纠缠，也影响生意，所以就答应了教他捏糖人。”

　　“这人的举止虽然怪异，但是精神却根本没有一点问题，在跟我学习捏糖人时，想象力可不是一般的丰富，总给我提一些意见，让我捏一些新鲜玩意出来。”

　　“他跟我学习了几天，等到他学会了之后，竟然在一块石板上作画，我也知道我们糖人之中，也有这样做的，只是我没学过画画，也只能捏捏糖人，只是他刚学的时候，根本不像是接触过糖人的人，这让我有些奇怪。”

　　“他在石板上用糖稀滴出来的画，其美丽程度超过了我所见的一些糖画师傅做出来的东西，那几天有他在，我的糖人卖得十分的火，只不过他从学习捏糖人，到离开，只有十多天的时间，那十多天我卖的东西，抵得过我两个月的。”

　　老艺人此时面上带着感慨，“他来的时候风风火火的，走的时候也是无声无息，我那天就在出摊的地方等着他，可是他却是没有来，我又等了几天，才觉得他恐怕是离开了，每隔一段时间，我都会去哪里看看，却是再也没见到他，而我自己也没有能力去用糖稀画画，只能继续每天捏着糖人，在他走的前一天，我还准备分点钱给他呢。”

　　听到这老艺人的一段话语，陈逸心中同样是有些惊叹，换做他自己的话，也不会忽然去跟一位糖人师傅学捏糖人，这种行事，确实有些怪异，而且从其用糖稀作画来看，是一个画家这是肯定的，只不过是不是贺文知就不一定了。

　　“老爷子，那幅画您还留着吗。”陈逸不禁问道，这老爷子认不出上面的字，他却可以轻而易举的认出来。

　　这老艺人犹豫了一下，然后摇了摇头，“家里杂物太多，我们又搬了几次家，现在那幅画是不是还在家里，我也不清楚，今天回去我找找看。”

　　“老爷子，今天您先休息，明天我上您家里，和您一块找。”陈逸顿时说道，家里杂物很多，普通人想要找到，不是那么的容易，可是如果用他的搜宝术，找寻起来应该不是很困难，毕竟袁老和钱老能够与贺文知交流，足以证明其画作水平绝不普通，那么他所画的画作，也一定有着一些价值。

　　虽然这老艺人所遇到的这个人，很有可能就是贺文知，但是如果能够通过其画作进行确认的话，那是最好不过的。

　　“那好，小伙子，我家就在这附近不远，你现在跟我一块回去，明天也好过来。”这时，老艺人笑着说道，将自己用来捏糖人的车子推了起来，便带着陈逸走出了锦里步行街。

　　在跟这老艺人一同去他家里时，陈逸也是询问了当时这老艺人遇到那性格怪异之人的地方，并且将其记录在了手机之中。

　　走了十多分钟，来到了附近一个街道中，这里的房子都是一些平矮房，看起来应该是一些普通人聚居的地方，这老艺人指了指一处房子，笑着对陈逸说道：“小伙子，这就是我住的地方，要不要进去坐坐。”

　　“不了，老爷子，您还要休息呢，就不去了，明天再来拜访。”陈逸摇了摇头，虽然这老爷子卖的糖人一个五块，但恐怕想在锦里摆摊，一些摊位费，那恐怕是必不可少的。

　　“那好，小伙子，明天你可一定要来啊。”老艺人笑着说道，觉得陈逸跟那个学糖人的人倒是有些相似，一个是找他学糖人，一个是这个年轻就会捏糖人，看起来都是那么的奇怪。

　　陈逸点了点头，向老艺人告别后，便坐了一辆出租车，向酒店而去，现在已然接近凌晨，想要坐公交车，那是不用指望了。

　　在车上，想着今天的经历，他面上充满了笑容，今天过得倒是十分的充实，偶然碰到的一个老艺人，都有如此让人惊叹的经历。

　　从老艺人所讲一些事情来看，这个人应该有着很大可能就是贺文知，那个据袁老所讲，性格怪异，独来独往，特立独行的画家。

　　不过具体如何，还要等明天去这老艺人家中一探才能知道，就算真的找不到那幅画了，他也会去当时这二人相遇的地方，打探一下，就不信一个大活人，找不到下落。

　　回到酒店之后，陈逸没有再做其他的事情，直接躺到床上便轻轻睡去，每天十二点之前睡觉，这是他自从身体洗白之后一直养成的习惯。

　　第二天，陈逸起来之后，先围着天府广场跑了几圈，这里的空气简直无法跟他的家乡丰阳相比，靠着秦岭这一个自然宝库，空气清新的让人十分的舒适。

　　等到了上午九点钟时，陈逸这才坐着公交车，前往老艺人的家中，在下车时，看到旁边有一家商店，也是买了一些东西，或许这老艺人提供的线索，可以让他有机会得到花神杯，这点东西，实在不算什么。

　　来到门口，陈逸轻轻敲了敲门，开门的是一位老太太，满脸疑惑的问道：“小伙子，你找谁啊。”

　　“老大娘，我找黄大爷。”陈逸笑着说道，昨天通过交流，他已然知道这老艺人的名字。

　　“老黄，有个小伙子找你，来，小伙子，先进来吧。”老太太顿时将陈逸请了进来。

　　刚走到院子里，老艺人便从房间里快步走了出来，看到陈逸不禁露出了笑容，“小伙子，你来了，怎么还买这么多东西，昨天要是知道你买东西，我就不会让你来了，你帮了我那么大的忙，我帮你是应该的。”

　　“老爷子，我可不是给您买的，我是给大娘买的。”陈逸笑着说道，朝着周围望了望，这房子虽然不怎么样，不过院子倒是挺敞亮的。


第448章 贺文知的画作

　　“你这个机灵的小子，好吧，先到屋里来吧。”老艺人只得无奈的摇了摇头，让陈逸进到了屋子里。

　　屋子里的东西倒是非常简单，不过也是样样齐全，而且屋子里不家一个童车，里面躺着一个小男孩，陈逸不禁问道：“老爷子，您家是蜀都的吗。”

　　“不是，我们家是蜀都附近一个小乡村的，不过我从三十多岁便在蜀都捏糖人了，供我闺女上大学，现在她已经成家立业了，我和你大娘大部分时间都帮他们照顾孩子，隔一两天出一次摊子，赚多赚少都可以，就是我这手，捏了一辈子的糖人了，一闲下来就发慌。”

　　老艺人笑着说道，最后又是叹了口气，“只是，我这一辈子的手艺，估计到我这里就没了。”

　　陈逸深有同感，华夏文化中，有着许多种手艺，但是有很多都随着时间而渐渐消逝，现在的人都讲究体面的工作，学糖人手艺到街上摆摊，自然使得年轻人望而却步，“老爷子，只要有怀念童年的人，我们这糖人就不会失传的。”

　　“小伙子，我也相信你说的，来，老婆子，给你介绍一下，这就是我昨天跟你说的那个帮了我大忙的小伙子，要不是他，我那些糖稀还卖不完呢。”老艺人点了点头，然后将那老太太叫了过来，向陈逸做了介绍。

　　“老头子，这小伙子会捏糖人，你不是在骗我吧。”老太太看着陈逸这么年轻，不禁有些怀疑的说道。

　　老艺人顿时大笑了一声，“哈哈，刚开始我也不相信，来，小伙子，给你大娘捏一个糖人看看。”

　　陈逸笑了笑，接过老艺人递来的糖稀碗，想了想，然后心中一动，拿了点糖稀，开始吹了起来，他的中级烹饪术，所代表的糖稀技巧，足可以比得上这老爷子，或许还犹过之而无不及。

　　在他的熟练技巧下，脑海中所想象的东西，在他的一吹一捏之下，一点点的变为了现实，“小伙子，你这捏的是一只鹦鹉吧，而且还有嘴有爪子，只不过尾巴怎么这么长啊，这样难捏的你也能捏得出来，真是不敢相信，老婆子，我没说错吧。”看到陈逸所捏的东西，老艺人有些惊异的说道。

　　陈逸所捏的正是一只按照紫蓝金刚鹦鹉的原形而捏成的，如果这里有墨色的话，他会让这只糖人鹦鹉，变得更加真实。

　　“真不敢相信，老头子，这小伙子捏得可比你好多了。”一旁的老太太一脸震惊的说道，没想到这一个年轻小伙子也能捏出这么好的糖人。

　　“老爷子，你们过奖了，准确的说，我捏出来的是一只金刚鹦鹉，它与其他种类鹦鹉不同的便是其尾部很长，这种生活在美洲，我们华夏可是没有。”陈逸笑着说道，在中级烹饪术的感悟之下，捏出这一个鹦鹉，并不算困难。

　　老艺人摇了摇头，“小伙子，你懂得可真多，好了，我们先从放置杂物的房间开始找吧，希望能够找到那幅画，我昨天回来问了问你大娘，她也不知道这幅画去哪里了。”

　　“老爷子，没事，一幅画而已，我只不过确认一下这个人是不是在蜀都而已，通过画也找不到人。”陈逸摆了摆手，装做一副不在意的模样说道。

　　说着，老艺人便带着陈逸，来到了院子里的一个杂物间，里面七七八八的摆满了东西，各种箱子，各种器物，甚至还夹杂着一股潮湿的味道，陈逸不禁摇头一笑，这画如果在这个杂物间的话，那估计已然被腐蚀的不成样子了。

　　“小伙子，注意安全，我们一件件的往旁边放。”这时，老艺人挽起袖子，开始将杂物件的一些东西，放到旁边的地上。

　　陈逸一片往下放着东西，一边使用了初级搜宝术，只要五十米范围内，有古玩存在，它就会寻找到其中价值最高的一件，在使用过后，一道金光从他体内激射而出，然后慢慢落到地上，变成了一只金黄色的搜宝鼠。

　　似乎很久没有见到过陈逸了，这只搜宝鼠在他的鞋上蹦了几下，然后鼻子嗅了嗅，顿时朝着杂物间的一处位置跑去。

　　好在这杂物间并不算大，陈逸的目光可能看到整个房间，所以，并没有跟随这搜宝鼠一块而去，只是用目光注视着它，搜宝鼠在一个破旧的红紫色箱子旁边停了下来，回过头看了看陈逸，然后用金色的小爪子，在箱子上拍了拍，过了一会，便消失不见。

　　陈逸面上不禁露出了笑容，难道说这幅画是在箱子之中，可是仔细看了看箱子，他面上不禁露出了一抹惊讶，或许这搜宝鼠所找到的东西不是在箱子里，而是这个箱子，想着，他不禁在箱子上使用了一次鉴定术。

　　最后鉴定出来结果，没有出乎他的意料，这竟是一件用小叶紫檀木制成的箱子，而且距今一百多年，已然可以算是清末民初的器物，而且根据鉴定信息中介绍，这就是一个制作糖人的箱子。

　　檀香木也属于红木的一种，而檀香木中价值最高，在植物界公认的紫檀只有小叶紫檀一种，其他的紫檀木都被归纳在花梨木中，它是红木市场上最为热销，且价格高昂的珍贵木材。

　　虽然这个箱子有些破旧，但是鉴定系统还是给出了价值稍高的评价，那么这个箱子的价格，最少也要达到五十万以上。

　　“老爷子，这个箱子是干什么用的，看上去有些年头了啊。”陈逸不禁问道。

　　看了看陈逸所指的箱子，老艺人想了想，笑着说道：“那个啊，也是捏糖人用的，还是我的师傅交给我的，说这是我们这一派捏糖艺人的祖师爷传下来的，让我好好保管，只不过有些破旧，我也没用，一直就放在家里，前几年搬家时，还摔在地上，掉了一个角呢，我们现在就看看里面有没有什么东西。”

　　陈逸不禁有些感叹，价值几十万的宝贝，却是被如此对待，虽然现在收藏的火热，使得许多人都对收藏有了些许了解，但是红木箱子有些在外观上看起来就跟其他的箱子差不多。

　　接着他让老艺人在旁边歇着，他自己动手将箱子上面的东西全部拿了下来，而这箱子的上面还蒙了一层的灰，将灰吹掉，陈逸看了看这个箱子，其缺口处细腻的纹理，远远不是其他一些普通木材所能相比的，只要这老艺人稍懂一些木材知识，恐怕就不会使这宝贝埋没这么久。

　　说着，陈逸便打开了箱子，只有些许的潮湿味道，倒是没有了糖稀味，想必有些年头没有用过了，在箱子中，除了一些捏糖人的木棍之外，他还发现了在其中一个小柜子里，有一张叠在一起的纸。

　　看到这纸的模样，陈逸面上不禁露出了惊喜之色，因为这张纸是货真价实的宣纸，除了书画家，恐怕其他人根本不会使用宣纸，那么这张宣纸，很可能就是老艺人所得到的画。

　　“咦，这有一张纸。”陈逸故作惊讶的说道，然后轻轻的用手将这宣纸拿了出来，这纸张上倒是没有一些虫咬的痕迹，想到了小叶紫檀的特性，他不禁一笑，将宣纸打了开来。

　　只见画上几座巍峨雄伟的山峦拱卫着一座寺院，将寺院紧紧的包围其中，看起来颇有一种独特的味道。

　　而陈逸向着画作右上方的题识看去，峨眉伏虎寺四山雄伟壮丽，环绕殿阁，颇有董巨画意，文知。

　　看到这里，陈逸内心猛然涌现出一股惊喜，文知，这无疑就是说此画是贺文知所作了，可是仔细一品其画上题识，他的心中便是一紧，峨眉山是在三川省的乐山，与蜀都有着一百公里的路程，难道说除了蜀都，这贺文知还常常去其他地方不成，那寻找起来，可是比一个蜀都要艰难许多啊。

　　仔细在画上看了看，陈逸又在右下方一处角落，发现了一个钤印，上面所刻写的正是时间，看了看上面的时间，他这才松了口气，这幅画是贺文知于十年前所画，虽然根据这个时间，并无法确定贺文知是否还在蜀都，但最起码能够说明，他在去年那段时间中，并没有去往其他地方。

　　“啊，这就是那幅画，我记起来了，去年我将画拿到家里之后，一次收拾东西时，我那老婆子嫌这画太麻烦，本来是卷起来的，直接就叠在一块，放在了这个箱子里，这一年过去，几乎都把它给忘了，小伙子，还是你厉害，一眼就看到这个箱子，要不然，我们估计要找一上午。”

　　看到这幅画，老艺人忽然记了起来，恍然大悟的拍了拍脑袋，然后向陈逸称赞道。

　　陈逸苦笑了一下，很想说您老还能记得是这幅画啊，都叠得不成样子了，或许是贺文知嫌麻烦，没有装裱，只是卷了起来，否则，恐怕就是两个轴连着画一除，然后叠在一块。

　　“老爷子，我只不过是看这箱子很老旧，有些感兴趣而已，谁曾想，这幅画就在里面。”这幅画同样是出乎了陈逸的意料，本来想着搜宝鼠所找到的只是这个紫檀箱子而已，没想到却是一鼠双雕，找到了两个宝贝。

　　“小伙子，那这画画的人，是不是你要找的啊。”这时，老艺人不禁问道，他现在最想的就是能帮上陈逸的忙。

　　陈逸点了点头，笑着说道：“老爷子，我要找的人就是他，贺文知，走，我们拿到院子里说吧。”说完，陈逸一手拿着画，一手将木盒提了起来。

　　“小伙子，你拿这木箱干什么。”这老艺人不禁有些疑惑的问道。

　　“老爷子，你们祖师爷流传下来的这东西，可是件宝贝啊。”陈逸笑着说道，这老人尽心尽力的帮他的忙，这仅仅一个五十万的漏，他还不至于在老艺人不知情的情况下，贪心的拿走。

　　老艺人顿时一笑，“宝贝，就这破箱子，能有什么宝贝的地方。”

　　陈逸微微一笑，将箱子和画一块拿到了院子里，然后坐在板凳上，仔细的看着这幅画，这画上的山石虽然雄伟，但更有一幅细腻在其中，而且勾线纤细而飘逸，与袁老所讲的巴蜀画派极为相像。

　　而华夏近代著名的一些画家，都是出自于三川，如被海派北派甚至岭南画派都列为派中人物的张大千，还有创立了长安画派的石鲁，以及其他一些著名画家，其早年都是在家乡三川作画。

　　这贺文知出身于三川，其画作当中有关巴蜀画派气息，这是必然的事情，陈逸用鉴定术鉴定了一下，最后这幅画被系统评价为价值一般，也就是处于十万以上，五十万以下的范围之中。

　　不过以这幅画的破损程度，还有贺文知的名气而言，这幅画恐怕也只能达到十万以上，而无法超过二十万了，因为他的名气根本不大，如果以袁老和钱老那种身为画派著名传人的身份，这幅画超过五十万，并不困难。

　　哪怕如此，也是让人惊讶，为了学习捏糖人，直接将一幅价值十万以上的画作交给他人，这贺文知当真是特立独行，我行我素。

　　在鉴定信息中，陈逸也是知道了贺文知的一些简单的信息，只不过并不是那般的具体，只是提及他的绘画风格，以及个人性格而已，其性格就像是袁老所说的，怪异，独来独往。

　　“老爷子，这幅画能否出售给我，我或许还有些用处。”陈逸在这幅画上看了一会，然后对老艺人说道，这幅画虽然不能帮助到立刻找到贺文知，但是在之后，说不定会有些用处，放在这老艺人家中，恐怕只会埋没了这幅画。

　　老艺人摆了摆手，一副毫不在意的模样，“小伙子，什么出售不出售的，能帮上你的忙就是我最大的心愿，这幅画你拿走吧，我一毛钱都不会要的。”

　　“老爷子，你可是低估了这画作的价值啊。”陈逸笑着说道。

　　“再大的价值，也比不上你帮我的忙，好了，别说废话了，让你拿着就拿着，不拿我还放回去。”这老艺人有些不耐烦的说道，在他眼中，这幅放了一年，差点就扔了的破画，能有什么价值。


第449章 两个任务

　　看到老艺人如此坚决的模样，陈逸不禁苦笑了一下，“好，老爷子，我收下还不成吗，有件事需要告诉你，这个箱子……”

　　“这个箱子你也一块拿走，这正是捏糖人祖师爷传下来的，到我这代估计手艺就没了，你正好会捏糖人，那现在这个箱子就交给你了，好好保管，把糖人手艺发扬光大。”听陈逸说起这个箱子，老艺人连犹豫都没犹豫的说道。

　　陈逸苦笑了一下，连连摇头，“老爷子，这可不行，这箱子值钱着呢，我正准备跟您说这件事呢。”如果换做是他来掏老宅子，那或许他会毫不犹豫的收下，现在这老爷子帮了个的忙，让他知道了得到了一幅贺文知的画，最起码是知道了现在贺文知确实是在蜀都，白白收下了这幅画倒也罢了，再收下这个箱子，他可是做不到。

　　“值钱又如何，我们糖人手艺人的传承还要钱吗，我师傅传下来可是没给我要一分钱，如果你觉得过意不去，没事的时候，就来帮我捏糖人就行了。”老艺人笑着说道，在他看来，这个箱子确实是一件宝贝，而是糖人手艺的传承之物。

　　“得，您老厉害，那好，这东西我就收下了。”陈逸点了点头，摇头一笑，这老爷子几句话不要紧，几十万的东西没了。

　　只不过，他并不会这么白白的将东西收下拍拍屁股就走了，那可不是他的性格，他用中级鉴定术在两位老人的身上鉴定了一下，看到鉴定信息中健康度并不高的数据，他笑了笑，最起码要将两位老人身上他能够修复好的病症，全部治好。

　　白白拿一个帮助了自己的人东西，他的心可是会不安的，将这两位老人身上的一些病症治好，也算是自己的一种报答了。

　　正在这时，陈逸脑海中忽然浮现出了系统的提示，“任务发布：做为一名身怀烹饪术的大鉴定师，收下东西，必须要遵守承诺。”

　　“任务要求：在一个月内，帮助糖人师傅捏满一千个糖人。”

　　“任务奖励：传统张飞牛肉菜谱一份，三点鉴定点，三点身体数据点，一点能量值。”

　　看到这个任务，陈逸不禁眨了眨眼睛，帮助这糖人师傅捏够一千个糖人，以这老艺人每隔两天出一次摊子，那么自己要在十五天内捏够一千个糖人了，每天要捏六十六个，说困难也不困难，说容易也不容易，在昨天晚上，他差不多就捏了有二十多个，如果摊子出得早一点，自己捏快一点，六十个非常容易。

　　就算没有这任务，他既然收下了箱子，也会在有空时帮助老艺人去捏糖人，没想到这次任务竟然奖励传统张飞牛肉菜谱，做出来的牛肉，就跟传说中张飞做出来的一模一样吗，他倒是充满了好奇心。

　　看到陈逸将箱子收了下来，老艺人这时笑着说道：“这样才对，我不求你每天像我一样的捏糖人，只求你时不时捏一捏就行了。”陈逸点了点头，时不时的捏一捏，他还是能够做到的，“老爷子，看您和大娘时不时的捶脖子，是不是有颈椎病啊。”

　　“是啊，你大娘和我以前每天起早贪黑干活落下的病根，我闺女她家里也不富裕，所以，能不治就不治了。”老艺人点了点头，笑着说道。

　　“我以前学过按摩，给您按按吧。”陈逸笑着站起身来，走到老艺人身前，轻轻给他按着脖子，并且用了一次修复术。

　　老艺人本来以为陈逸是说笑话，可是按了几下，却是充满了舒服，“咦，小伙子，你这按摩技术不错啊，本来有些疼的脖子，现在几乎感觉不到了。”

　　“我爸妈以前常常脖子疼，所以我从小就帮他们按，渐渐的，就锻炼出来了。”陈逸笑着找了个理由。

　　给老艺人按好之后，陈逸又将在屋子里照看小孩的老大娘叫了回来，同样是按了一会，用了一次修复术。

　　之后，陈逸又询问了老艺人出摊的时间，以及位置后，便告别离去，并不是老爷子不要钱，他就不能给了的，等到自己离开三川时，给他们留下点钱吧，也算是自己的一面心意。

　　就算是他身上没有几千万，只有几百万的财富，这几十万他也不会放在心上。

　　想到这老艺人连给他说话的机会都没有，直接就把这两件东西送给了他，陈逸也是一阵无奈，这个世界上还不知道有多少人面临贫困，却将家里值钱的宝贝埋没下去。

　　走到了一个无人的地方，看了看四周，陈逸将箱子和画放入了储物空间，然后坐着公交车回到了酒店。

　　回到酒店后，陈逸将画拿了出来，看了几眼，便拿出手机，望着上面记录的地址，然后思索着，一年前，老艺人在这个地方与贺文知相遇，而这个地方据老艺人说是市郊，蜀都是三川盆地中的平原地带，虽然市内一片平原，可是四周，却是充满着数不尽的山峦。

　　袁老等人的信息，贺文知便是久居于山上，那么在市郊遇到，也是可以说明这个情况不是不可能，在山下采购一次，估计能在山上呆很久，就算时而下山，也可能与这老艺人错开了时间。

　　那么，接下来便要去的就是这老艺人与贺文知相遇的地方看一看，或者到附近山林之中转转。

　　正在这时，系统提示忽然来临，“任务发布，作为一名大鉴定师，而且此牡丹花神杯是得知下落的两件牡丹杯最后一个，要尽一切可能得到。”

　　“任务要求：得到贺文知手中的康熙五彩四月牡丹花神杯。”

　　“任务奖励：中级修复术，一百粒龙园胜雪茶树种子，五点鉴定点，三点身体数据点，二点能量值。”

　　听到系统再次而来的任务提示，陈逸不禁瞪大了眼睛，这系统许久没有发布任务，这一天内发布了两个。

　　之前的任务奖励张飞牛肉菜谱倒了罢了，这一次，奖励的竟然是龙园胜园茶树种子，这是在开玩笑吧，通过这种子难道可以让在宋代失传的龙园胜雪重现于世吗。

　　龙园胜雪冲泡时的模样，以及其独特的味道，让人无法忘怀，品尝这种茶，才是一种真正意义上的享受。

　　看来这系统感觉自己喝龙园胜雪喝上瘾了，准备让他自己动手，丰衣足食啊，龙园胜雪，其茶叶就是如此的美丽，无法想象茶树种出来后会是何种模样。

　　只不过，他自己在以前也只种过几棵小树苗，这茶树怎么种，茶叶怎么摘，他还真不知道。

　　想了想，陈逸摇了摇头，也只能走一步算一步了，反正无论如何，都要尽可能的得到这贺文知所拥有的牡丹花神杯，能不能得到还是个未知数呢，现在担心自己会不会种茶树，有些为时过早。

　　看来自己这作为一个大鉴定师，还肩负着让一些失传的东西，重现于世的责任啊，张飞牛肉，它的味道与现在的味道又是如何呢。

　　陈逸心情平复之后，将画收了起来，准备今天下午去这市郊看看，先摸摸情况，他并不渴望着一去就能够找到这贺文知，而且就算找到，以其怪异的性格，恐怕有大可能不会将这珍贵的花神杯轻易的交给他。

　　中午时分，陈逸在附近找了个地方，吃了些食物，便开着汽车前往这老艺人所说的地方而去。

　　老艺人所说的市郊处，距离蜀都市中心约有三十多公里，驾车前去，也不过二三十分钟而已，想必老艺人在一年前能够到哪里摆摊，所居住的地方不会是这里，否则，单单是在路上的时间耽搁，就是非常大了。

　　而且据这老艺人说他搬了几次家，也可以说明他能够走遍蜀都，也是因为这种原因。

　　在这一处市郊，有着蜀都一个著名的风景区，名为龙泉风景区，位于蜀都东部龙尔山上，其中有花果山，龙泉湖等风景名胜，由于其龙泉风景区的缘故，这个山也被很多蜀都人称之为龙泉山。

　　当然，这个龙泉山并不是真正意义上的龙泉山，不过无论是龙泉山还是花果山，在全国各地都是有着许多，无非是借着这些著名风景的名字，而吸引顾客罢了。

　　每一处著名的旅游胜地，都会有着各种各样的特产出售，那老艺人能够在这里捏糖人，也是代表着一种传统文化。

　　除了景点内部，在其外部，也是有着一些美食步行街的存在，而老艺人所摆摊的地方，便是距离景区有一公里左右的一处美食街。

　　开着车缓缓来到这老艺人所说的地方，陈逸大致的一看，不由摇头苦笑了一下，这里游客成群结队，想要在其中寻找一个人，那恐怕是非常的困难，怪不得高存志等人在蜀都的朋友，根本不知道这贺文知的下落了。

　　看来自己寻找贺文知的任务，任重而道远啊，也无怪乎会有如此高的奖励了，中级修复术，其重要性不必多说，而龙园胜雪，其一克以陈逸的估计，就算达到十万，也不是什么值得惊讶的事情，而一百粒茶树种子，能收集多少克的茶叶，他还真不知道，但是，绝对要多于一百克，这应该是绝对的事情，一棵茶树总不能连一克茶叶都收集不出来吧。


第450章 陈逸的计划

　　在这一处美食街转了一圈，陈逸没有一点收获，周围有着许多的酒楼和商场，人流量不说是人山人海，也是有些拥挤。

　　他总不能直接冲到商场或者是酒楼里，找服务员询问他们有没有见过一个性格怪异的贺文知吧。

　　在蜀都文化界，或许贺文知能够被一些人知道，但是在这些人流量大的景区附近，恐怕所有人都会来一句，贺文知是谁。

　　可是单单靠他自己寻找，非常的艰难，而且他也只听过袁老叙述过贺文知的模样，根本连一张照片都没有，如果有照片的话，倒还可以向一些人询问，现在难不成要蹲在这里，一个个的鉴定别人的资料吗。

　　照片，陈逸喃喃自语着，忽然拍了拍脑袋，这么简单的事情，竟然还能忘了，当初袁老叙述时，就应该用笔将其模样画下来，不过现在也不算晚，那老艺人与贺文知呆了十多天，而且其性格怪异，给老艺人留下的印象应该很深。

　　至于去公安局调取贺文知的身份信息，高存志曾经也帮他调了出来，只是让人有些无奈的是，竟然是查无此人的结果，他所拥有的这幅画是其十年前在峨眉山所画，也不知道这家伙没有身份证，怎么坐车去的峨眉山，不过据公安局的技术人员说，有可能是这贺文知没有去办理新户籍，也有可能是技术升级导致的身份信息遗失。

　　不管怎样，他想通过公安局得到这贺文知的照片，是不可能的一件事。

　　想到这，陈逸不再久呆，立刻驱车向蜀都市而去，将车停老艺人住所前方的道路口，他便拿着几张纸，向着老艺人家里而去。

　　“小伙子，你是跟你说今天不出摊吗，回去歇着吧。”看到陈逸，老艺人顿时笑着说道，认为陈逸是来帮他出摊捏糖人的。

　　“老爷子，不是出摊，我找您有别的事。”陈逸笑着说道，他也可以找袁老在电话里帮忙，但是没有在现场看着他画，所画出来的必定会有一些不准确，更何况，袁老和钱老见到这贺文知，已然有些年头了，说不定这贺文知变得跟以前不一样，也未尝可知。

　　老艺人面上露出疑惑，让陈逸走进了门，“你找我有什么事情，能忙上忙我的一定帮。”

　　“老爷子，没什么大事，就是想问一下，您还记得跟您一块学糖人的那个人长什么样吗。”陈逸怀着希望和期待的问道，如果这老艺人真记不起来，他也只能求助袁老和钱老了。

　　老艺人揉了揉太阳穴，然后便笑了起来，“小伙子，你别说，我还真记得，可能是这人给我的印象太深了，一年过去了，我现在想进来，还是跟昨天一样，你是想让我和你一块找这个人吗。”

　　“不用，不瞒您说，我也是一位画家，您只需要描述一下这个人的样貌，我将他的模样画出来，您在旁边看着，等画好后，不像的地方提醒我一下就行了。”陈逸摇了摇头，怎么能劳烦这七十岁的老人跟着自己跑东跑西呢。

　　这老艺人顿时有些惊讶，“我一看你就跟别人不一样，原来是个画家，你看，我说的对不对，你和那个贺文知简直非常相似，他也是画家，也跟我学糖人，你现在是画家，也会捏糖人，那行，具体我要怎么做，是先描述他的模样吗。”

　　“是的，老爷子，你把他的五官特征先告诉我，尽量做到每一个部位都要有一定的详细描述，我会在纸上画出来，然后再修改。”陈逸点了点头，他现在的鉴定术也只能知道生物的心理活动，根本无法让其想象的东西变成图像，如果是那样的话，那简直是非常的方便。

　　接着，陈逸拿出一张白纸，肖像画，自然用白纸素描，以便于之后的修改，在老艺人的描述下，他慢慢的画出了一个人的脸部模样。

　　“咦，小伙子，你画得不错啊，竟然这么的精致，不过眉毛眼睛有些不对，还有那个人的嘴角总是挂着一种说不清的笑容，看起来有些古怪，我想不起来该怎么描述。”看着陈逸所画的肖像画，老艺人惊异的说道，然后便指出了画上一些不像的地方，而有些地方，他不知道该怎么去描述。

　　陈逸笑了笑，以他这些天得知的信息，贺文知独来独往，特立独行，不会活在他人的目光中，其嘴角下这些笑容，恐怕更多的是嘲讽，对人，对整个世界。

　　说着，陈逸便根据老艺人的描述，再次修改，同时让其嘴角露出了他所认为的那一种笑容，老艺人看了之后，顿时拍了拍大腿，“对，就是这种笑容，小伙子，你真厉害，这画上的人简直与他一模一样。”

　　“老爷子，多谢您了，再看看还有什么地方需要修改的没，如果没有的话，我就收起来了。”陈逸向老艺人表示了感谢，并且让其确认一下，虽然画像无法真的做到与真人一般无二，但是要尽可能的相像，他的计划可不仅仅只是拿着画，去找别人问而已，那是最笨的方法。

　　老艺人再仔细看了一遍，点了点头，“我找不出能修改的地了，这简直就跟真的一模一样。”

　　“好，老爷子，您可是帮了我的大忙了，我接着找人就简单多了。”陈逸将画小心的收了起来，然后再次感谢。

　　“这是小事而已，你昨天不也是帮了我的大忙，看你急着找人，我就不留你了，路上慢点，找人不是一天就能找到的，要慢慢来。”老艺人摆了摆手，然后向陈逸提醒道。

　　陈逸点了点头，又向老艺人询问了一些事情后，便告别离去，回到酒店，他便将这素描画复制到宣纸上，然后染上色彩，其面部肤色力求与老艺人描述的一模一样。

　　画好之后，差不多也已经五点多了，估计去到那景区，就要天黑了，陈逸便没有前去，只是到附近转了转，就像是那老艺人所说，找人，确实不是一两天能找到的，他必须要做好持久抗战的准备。

　　等到了第二天，陈逸吃过早饭，便赶到了景区附近那个美食街，拿出画像向着一些在这里做生意的人询问了一下，可是得到的却都是不认识，没见过的回答。

　　在茫茫人海中，寻找一个人，并不是那么的容易，有些人在部队是战友，可是复员后，有照片，有名字，还无法找到，更不用说他现在寻找的是一个住在山上的人。

　　陈逸无奈的回到了自己的汽车中，看了看鉴定系统中所拥有的技能，不禁摇头一笑，看来，只能使用他之前所想的计划了，否则，单靠着他自己这样找，就算找上一个月也会没有收获，那老艺人之前在这里蹲守了很久，都没能再见过贺文知。

　　除了专门的景区之外，这里同样有一些荒山存在，只不过并没有景区内的风景优美，设施完善罢了。

　　景区内不用想，也是人来人往，他根本无法做自己的事情，老艺人一年前在这里碰到贺文知，那么他现在也只能由这里开始寻找。

　　其景区内部，修建的有道路存在，而一般在一些道路上，都是有着护栏，防止一些游客误入未开发的荒山之中，陈逸所去的地方，就是这些荒山。

　　为了进行自己的计划，陈逸并没有去到景区之中，而是选择在附近找一个地方上山，这龙泉风景区所在的龙泉山，十分的广阔，有着许多山峦组成，其周围遍布着一些山林。

　　只不过这些山林都是属于未开发的，没有道路，也没有任何的安全保障措施，里面更是有一些蛇虫鸟兽存在。

　　陈逸并不担心，他巴不得山林里的动物更多一些呢，在景区附近的道路上行走了一圈，找了个地方，他慢慢向山上而去，一路之上，倒也是一片鸟语花香。

　　此时此刻，他根本没有吝啬自己的能量值，基本上每一个看到的动物，都使用了训兽术，而看到鸟类，更是一个都不放过。

　　不说蜀都周围的山峦之多，就算是这龙泉风景区龙尔山所属的一些山林，他一时半会也无法寻找一个遍，所以，这些动物便是他可以充当他的眼线，替他去寻找，而这就是他的计划所在。

　　换做是没有训兽术时，这个办法是不可行的，因为这些动物根本听不懂他的话语，而现在拥有了训兽术，又有着能够鉴定生物心理活动的中级鉴定术，他的这个计划，可以顺利的进行。

　　陈逸大部分所训兽的对象都是一些鸟类，至于蛇虫，他并没有使用过多的训兽术，因为鸟类有着先天的优势，可以在空中飞翔，寻找更广阔的范围，而且就算被人类看到，也不会有任何的事情。

　　蛇虫的话，劣势非常的明显，被人类看到，更是会引发一些骚动，根本不可能在一些人员密集的地方寻找贺文知的下落。

　　根据动物的体型以及智慧程度，使用训兽术将其完全训服的次数也并不固定，比如在秦岭中，训服一只大型动物如野猪之类的，跟训服一只鸟相差的次数太大了。


第451章 小鸟突击队

　　驯服一只普通的鸟，仅仅只需要两到三次驯兽术足以，而且这驯服术虽然有着时间限制，但并不像修复术那样，只能一天修复一天，时间限制也不过在十分钟以内而已，他所准备的计划，不仅仅只是驯服几只鸟而已，所以在这个时间间隔之内，他可以继续驯服其他的鸟。

　　初级溜鸟术，会使鸟产生兴奋，如果在短时间内过多的使用，会对鸟类产生一定的伤害，但是这驯兽术，只要在间隔时间以外使用，就不会有任何的伤害，相反，还会对目标动物的智力有着提高作用。

　　在秦岭跟随陈光远上山采药之时，他不断的使用驯兽术，试验其作用，到现在，几乎将这初级驯兽术的作用掌握的一清二楚。

　　动物的智力虽然并没有人类那么的显著，但是经过驯养锻炼后，做一些事情，还是并不困难的，而且动物最大的特性，便是知道谁对它们好，同样，对于一些敌人，它们也是记得一清二楚，当然，有些是根据气味，有些是根据模样。

　　就像是云豹一样，在陈逸拿出那块月球陨石后，它观察了一会，却是带着他找到了两块陨石，其中一块还是珍贵的月球陨石，虽然是云豹亲眼见到的坠落，但能够认出来，足可见其辨识能力。

　　如果他能够找到贺文知穿过的衣服，那寻找起来就非常的容易了，根本不用费这么多事，直接带着血狼过来，以血狼对气味的敏感，找到贺文知，绝对不在话下，只是现在，他所得到的也只是贺文知大概的模样，也只能这样的广撒网，来看看有没有收获。

　　这一只只鸟虽然在树上鸣叫，但是有些隐藏在树叶深处，想要寻找到，并不容易，陈逸可没有打算就这样寻找一只驯一只，而是找了一个鸟类鸣叫声最多的地方，然后在空地上撒了一些鸟类饲料。

　　在得到储物空间后，他也是放了一些画眉鸟和大蓝小蓝的饲料进去，以便于在喂养所用，而现在，空间里还留有一些，他现在所撒在地上的，都是经过石丹精心配制的画眉鸟等小型鸟类的饲料，他所喂养的那只小宝，最爱吃的便是这种饲料，而且在秦岭之中，也是深得其他鸟类的喜爱，所以，他根本不担心这饲料无法吸引鸟类前来。

　　很快，一只鸟似乎闻到了食物的气味，一下从树上飞了下来，然后开始用嘴啄起地上一粒粒饲料，它吃了几粒后，顿时朝着树上鸣叽叽喳喳的叫了起来，“哇，那个人类撒下来的食物真好吃，我要叫自己的同伴过来吃。”

　　陈逸鉴定了一下这只鸟，看到了其心理活动，不由一笑，虽然这初级驯兽术和中级鉴定术，都无法让他直接明白鸟类的语言，但是通过心理活动，也是知道它们此刻在想什么，要说什么。

　　随着这只鸟的鸣叫，越来越多的鸟从树上飞了下来，在地上不断的啄着食物，整个空地上密密麻麻的，差不多有几十只鸟。

　　陈逸看了看数量，觉得差不多了，便开始一只只的对这些鸟使用驯兽术。

　　同时，他的一只手中也是不断的浮现出巧克力，一边吃着巧克力，补充着能量值，一边对这些鸟使用着驯兽术。

　　从第一只驯到最后一只，差不多已经过去了十分钟，而经过了他驯兽术的初步使用，这些鸟骚动的动作减少了许多，安安静静的在地上吃着食物。

　　十分钟既然过去，陈逸便开始使用第二轮的驯兽术，有一部分小鸟在这第二次驯兽术中已然被他驯服，只要他走出草丛，那么这些被他驯服的鸟，一定会朝着他飞过来，而不会有任何惊慌乱飞的情况发生。

　　第二轮的驯兽术在十分钟后，也同样进行完毕，而有一部分体型较大的鸟，则需要进行第三次驯兽术，至于第四次，以这山林中普通的鸟类，根本达不到这个程度，如果在他所拥有的紫蓝金刚鹦鹉上使用，估计最少也要十次或者是十次以上的驯兽术才能将其驯服，毕竟紫蓝金刚鹦鹉可是金刚鹦鹉家族中最聪明的种类。

　　几十只小鸟，能够让他使用第三次的，不过十余只而已，很快，这将近五十只鸟便全部驯服完毕。

　　陈逸笑了笑，准备站起身上，忽然感觉有什么东西在舔自己的手，他扭头一看，不禁啊的一下向旁边退了几步，然后反应了过来，苦笑着摇了摇头，哪怕他拥有驯兽术在身，见过许多的东西，但是冷不丁的有一只花蛇来到你旁边，用舌头舔你的手，这谁能受得了。

　　这条蛇自然是被他驯服过的，而且没有毒性，要不然，他非要用强力消毒液洗手，这才能放心去吃饭。

　　用手指在这条蛇的头上轻轻拍了一下，陈逸便走出了草丛，朝着那处空地上的五十只鸟吹了一声口哨，刹那间，正在吃东西的鸟，在经历过最初的惊慌后，便直接朝着陈逸飞来。

　　“排成五排，一排十只鸟，快点。”陈逸表情严肃的对这几十只鸟说道。

　　而这些鸟仿佛听懂了他的话语，竟然真的在他面前的这个空地上，一排十个，排成了五排，绿豆大的眼珠直勾勾的盯着陈逸。

　　此时此刻，哪怕面前蹲着的是一些普通的鸟，陈逸的心中，也是升起了一些成就感，看着这些鸟在他的命令下，做出一些动作，让他有了一种大将在沙场点兵的感觉，虽然这些不是兵，而是鸟。

　　“你们能听懂我的话吗。”陈逸笑着问道，顿时五十只鸟叽叽喳喳的叫了起来，真的像是冬天来了，在电线上排排坐商量去南方过冬一样的热闹。

　　“主人，我们能听懂你的话。”

　　陈逸点头一笑，驯服过后，这些鸟已然将他当成了主人，“你们会按照我说的去做吗。”

　　“主人吩咐什么，我一定要全力去做。”在鉴定术下，一只鸟的心理活动直接证明了驯兽术的神奇。

　　初级驯兽术，就是要让被驯服的动物，听懂他的命令，当然，在此过程中，还需要使用驯兽术，使这些鸟类处在驯兽术的作用时间内，才能让这些鸟类更加清晰明白的听懂他的命令。

　　而不是只要驯服了，这些鸟类便可以听懂他任何的命令了，这不是使用两三次初级驯兽术便能做到的事情。

　　没有驯服之前，他的驯兽术只能一只一只鸟的单独使用，而现在这五十只鸟已经完全被驯服，驯兽术可以按照他的能量值进行大批量的使用，而他现在的能量值是二十七点，这就代表着只要面前的鸟都是驯服过的，他一次就可以对二十七只鸟使用驯兽术。

　　而初级驯兽术的作用时间是五分钟，间隔时间是十分钟，所以，他可以在几十秒内，对面前的几十只鸟使用驯兽术，如果能量值足够，恐怕仅仅一秒就足够了，那几十秒内有一大部分都是他补充能量值所用的时间。

　　看到自己驯兽术下，这些鸟类完全听懂了自己的话语，陈逸不由一笑，然后拿出了他所画的那幅贺文知的肖像图，询问这些鸟类没有有看到过，并且十分严肃的让它们仔细看每一个细节，不要随便的说自己见过。

　　陈逸随便找了只鸟鉴定了一下，发现这只鸟看得不是很清楚，他笑了笑，下命令让这些鸟都围到了他的面前，将画用手拿着，让它们观看。

　　此时此刻，如果有人看到了这一幕，定然会震惊的晕过去，一个人类，拿着一幅画，对着一群鸟在说着什么，这是什么情况，这是天方夜谭啊。

　　终于，过了几分钟，这些鸟一个个的摇了摇头，说自己没有看到过这样的人，看着驯兽术的五分钟时效快要过去，陈逸再次使用，然后指着这幅画，让这些鸟在附近山林或者城市中飞翔时，注意寻找这个人的下落，如果寻找到了，将会给它们一些美味的食物。

　　“我们不要食物，我们就要那种舒服的感觉。”一只鸟的心理如此想着。

　　陈逸不禁有些惊讶，这些鸟倒是很聪明啊，知道这驯兽术让它们舒服，对它们的帮助大。

　　之后，陈逸答应了它们，谁如果找到了，将会让它跟着自己，而其他的鸟类，只能得到食物的奖励，这让所有的鸟不禁蠢蠢欲动，甚至都想要迫不及待的去寻找。

　　陈逸并没有这么轻易的将它们放走，而是再次指着画作上的一些位置，将这些特点告诉它们，并且询问了一下，在这些鸟将画作上的模样记下来之后，他这才挥了挥手，下了解散的命令，而刚才围在他身边排排坐的鸟，哗的一下朝天空散去，看起来十分的壮观。

　　五十只鸟还是有些不够，陈逸想了想，往山林中继续前进着，这里的鸟基本上都被他一扫而空，解散之后，都是一个个急着找人去了，必须要到其他地方，补充资源。

　　又来到一处鸟鸣声较多的地方，陈逸如法炮制，又驯服了一批的鸟，让它们完全记住这画作上人物的模样后，再次将它们放走，看着一只只鸟飞向天空，他不禁一笑，初级训兽术与中级鉴定术搭配起来，简直就是天衣无缝，否则，这些鸟能听懂他的命令，而他却是不知道这些鸟是怎么想的。

　　陈逸在这一处山林之中，从上午一直呆到了下午五点多，几乎将附近一两座上的鸟类，全部驯了一个遍，差不多有四五百只之多，这就相当于他有了四五百个眼线，这简直比他自己寻找要多了几百倍的机会。

　　本来驯服一批鸟，也不过只花半个小时左右，但是到了最后，几乎凑了半天，才凑了十几只鸟，还不够他一次能量值的数量呢，于是他还让一些驯服过的鸟，去拉壮丁，找没有驯过的鸟，就这样，七拼八凑，才凑了这四百多只鸟，这两座山上，再想要找到他没驯服的鸟，那简直比登天还难。

　　不过一天能驯服这么多的鸟，他已经很满足了，虽然他对这些鸟并没有太大的信心，但是，总归比他自己寻找要好得多。

　　之后每天再去其他的山林之中驯鸟，相信不出半个月，估计整个蜀都山林就是自己的天下了，哪个时候，一只老鼠想要逃过自己的眼线都很难，更不用说贺文知这一个大活人了。

　　在这段时间中，也有一些鸟已经寻找到了目标，而且还在景区之中，陈逸跟着一些鸟也是越过栏杆也去看过，只不过模样有一点相似而已，鉴定了信息，没有一个是贺文知。

　　不过这些鸟能找到一些相似的人，足以说明它们已然记住了画作上的模样。

　　此时，陈逸看了看时间不早了，吹了吹口哨，将一些鸟召集了回来，差不多有将近百只，从中找了十只速度快，身体素质好，性格较为聪明机灵的鸟，让它们成为了这一群四百多只鸟的领队人物，然后让其它的鸟在树林中等待着，他带着这十只鸟下了山。

　　再不下山的话，估计就天黑了，虽然有着这些鸟的陪伴，但是他可不想在这荒山野岭中安营扎寨。

　　他所带的这十只鸟，将会是他今后一段时日的传信兵，负责筛选信息，然后将一些比较相似之人的信息通知他。

　　龙泉山景区距离陈逸所居住的酒店，不过三十多公里，而哪怕是最为普通的鸟，时速几乎也能达到六七十公里左右，而这几只鸟，其速度数据比普通的鸟数据要高出几十之多，其速度恐怕能达到每小时一百多公里，三十多公里对于它们而言，不过是十几分钟的事情而已。

　　他还要去市内帮助老艺人捏糖人，不可能时刻呆在这里，而这几只速度快的鸟，就是他不在之时的负责人。

　　当然，这一切都只是试验阶段而已，能否使得事情按照他心中所想来发展，就需要经过他的锻炼培养，以及时间的考验了，为此，陈逸还给自己的这只小鸟军团，起了一个形象的名字，小鸟突击队。


第452章 寺中寻人

　　这四五百只鸟，基本上都是小型鸣禽，当然其中也有一些体型较大的鸟类，让陈逸有些可惜的是，他并没有发现一只老鹰。

　　虽然老鹰的平均速度每小时不过才一百公里左右，但是它们的眼睛，却是比这些普通的小型鸣禽更加的锐利，即便是在千米以上的高空翱翔，也能把地面上的猎物看得一清二楚，当然这些小鸟的视力也是比普通的哺乳动物要好得多，这也是一些人在拍照时，常常会拍摄或者制作一种名为鸟瞰图的图像。

　　不过在夜间，它们的视力却减弱了很多，所以，陈逸在趁着现在白天，将这十只鸟带回酒店，让它们认识来回的路，这样寻找自己时，也不至于会迷路。

　　让十只鸟飞翔在天空中，如果感觉到累的话，就到他的车顶上休息，就这样，陈逸带着它们回到了酒店，并让它们先在附近的电线上排排坐，然后他回到了房间之中，打开了窗户，对着它们招了招手。

　　顿时这十只鸟一下朝着陈逸飞了过来，进入了房间之中，之后，他给这些鸟喂了一些饲料，又用了一次驯兽术，让它们感受了一会舒服，便让这些鸟自己飞回自己居住的地方。

　　在酒店中，陈逸想着今天所做的事情，不禁笑了笑，这种近乎天方夜谭的事情，也能在他的身上出现。

　　让几百只鸟帮着自己找人，这传到任何人耳朵里，恐怕都不会相信，现在想起来，他自己都觉得有些不可思议。

　　不过最起码做完了今天的事情后，感觉轻松了许多，哪怕他自己拥有鉴定术，一次最多不过才能鉴定二十多个人而已，在整个城市中寻找一个人，那简直就是大海捞针，有着这些帮手存在，他寻找的速度，寻找的范围，将会大大的增加。

　　而且，这几百只鸟，不过是第一个突击队而已，接下来，他将会在蜀都附近的山上走走，让自己的足迹，让小鸟突击队的范围，扩大到整个蜀都，就不相信，找不到贺文知的下落。

　　这就是对于鉴定系统的熟练运用，如果换做他刚刚得到这鉴定系统，哪怕拥有驯兽术，也想不到这样去做，得到鉴定系统后，他提升的不仅仅只是鉴定能力以及金钱财力等等，还有对事物的分析能力。

　　在房间之中，他不断想着驯服动物的事情，除了鸟类之外，还有一种动物有着巨大的优势，那便是许多人家中所存在的老鼠，只不过想想，陈逸还是觉得算了吧，一只只的老鼠搜寻起来麻烦不说，而且要是发动整个城的老鼠去搜寻一个人，那估计蜀都要翻天了。

　　恐怕那会是一副老鼠满地爬，小鸟满天飞的景象，想想都觉得可怕。

　　至于猫狗之类的，也是不行，每家每户聚集起来同样麻烦，而且在大城市之中，有些宠物狗是不能乱跑的，更何况那些猫狗的主人也不可能让它们满世界的乱跑，唯有鸟类在搜寻上面，有着很大的优势。

　　想了一会，陈逸便起身来到桌前，画了一幅画，其画上的内容，便是今天他跟几排小鸟讲解贺文知肖像画的情形。

　　先将草稿打了出来，等明天有空再将其画到宣纸上，留做纪念之用，贺文知要是知道自己动用全城的鸟，去搜寻他的下落，他自己也该感到荣幸。

　　第二天，陈逸依然驾车来到了龙泉风景区，准备继续扩大自己的队伍，让更多的鸟参与到搜寻之中，而帮助老艺人捏糖人，要下午六七点钟，因为只有在傍晚这个时段，去锦里的人才会更多，所以，一般老艺人都会在这个时间前去捏糖人。

　　今天，陈逸又换了一座山，上午的时间，差不多将三百多只鸟驯服，并让它们记住贺文知的模样，从中挑选了几只机灵的鸟作为领队。

　　在上午的驯兽过程中，那些鸟也是发现了一些非常相似的目标，陈逸也是一一跟随着那几只领队的鸟，看它们能不能胜任这个筛选的工作，毕竟加上今天的三百只，几乎已经有八百只鸟了，就算其中十分之一能够找寻到目标，那也是八十个目标，让他自己一一去观看这些目标，那根本是不现实的事情。

　　跟随着几只领队之鸟，去看了看，发现它们有些对于相貌的辨识极为敏锐，有些则是迟顿，那些敏锐的几乎将一些相似度不大的，直接剔除了除去，让陈逸去查看的，都是相似度较大的人。

　　至于那些迟顿的，陈逸则是毫不犹豫的将它们的领队拿了下来，然后根据之前那些鸟的性格特点，又挑选了一些鸟作为领队，以确保计划的顺利进行，并让那些迟顿，但性格不错的鸟，跟随在辨识敏锐的鸟后面，担当副领队，给它们一个机会继续学习。

　　到了下午时分，陈逸跟随着一只鸟，来到了龙泉风景区的龙泉寺之中，自然也是缴纳了几十块的门票，这龙泉寺周围都是围墙，不要门票，那也只能跳过来，不过以这么多的游客来说，自己刚刚翻上围墙，估计就是一层层快门声响起，然后自己也是顺利的成为名人，被景区保安抓获。

　　与龙泉山，花果山一般无二，这龙泉寺，在全国上下，也是有着许许多多，简直是让人不知道哪一个风景才是最为正宗的。

　　龙泉寺在一座山的山顶，沿千级石梯一路向上，可谓是表达自己诚心的一种方式，其中风景也是非常不错，让人在登山之时，心情也是十分的畅快。

　　而根据这只领队之鸟的心理活动，它所选出的这个人，便在龙泉寺中，这只鸟的辨识能力，也是非常不错的，陈逸自然要过来一观，而且驯了那么多的鸟，他也需要休息休息。

　　从大门进寺，首先是接引殿，一个弥勒佛雕像袒胸露腹笑容可掬，似乎在以大肚能容的姿态，欢迎着各种各样的游客，其接引殿两边，四大天王分列左右，再上一层，便到了大雄宝殿，其建筑高大巍峨，气势磅礴。

　　只不过陈逸并没有进入殿中，而是来到了寺院之中的一处风景之地，此时一只鸟飞了过来，朝着他头上的这只鸟鸣叫了几声。

　　陈逸用了鉴定术，看了看这二只鸟的心理活动，不由一笑，这只鸟作为领队，真是非常合格，让跟随它的副领队在此守着这个人，它自己去通知自己，简直配合的亲密无间，也是他让两只鸟一块筛选的原因所在。

　　来到了组合型的建筑之中，这里共有三座殿堂，观音殿，华藏殿，念佛堂，三个殿堂共为一体。

　　陈逸跟随着两只鸟来到了其中的华藏殿中，其殿内塑的是毗卢遮罗佛，汉译为大日如来，是佛教密宗至高无上的本尊，其殿内四面按华严经上的意义配置奇妙的极乐世界全景，可谓是非常壮观。

　　在这华藏殿中，两只鸟在一个人的头顶上飞舞了一下，然后对着陈逸鸣叫了两声，这个人此时正在大殿蒲团上向着上方的大日如来跪拜着，而此时这两只鸟的清脆叫声，不禁吸引了所有人包括旁边僧人的注意力。

　　那僧人眼珠一转，顿时笑着打了声佛号，“阿弥陀佛，施主，你刚刚跪拜大日如来佛，头上便有喜鹊舞动，想必是最近要有喜事登门，可喜可贺，供奉些许香火，以便让这喜气更加旺盛。”

　　此时殿内的一些人，不禁用羡慕的目光望着他，看着两只鸟从殿内飞到了外面，却是渴望着在他们头上停留。

　　那跪拜的人一脸惊喜的站起身来，从身上掏出钱包，拿出了将近一千元，直接投入了前方的功德箱中，让旁边僧人面上露出了笑意，再次打了声佛号，向这人道谢。

　　在看到这人跪拜的时候，陈逸便没有抱任何的希望了，因为以贺文知怪异，特立独行的性格，是绝对不会前来寺中跪拜的，当这人站起来后，看了看其面容，没有出乎他意料，这人与画像上有着六分相似，但是贺文知那一种对世间的嘲讽姿态，是他所无法表现出来的，用了鉴定术，最终确定了下来。

　　陈逸在殿中看了看这大日如来佛，微微一笑，难道他也要跪拜佛祖，帮助自己寻找他人吗，想了想，他走出了大殿，看着外面的风景，倒是忽然想要看看，这寺院之中，最值钱的东西是什么。

　　他并没有用初级搜宝术，而是用了中级搜宝符，来看看这其中有没有隐藏的宝贝，据一些人说，一些古老的寺院或者道观内，可是有着一些宝贝存在的。

　　中级搜宝符落在地上，依然化做了一只搜宝鼠，在旁边嗅了嗅，然后朝着这座华藏殿中而去，陈逸不禁有些惊讶，难道说在这殿中会有宝贝不成，他让两只鸟继续寻找，而自己跟随着搜宝鼠，来到了殿中。

　　只见到了殿中，那只金黄色的搜宝鼠，正在一个空空的蒲团上打着滚，看到陈逸进来，不禁指了指蒲团，然后挠了挠。


第453章 藏宝图

　　看着这搜宝鼠的动作，陈逸心中一动，莫非是这蒲团之中，隐藏着什么宝贝。

　　这蒲团外面套了一个布套，并不知道里面是用何材料制成的，想了想，陈逸站在门口，对着不远处的那个蒲团使用了完全鉴定术，只要里面有任何东西隐藏，都会被系统鉴定到。

　　第一个所鉴定出来的正是外面所套的那一层布套，而下面所出现的正是蒲草所编织成的蒲团，蒲团又称拜垫，是佛教主要的用品。

　　只不过让陈逸有些惊异万分的是，这一个蒲团制作的时间，却是距今三百余年，这让他有些无法相信，一个用蒲草编织的垫子，竟然能用三百年之久，等他看到了后面的蒲草特点，惊异倒是消除了一些。

　　“物品鉴定成功，物品名称：蒲团，别称：拜垫，制作年代：距今约三百三十年。”

　　“物品材质：优质蒲草。”

　　“艺术特点：蒲团，是以蒲草编织而成的圆形扁平坐具，乃僧人坐禅及跪拜时所用之物，之后又有以棉花或其他材质所做之物，称之为拜垫，但蒲草所制蒲团，是最为正宗之佛门标志物。”

　　“材质特点：蒲草柔韧性极高，有诗曾言，君当作磐石，妾当作蒲苇。蒲苇韧如丝，磐石无转移。”

　　“物品价值：蒲草虽无磐石可以千年不损，但稍加保存，便能使用百年之久，此蒲团由僧人跪拜几百年之久，意义较大，故而价值较低。”

　　这搜宝鼠所找到的宝贝，该不会就是这蒲团吧，陈逸不禁苦笑着说道，难道说这就是隐藏起来的最有价值的宝贝不成，价值较低，也不过就是几千块的东西而已，如果是一件金属器物拥有几百年的历史，比这蒲团价值要强出很多倍。

　　而这一个蒲团由于材料限制，能够达到这几千多，其最大的原因也就是在佛前呆了三百余年所造成的。

　　对于这鉴定信息中所提及的诗句，陈逸也是知道，来自于汉乐府诗孔雀东南飞，是刘兰芝在投水自尽前对丈夫焦仲卿所发出的爱情誓言，他们的爱情遭受了其母和家人的反对，刘兰芝投水自尽，而焦仲卿听闻消息后，亦是上吊自杀。

　　这首诗的意思便是我们虽然迫于压力而分手，但我们之间的爱情是坚不可摧的，为了爱情，你要像磐石一样坚守不移，而我要像蒲苇一样坚韧难断。

　　正在陈逸认为这布套里面的蒲团便是搜宝鼠寻找到的东西时，系统鉴定成功的提示再次传来。

　　“物品鉴定成功，信息如下，物品名称：藏宝图，制作者：郭静中，制作年代：距今三百二十年。”

　　“制作者信息：郭静中，号还阳，道号迎阳真人，明末清初全真道道士，人称还阳真人，曾为著名书法家傅山之师。”

　　“物品材质：优质宣纸。”

　　“物品特点：其上画有一幅地图，并标明隐藏物品的地方，其内所藏之物信息不明，价值无法估量，当以此藏宝图所画之图以及所书文字，当为稍有价值。”

　　看到了这一个鉴定信息，陈逸内心出现了惊异，藏宝图，这简直让人不敢置信。

　　在一个保存了三百年的蒲团中，竟会有一张藏宝图，其作者是曾当过傅山师傅的郭静中，对于郭静中此人，陈逸并不知道信息，可是这傅山，他却是知道的一清二楚。

　　傅山是明清之际的思想家，书法家，曾在寺庙中居住，又在道观中当过道士，可以说于学无所不通，经史之外，兼通先秦诸子，又长于书画医学，并与顾炎武，王夫之等人一起被梁启超称为清初六大师，而且在当时又有着医圣之名。

　　如果所料不错，这郭静中便是傅山在道观出家时的师傅了，不过据他所知，傅山应该是在其家乡山西当得道士，为何其师傅会跑到这藏了点东西。

　　陈逸摇了摇头，在鉴定信息中的藏宝图图像上看了看，除了上面所画的一些图之外，是一些坐标物之类的，以便于让人找到具体的宝藏地点，而且在藏宝图的一角，还写着还阳二字，除此之外，再无其他的东西存在。

　　这张藏宝图距今三百年，又是郭静中这位傅山出家的师傅所做，其价值能达到几万块，如果这藏宝图的信息再详细一些，能够让人立刻找到宝藏，那绝非几万块的价值，但是这张藏宝图所画的图像非常简单，甚至比他由系统任务中所获得的昆吾刀地图碎片还要简单。

　　看着鉴定系统中的藏宝图，陈逸思索了一会，然后决定先将这个蒲团得到再说，至于如何得到，那就十分简单了，以刚才这殿堂之中僧人的表现，不说唯利是图之辈，也相差不多。

　　两只鸟在香客头上飞舞，便能让其找到理由为佛祖供奉香火，而且还是心甘情愿，不得不说其忽悠能力非常之强。

　　陈逸缓缓来到大殿之中，然后在搜宝鼠所找到的蒲团上向着这大日如来佛微微一拜，似乎在感谢它让自己寻找到了这个藏宝图一样。

　　而后陈逸在香火箱中捐了一百元，让这僧人眼睛一亮，连忙向陈逸双手合什谢过。

　　“这位师傅，我有一件事情，需要你的帮助。”陈逸转过头望了望那蒲团，笑着对这僧人说道。

　　“阿弥陀佛，施主有何事需要小僧帮助，但说无妨。”这位僧人向着陈逸作了个揖，然后说道。

　　陈逸点了点头，指了指刚才他拜过的蒲团，“师傅，我一直想要一个蒲团，能够让我在家中礼佛，只是市场上所出售的东西，都没有任何的佛气，所以我想在寺中请一个回家，定当为佛供奉香火，以作谢意。”

　　听到陈逸的话语，这僧人眼睛再次一亮，不过眼珠却是转了转，将陈逸请到了旁边一个无人之处，“施主，这本是件小事，可是你所挑选的蒲团，乃是我寺住持曾经用过的，有着几十年的历史，不可轻易赠予他人啊。”

　　陈逸看了看这僧人的心理活动，不由一笑，这僧人心中在想的是反正这些蒲团都是从住持的禅房中拿来，自然能算得上是住持用过的东西。

　　“师傅，能够得到这住持之物，是我之幸，我愿为佛祖供奉一千香火。”陈逸根据这僧人的心理活动，说出了供奉香火的数量，在如今的景区之中，像这些僧人，不过只是临时工而已，根本算不得真正的出家人。

　　“这个，施主，你一片诚心，我本不该拒绝，要不我去请示一下住持。”这僧人眼中一喜，然后却故作为难的说道。

　　陈逸心中微微一笑，还不满足，他又如何能够被这僧人摆布，他长叹了一口气，“这是住持之物，他定然不会割舍的，是我与佛无缘，算了，我再去其他寺庙，看看能否请到一个蒲团。”说着，陈逸便要向外走。

　　那僧人面上一急，“施主，慢走一步，念你一片诚心，也罢，我就做主，将此蒲团送于你，希望你以后诚心相佛，也不枉我冒了风险送你蒲团。”

　　陈逸笑了笑，走到香火箱中，投入了一千元，然后将他所拜过的蒲团拿了起来，不过却是向僧人问道：“这位师傅，我这样拿着这蒲团出寺，想必一定会被门口守卫的人拦住吧。”

　　“施主，我已为你准备好一切了，拿着这张纸条，便无人会拦你。”这僧人笑了笑，向陈逸递来了一张纸条，上面写着为佛供奉香火，换得蒲团一个。

　　陈逸不禁一笑，看来这事情没少干啊，业务如此熟练，拿过了纸条，他朝着这大日如来佛再次轻轻一拜，便走出了殿堂。

　　走到寺门口时，将纸条让守卫看了看，果然顺利出了寺，陈逸没有多做停留，在一处栏杆上直接翻越过去，然后来到了一片无人的山林之中，将布套取了下来，他仔细的看了看，这蒲草编织的极为细密，他竟一下找不出这张藏宝图藏在哪个位置。

　　之后，他找到了一个与其他地方不一样的痕迹，通过这痕迹挖开了一个口，然后发现了卷成了条状的藏宝图，这果然是别人故意放进蒲团里的。

　　至于是不是郭静中放进去的，就不一定了，虽然这蒲团与藏宝图的制作时间有些相近，但也是相差着十年，或许是别人得到了这张藏宝图，然后放进蒲团的也不一定。

　　陈逸看着手中的藏宝图，这个蒲团能够保存三百余年，或许真的是寺中住持所用之物，可能是最近才拿出来供香客跪拜的，要不然，根本坚持不了这么长的时间。

　　只是这张藏宝图上所画的太过简单，现在站在山林中一眼望去，他根本找不到与藏宝图上相像的地方，而且还不知道这郭静中藏宝的地点究竟是不是这龙尔山之中呢。

　　他也只能先将蒲团和藏宝图一片放在储物空间之中，待到之后向高存志询问一下，再做打算，毕竟现在他还肩负着寻找贺文知的任务。

　　而这时，他的身边已然聚集了一些鸟，在不断向着他叽叽喳喳的说着什么，鉴定一下，陈逸不由一笑，在这些鸟的身上用了驯兽术。


第454章 高存志的解答

　　之后，在一些鸟的引导下，陈逸又寻找到了几人，却同样只是相似，而不是贺文知，不过这些鸟所寻找到的人相似度也在不断的提升，这让他不禁有些欣喜，用不了多久，这将近千只的鸟，一定可以寻找到贺文知的下落。

　　看到时间不早了，已然快到了老艺人出摊的时候，陈逸便让这些鸟停止搜寻，在林间休息，他出了景区，便驾车向老艺人的家中赶去。

　　与老艺人一块继续在锦里摆摊，从六点钟一直忙到十点，四个小时之中，陈逸加快了捏糖人的速度，又捏了一些造型不一样的东西出来，让人眼睛一亮，这糖人生意也是变得非常的红火。

　　这次有陈逸帮忙，老艺人所准备的糖稀比平常多了一倍，而其中，陈逸所用的糖稀，足足超过了三分之二。

　　这一天卖了差不多有三百个糖人，陈逸足足捏了有将近二百个，为了帮助老艺人多赚些钱，为了早日完成任务，他可是拼了命的捏糖人。

　　等到了收了摊子，看到了空空的糖稀罐子，老艺人充满了惊异，往常他一天干下来，一个糖稀罐子还会留很多，没想到今天两个竟用的空空的。

　　数了数钱，他更加的惊异，之前一天卖一百个糖人，就已经算很不错的生意了，没想到今天竟然卖了三百个，一块五块，差不多有二千五百块之多，除去本钱，他净赚了一千还多。

　　如果是锦里举行一些活动或者庙会时，他卖得多不算什么，可是现在只不过是锦里普通的销售时期，能够卖三百个，简直就是个奇迹。

　　他看了看旁边的陈逸，他捏了多少，心中是有数的，恐怕一大部分都是陈逸捏出来的。

　　“老爷子，今天生意不错吧。”陈逸满脸笑容的问道，一天捏两百个，不到五次，估计他就能完成任务了。

　　老艺人看了看陈逸，然后直接数出了八张，向陈逸递了过去，笑着说道：“小伙子，今天你出的力出大，帮的忙最多，这八百块你收下吧。”如果没有陈逸，他根本连自己留下来的钱都赚不到，他必须要好好的感谢陈逸。

　　看到老艺人手里的钱，陈逸连忙摆了摆手，“老爷子，我帮你只是因为你帮了我，而且又把一些有价值的东西送给了我，如果你给钱的话，下一次，我绝对不会来了，而且还会把你的东西还给你。”

　　“小伙子，一码归一码，你付出了劳动，这是你应得的。”老艺人摇了摇头，然后说道。

　　“老爷子，我只是为了帮助你而已，如果你不收下，我真的把东西还给你，然后再也不来了。”陈逸面色严肃的说道，然后直接将老艺人手中的钱塞到了箱子里。

　　老艺人点了点头，看着陈逸，实在无法用言语表达他现在的心情，“小伙子，走，现在去我家里，让你大娘给我们做顿好吃的，也算是犒劳犒劳你。”

　　“老爷子，时间这么晚了，还是改天再说吧，我先走了啊。”陈逸笑了笑，直接朝着老艺人挥了挥手，走出了锦里步行街。

　　老艺人在后面喊了一下，却是根本来不及追陈逸，最后只得是叹了口气，自己倒是又碰上了一个奇怪的人。

　　之前那个人学自己的糖人，倒最后，自己做出的还没他做出的卖得多，而让这个小伙子过来帮忙，只不过是他随口一说而已，没想到真的来了，捏糖人的速度快不说，而且模样好看，实在是碰上了两个好人啊。

　　陈逸走出了步行街，来到旁边一处停车场，开着车回到了酒店，看到时间已晚，也没再去打扰高存志，而是上了网，搜索了一下郭静中的资料，除了一些简单的资料之外，根本无法得知更多的信息，接着，他便在记忆中搜寻以往所看过的书，却也是一无所获。

　　看来自己还需要继续努力，博览群书，他高师兄可是有事没事都拿着一本书在看，几十年于一日的积累，比他强太多了。

　　第二天早上，陈逸锻炼过后，看了看时间，便给高存志打了个电话。

　　“小逸，早上好啊，你在蜀都如何了，有没有找到贺文知。”电话一接通，便传来了高存志的笑声。

　　陈逸不禁摇了摇头，“师兄，连你那些在蜀都的朋友都不知道贺文知现在的下落，我想要找到的话，不是那么容易，不过在找寻之时，就当在蜀都游历一下了。”

　　“有难度这是肯定的，你所做的事情，可是许多人未曾完成的，收集十二件官窑五彩花神杯，光是想想就是非常艰难的一件事情，所以，保持耐心，保持平常心，一定会成功的，就算找不到贺文知，也可以通过其他渠道找寻牡丹杯，不一定非要在一棵树上吊死。”听到陈逸的话语，高存志不禁笑着安慰道。

　　“恩，我知道了，这次给你打电话，是想要询问一个古人的信息。”陈逸点了点头，没有说过多的废话，直奔主题而去。

　　高存志一下来了兴趣，“哦，小逸，你又发现了什么宝贝不成。”

　　“是不是宝贝还不一定呢，师兄，我想问的人便是郭静中，号还阳真人，听说还是清代著名书法家傅山的师傅。”陈逸摇了摇头，然后问道，并没有说他发现了一张藏宝图，毕竟还不知道这张藏宝图的位置藏的是什么东西，过多的宣扬，实在是不合适。

　　“郭静中，小逸，这个人也是个人物啊。”听到陈逸所问的人，高存志顿时笑着说道，“郭静中确实是傅山的师傅，是他当道士时的师傅，傅山是何人，我与你说过，你也是十分清楚了，以傅山的眼光，能够看上郭静中，足可见郭静中的能力如何。”

　　“据史料记载，郭静中，号还阳，道号迎阳子，人称还阳真人，其少年之时喜方外之游，至华山，遇刘姓异人授以金丹术及五雷法，故擅祷雨，颇有灵险，之后名声大振，其所在的山西督府慕其名，创一道院，请他为道院住持，而傅山所拜时的地方，正是这个道院，他不仅仅是傅山的师傅，还与明代文学家，吏部尚书赵南星结为了方外之友。”

　　陈逸面上露出了惊讶之色，没想到这郭静中竟有如此名气，与赵南星也是好友。

　　“小逸，我刚才所说的就是郭静中的一些资料，难道你发现了郭静中的一些东西不成。”高存志不禁有些好奇的问道。

　　“确实发现了他的东西，只不过还无法确认，我有些疑惑的是郭静中在山西道院做住持，又为何在蜀都发现他的东西，难道说他来过蜀都不成。”陈逸接着问道，如果知道这郭静中来过蜀都，那么他就会以龙尔山为基础，进行寻找了。

　　高存志沉默了一会，然后再次说道，“关于这一点，史料上并无记载，但是傅山此人是忠君爱国之人，大半生都在抗清复明的阵线上，在明亡后，他出家当道士，也是与清朝剃发制度做对抗，之后，更是与南明王朝的军官进行联系，密谋策划，积蓄力量，以求推翻清朝，可是在之后不久，那名与他联系的军官被清军捕获，直接将他供了出来，之后傅山入狱，而郭静中此人，是傅山的师傅，又与明末高级官员是好友，所以，他恐怕也是逃脱不了干系，由此离开道院，去往蜀都却不是不可能，毕竟蜀都有着道教四大名山青城山。”

　　“师兄，那郭静中呆过的道院叫什么名字。”陈逸想了想，忽然问道。

　　“郭静中所呆的地方名为五峰山，修建有一座寺院，因寺内有天然清泉而得名龙池寺，后改为龙泉寺，它可不仅仅只是供佛教人士修行的寺院而已，准确的说是道，释二教合一的处所，郭静中和傅山便是在此为道，而傅山就是因此，对佛法以及道教文化有了极大的了解。”

　　高存志笑着说道，傅山可是一位学识丰富的思想家，简直不是现代一些所谓的文学家所能相比的。

　　听到这，陈逸眼睛一亮，龙泉寺，难道说郭静中来到蜀都龙尔山后，发现其上也有一个龙泉寺，由此便在寺中暂时停留吗，尔后怕被牵连，将一些与身份有关的东西埋入山中。

　　“高师兄，多谢你了，我或许已经找到了对我有用的信息。”陈逸不禁向着高存志表达了自己的感谢。

　　“你找到了有用的信息，可还没告诉我得到了郭静中的什么东西呢。”高存志笑了笑，颇有怨气的说道。

　　陈逸嘿嘿一笑，“高师兄，如果我说找到了郭静中制作的一张藏宝图，你会有什么感觉。”现在虽然有些确定这东西是在龙尔山上了，可是他也一时半会找不到这个藏宝的地点，告诉高存志，说不定能找到大概的位置呢。

　　“藏宝图，这不可能吧，难不成郭静中真的到过蜀都，而且藏了东西。”听到陈逸的话语，高存志不禁有些惊异的说道。

　　“我用手机把藏宝图拍下来，你看一看就知道了，说不定还能帮我找到地方呢。”陈逸笑了笑，既然决定告诉高存志了，他就不会有任何的隐瞒，之后用手机拍下来，然后直接发了过去。

　　高存志收了图片后，仔细观察了一会，倒是点了点头，“以这宣纸的模样来看，应该是有些年头了，但是否是郭静中的真迹，还未尝可知，上面也只是写了个还阳二字，虽然郭静中的道号是还阳真人，但也不能就此确定是他所制作的。”

　　“恩，高师兄，我就是有这个怀疑，才向你询问的，毕竟我搜索了脑海中的一些知识，也只是知道郭静中号还阳而已，这地图上所标示的地点，你能知道是哪里吗，我知道在蜀都龙尔山上有一个龙泉寺。”陈逸点了点头，面色带着期待的说道。

　　电话那头沉默了好大一会，高存志然后说道：“这个龙泉寺我也是知道，不过这如果真的是郭静中所制作出来的，那么以其害怕被牵连的心理，不会将东西藏在寺中，只不过龙尔山范围广阔，这藏宝图上的线条又太过于简单，而且附近的山林或多或少都经过了人工改造，想要找到，非常艰难，根本就是碰运气的事情，再者说，几百年了，这藏的东西是否已经被人发现，也是未知的事情。”

　　“小逸，现在被别人伪造或者仿造出来的藏宝图太多了，有些根本是子虚乌有的事情，当做娱乐就好了，切不可将大量时间浪费在寻找这图中宝藏之上。”这时，高存志语气有些凝重的提醒道。

　　对高存志的话语，陈逸并没有任何的异议，在一发现这张藏宝图时，他就知道寻找起来一定很艰难，但是对于来他说，或许并不是没有任何的机会，“高师兄，我知道了，我这些天也在附近山林中寻找贺文知的下落，倒是与这藏宝图一块了，就当是游历一些风景，不会完全将时间浪费在这上面的。”

　　“恩，这样就好，你在龙尔山之中寻找贺文知，应该是找到了一些线索吧，否则，以你的性格，不会盲目的去寻找。”高存志点了点头，对于陈逸的自控能力，他还是非常相信的，面对着价值近亿的月球陨石，都没有表现的太过于激动，更不用说这一张里面不知道藏了什么东西的藏宝图。

　　陈逸笑了笑，“高师兄果然慧眼如炬，是的，我在锦里吃饭时，碰到了一个糖人师傅，他在一年前于龙泉风景区附近遇到了一个奇怪的人，并跟着他一块学习捏糖人，而且以一幅画作为学习费用，我在这糖人师傅的家中，也找到了那幅画，是贺文知所知，上面有钤印，而且还有着巴蜀画派的风格，所以，我便在这一处风景区开始寻找。”

　　“好，看来你运气不错啊，一些正常的画家，都不会去跟着糖人师傅学捏糖人，也只有贺文知这般性格怪异之人才会这样的做，得到线索就好，慢慢寻找，总归是能找到的，这也是对你的一种考验。”高存志有些惊讶，没想到陈逸这么快就发现了贺文知的行踪。


第455章 意外找到的宝藏

　　之后，又与高存志交流了一会，陈逸便挂断了电话，听了刚才的那些话语，他已然有些确定这张藏宝图的藏宝地点，应该就是在龙尔山附近。

　　虽然他并不知道更加具体的位置，也不清楚这些鸟能不能寻找，但是他有着别人所无法拥有的鉴定系统，这就是他的机会所在。

　　鉴定术虽然在找寻宝贝上，没有太大的作用，但是初级搜宝术，却是能够帮助他更快的找到宝贝，只需要消耗能量值便可以使用，范围是五十米。

　　只要找到与画面上相像的山峦，那么用搜宝术寻找起来，可以说非常的快，哪怕是经过历史岁月的变迁，三百多年间，也不会将山峰的模样改变。

　　今天是他到达蜀都的第四天，贺文知虽然没找到，但是最起码得到了一些线索，而且还得到了这一张藏宝图，他并没有打算就这样守株待兔，一方面继续驯服一些动物，一方面在山林之中转一转，看一看有没有与这藏宝图上山峦相像的地方。

　　他并不打算将整个蜀都周围山林的鸟类全部变成他的眼线，因为这是根本是不可能的事情，不过随着时间的推移，这些鸟会越来越多，这是肯定的。

　　这一天，陈逸准备抽出一百只鸟来帮助他寻找与这藏宝图上的画面相像的地方，至于其他的鸟，依然会在周边以及更远的山林之中，寻找贺文知的下落。

　　在附近的商店购买了一些挖土的工具，陈逸便向着龙泉风景区而去。

　　正在陈逸到达了集合的地方，准备召集一百只鸟来观看藏宝图时，忽然，一只鸟朝着他叽叽喳喳不断的叫着。

　　陈逸有些奇怪，今天搜寻还没开始呢，这个家伙这么激动干什么，他不由用了一次鉴定术，来看看这只鸟的心理活动，“我发现了主人昨天拿出来的那张纸上的山峰，我必须要尽快的告诉主人。”

　　看到了这个心理活动，陈逸心中一下涌现出惊喜，急忙从储物空间中拿出了那张藏宝图，看到这藏宝图后，这只鸟欢快的飞舞了起来，在这只鸟上使用了驯兽术，他迫不及待的问道：“你说你发现了这藏宝图上的山峰，你好好看看，千万别认错了。”

　　“我看到的山峰与主人拿出来的非常的像，我不会认错的。”这只鸟的心里想道。

　　陈逸面上露出了兴奋的笑容，摸了摸这只鸟的脑袋，他这才发现这只鸟是小鸟突击队的领队之一，其辨识能力比普通的鸟强了不知道有多少，顿时他不再迟疑，将全部的领队召集在一起，让它们继续寻找贺文知的下落，之后便对这只鸟说道：“快带我去。”

　　在驯兽术下，这只鸟完全听懂了陈逸的话语，挥舞着翅膀飞了起来，然后朝着远方飞去，陈逸在后面快步的跟随着。

　　陈逸在后面跟随着这只鸟来到了一处山顶，然后那只鸟朝着下方不断的叫着。

　　知道了这只鸟的心理活动后，陈逸登上山顶，向着下方望去，面上露出了激动之色，下方的几个稍矮一点的山峰所分布的位置，可以说与藏宝图中的一模一样，这藏宝图他已经完全记在了脑袋之中，甚至让他画一幅，也不是一件难事。

　　此时，为了确认，陈逸将那幅藏宝图拿了出来，放在眼前与下方的山峰比对着，不能说一模一样，但是也能够看出极为相似。

　　而这画中所标注的位置，就在其中一处山上，陈逸哈哈一笑，没想到踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，他笑着将这只鸟召到了手中，揉了揉它的羽毛，喂着吃了一点饲料，然后便朝着藏宝图上所标注的山峰而去。

　　以他现在的体质，连续登山不成问题，更何况，储物空间中还有许许多多的食物，足可以不断恢复他的体力。

　　没想到昨天仅仅只是拿出来看了几眼，便被在自己身边的几只鸟记了下来，这让陈逸对于自己能否寻找到贺文知，更增加了几分信心。

　　这只鸟对于山林之中的情况，可以说比他更加的熟悉，不一会，在鸟的带领下，陈逸登上了地图标示的山峰之顶。

　　看到了旁边矮小的山峰以及他之前所站的那一个高处，据这藏宝图上标注，东西就藏在山上一处大石头的旁边，而且在石头周围，有五棵粗大的大树环绕着。

　　陈逸在附近寻找了一圈，石头很多，石旁边的大树也很多，根本没有五棵数量的，基本上多于五棵，在这三百余年之中，树木都是会播种发芽的。

　　他没有继续寻找下去，而是在寻找到的每一块大石头周围，开始用搜宝术搜寻着。

　　第一块石头，搜宝鼠在周围转了一圈，直接消失了，而第二块石头，搜宝鼠在周围闻了闻，然后直接躺到石头上，一动也不动，直至消失，让陈逸有些哭笑不得，估计这家伙闻出了附近五十米没有宝贝，觉得与其乱跑，倒不如躺着等死。

　　终于，在寻找到第五块石头时，搜宝鼠一落到地上，闻了一下，便直接朝着石头右边而去，然后在一处地方用爪子挠着地面，同时向陈逸不断打着招呼。

　　陈逸快步走了过去，在搜宝鼠爪子所挠的地方标注了一下，然后用手摸了摸这只搜宝鼠，旁边所看不见的搜宝鼠，可是他用手，却是能摸得着，十分的温暖，十分的舒服，就像是冬日里的阳光一样。

　　搜宝鼠面上露出了享受，然后到了时间，慢慢的消失在陈逸的手掌之中。

　　待到搜宝鼠消失之后，陈逸看着这处位置，面上露出了期待之色，不知道这郭静中所藏的宝贝，究竟是什么呢，从高存志的话语中，这郭静中如果藏东西的话，主要是害怕被牵连，那么所藏的东西，一定是与傅山有关的了。

　　如果说郭静中所画出来的东西，价值不高的话，那么由傅山所书画出来的东西，价值可以说非常之高，只不过事实如何，还需要等到挖出来之后再进行判断。

　　现在东西就在自己的眼前，通过中级鉴定术和中级搜宝符二合一的去看看，没有这个必要。

　　陈逸并没有急着去挖，而是在周围用驯兽术驯服了十只鸟，让它们守在上山的路上，一旦有人朝着这个方向而来，就立刻通知他。

　　毕竟这几处山已然处于半开发状态了，有些喜爱冒险登山的人，都会来这些山上游玩。

　　做完了这一切，陈逸这才笑了笑，从储物空间中拿出铁铲，开始挖了起来。

　　经过几百年的演变，这里已然成了一处繁密的山林，根本不是那郭静中所说的只有五棵大树。

　　严格来说，他现在的身体数据，比很多人都要强，在现在这个世界之上，大部分人吃的食物，做的工作，或多或少都对身体有些害处，而且再加上熬夜，使得许多人的身体还不如他现在的数据，更不用说达到一百的满值了。

　　好在那郭静中没有藏的太深，在挖了十多分钟后，陈逸的铁铲终于碰到了东西，他收起了这个大铁铲，换了个小的，然后将下方所覆盖的泥土慢慢的清理出去，顿时看到了一个锈迹斑斑的铁盒子。

　　他小心翼翼的将铁盒子上方的泥土清干净之后，发现这个铁盒子比他想象的要大一些，他不仅再次拿出铲子，向着旁边挖了一会，最终，让整个铁盒子显露出了原形。

　　这个铁盒子差不多有三十公分左右，这跟一幅画的宽度是相差不大的，陈逸非常小心的将铁盒子从土中取了出来。

　　这铁盒子上本来带着一些花纹，可是现在，在土里存放了三百余年，被侵蚀的充满锈迹，只不过让人庆幸的是，铁盒子虽然看起来锈迹斑斑，但还保存的十分完整。

　　没有被侵蚀出缺口，里面的东西，接触的空气就会少，所保存的也会完整。

　　陈逸并没有在这里直接打开盒子，而是将其上的泥土全部去除后，放到了储物空间之中，之后看了看洞里，没有发现其他的东西后，又用了一次搜宝术，确定了就只有铁盒子，他便将挖出来的坑洞用泥土重新填了起来，并且用脚踩实，上面盖了一层草。

　　接着，陈逸之后返回了与鸟类集合的山林之中，告诉几个领队，让它们发现了极为相似的再通知自己，然后他便下了山，驱车回到了酒店，能够被郭静中特意藏起来，并且还做了个藏宝图的东西，想必不会是普通之物。

　　作为傅山的师傅，他能够拥有傅山的一些作品，这是非常正常的一件事情，就看他所藏的东西里有没有了。

　　在酒店中，陈逸将铁盒子拿了出来，看着这个盒子，面上充满了激动与期待，这个世界上，没有什么比发现宝藏更加让人兴奋的事情了。

　　虽然这个铁盒子上有一个小锁，但是经过泥土的侵蚀，已然破烂不堪了，他将锁拿掉之后，慢慢打开了盒子，在打开之时，接口相连处，不禁掉下一片片铁锈。

　　将盒子完全打开后，只见里面用油布纸包着一个东西，陈逸将油布纸拿了出来，将盒子放到了一旁，然后慢慢将油布纸打开，顿时这铁盒子中所藏的东西，完全的显露了出来。


第456章 傅山真迹

　　陈逸朝着油布纸中一看，里面所包的正是一幅卷轴，只是不知道是字还是画，而且看其卷轴的厚度，要远远超过普通的字画长度。

　　难道说这是一个长幅字画不成，陈逸面上露出了兴奋之色，华夏书画所用宣纸的规格尺寸，有着许多种类，长幅或者巨幅书画作品的难度自然要比正常规格的要大得多，同样，如果是名人所做，那价值，那是其他稍短尺寸所难以达到的。

　　除了这一幅卷轴之外，在油纸中，再没有其他的东西，陈逸不禁有些奇怪，这郭静中在铁盒子中藏了一件东西倒也罢了，竟然连一些交待此物的文字都没有留下。

　　不管了，先看看这幅卷轴的内容再说，还不知道这是不是其弟子傅山所做得呢，陈逸想了想，摇了摇头，然后将床铺收拾干净，准备在床上将卷轴展开。

　　以此卷轴卷起来的厚度来看，最少也要达到一米五以上，酒店房间中的一些桌子，实在没有这个长度。

　　哪怕只有一幅卷轴，也是几乎将整个铁盒子占满，之前陈逸还觉得这油纸中包了几件东西呢，最后却是仅此一件，那么郭静中能够将其埋藏起来，还特意制作藏宝图将地方标示出来，足可以说明这幅卷轴的珍贵。

　　陈逸慢慢的将这幅卷轴展开，这幅作品所用的材料不是宣纸，而是绢本，其装裱所用的材料也是极为优良，入手非常舒服，从其卷轴的宽度来看，这应该是绢本手卷了，也是华夏国画装裱中横幅的一种体式，能握在手中顺序展开阅览而得名。

　　在展开的瞬间，陈逸面上便是露出了惊异之色，在卷轴的天头处，所露出的绢本色彩竟是天蓝色的，随后他继续展开，看到了一个傅字，而且还是草书，面上顿时露出了惊喜之色，这莫非真的是傅山所留下来的书法真迹不成。

　　只不过这一个傅字，写得十分飘逸，却是没有傅山的味道，想必是为傅山装裱的人所书写上的。

　　虽然他可以用鉴定术直接知道这幅卷轴的信息，但是那样做根本无法让人体会到这种慢慢展开，从未知到已知的惊喜。

　　终于陈逸将这卷轴的天头完全展了开来，书画装裱中，天头是书页上端的空白处，也可以印上一些文字，而由于这些文字居于版心之上，好像版面的眉毛，所以又称书眉，可以说与一本书的封面一样的重要，让人知道这幅作品是什么。

　　看完了这卷轴的天头，陈逸面色变得极为激动，他没有想到自己所寻找到的，竟然真的是傅山的书法真迹，而且所书的内容，可以说珍贵无比。

　　这天头所书的几个文字，便是傅青主书华严经，傅山，字青竹，后改为青主，在文字后面，还有一人的款识，也是一位明末清初的书法家和鉴赏家。

　　华严经，这可以说是佛教经典，向来除了一些佛教大师之外，著名书法家所书极为罕见，而如果这幅卷轴真的是傅山所书华严经，那么足以证明了傅山对于佛学的了解，其珍贵程度，难以估量。

　　此时此刻，陈逸已然迫不及待的展开接下来的绢本，只见这上面的内容远远出乎了他的意料之外，这不是傅山所手抄的华严经，而是根据自己的理解，对华严经一些东西作出的一些解释，这一种对于华严经的释文，已然比单纯将华严经内容手抄下来更加的珍贵，更加有着文化意义。

　　“华严经云：普眼菩萨白佛：普贤菩萨今何所在？佛言：普贤今现在此。……”

　　看完了这第二段的释文，陈逸再看下面的内容，忽然愣住了，因为这与下方的内容可以说与华严经没有一点关系，这简直让人无比的奇怪，如果仅仅是其他的经文倒也罢了，偏偏与华严经相连的下一段文字是唐代诗人张若虚的《春江花月夜》。

　　“春江潮水连海平，海上明月共潮生。滟滟随波千万里，何处春江无月明？江流宛转绕芳甸，月照花林皆似霰。空里流霜不觉飞，汀上白沙看不见……”

　　这根本与华严经完全不相符的东西，一个是经书，一个是唐代诗人张若虚寄托感情的诗文。

　　说起这张若虚，可是与贺知章，以及草圣张旭等人结为吴中四士，他所作的诗文，现仅存二首，尤以这绢本上的《春江花月夜》最为出名，以此诗奠定了他在唐史诗上的地位，被世人赞为孤篇横绝，竟为大家。

　　如果这首春江花月夜与华严经不相连的话，陈逸的惊异或多或少还能减少一些，毕竟可以通过装裱将两幅不同的字画合二为一，可是一在，他看得清清楚楚，这华严经与春江花月夜根本就是完全相连的，没有经过任何的装裱，可以说是傅山在一个绢本上完整写出的。

　　整幅手卷以草书居多，但是其中却也夹杂着其他不同的字体，往往这一段是草书，下一段便是篆书，花样繁多，而且文字笔墨浓淡，也极为不一，而能够证明这两段不同的文章是一体的，除了整个绢本是一体的之外，还有傅山的款识，在华严经释文之后，并无任何款识，而在这首春江花月夜之后，却是有着傅山书三字。

　　陈逸看着这两段风格以及味道完全不同的书法，心中回忆着傅山的信息，傅山所流传下来的书法，也是非常稀少，每一件都是不可多得之物，哪怕是他也没有见过几幅。

　　不过据高存志曾说，傅山喜写杂书，所谓杂书，有着两方面的意义，首先，是内容比较多样，往往其中有自作诗文，笔记掌故，摘抄旧籍，以及点评人物，往往兼而有之，东一条，西一段，整幅作品根本没有统一的主题与体例。

　　不过他所见的那些书法，都没有这所谓的杂书，看来，高存志所说的是真的了，从这前一段是华严经，下一段便是唐诗来看，足可以证明这是杂书了。

　　虽然看起来有些突兀，但是细细品味，却是有着一种独特自然的味道，好似人的精神没有被束缚住，展现出了天马行空的心态一般。

　　整幅手卷除了为傅山装裱之书法家的印款，再无他人的鉴赏印款，可见这幅书法做出来不久，便被郭静中带走，而且几百年间一直埋藏在山中。

　　否则，以傅山的名气，恐怕现在整幅书法上，已然会盖满各个名家的印款，但是这样，才显得更加的珍贵，才显得这是一件从没有被人发现过的书法。

　　对于傅山的书法，陈逸才曾仔细研究过，现在，哪怕不用鉴定术，他也可以基本确定，这就是傅山书法真迹，只是价值，他现在无法估计，也只能用鉴定术了。

　　“物品鉴定成功，信息如下，傅山草书《华严经》绢本手卷，作者：傅山，制作年代：距今三百三十三年。”

　　“制作者信息：傅山，字青竹，后改字青主，明清之际著名思想家，其是一位著名的学者，哲学，医学，儒学，佛学，诗歌，道教，书法，绘画，金石，武术等无所不通，与顾炎武等五人被梁启超称之为，清初六大师，面对清朝的威逼利诱，宁死不屈，一心抗清复明之心没有丝毫改变，是明末清初保持民族气节的典范人物。”

　　“艺术特点：书法，是华夏汉字特有的一种传统艺术，亦是华夏汉字独有的表现艺术，被誉为无言的诗，无形的舞；无图的画，无声的乐。”

　　“傅山书法出自颜真卿，并总结出‘宁拙毋巧，宁丑毋媚，宁支离毋轻滑，于直率毋安排’的经验，其所书之文，具有一种奇特的怪味，其草书没有丝毫尘俗气息，外表飘逸内涵倔强，正如他的为人。”

　　“物品价值：傅山草书华严经，其文句之中，多用草书，加以篆书，楷书等，上半段为华严经释文，下半段为唐诗春江花月夜，表现出其书法创作心态极为自由的特点，整幅书法为长幅之作，其内文字，味道，风格，内容皆不同，极为珍稀，故价值极高。”

　　对于傅山，陈逸已经有了很多的了解，一路将信息浏览下来，当看到最后的物品价值时，那仅仅四字价值极高的评价，让他有些惊异万分。

　　价值千万以上，陈逸在经过了最初的惊异后，心中便涌现出了一股激动，以傅山此文字的风格，当得起这个价格，而且这还是一个三百多年未曾有人发现过的书法真迹，其珍贵程度，可见一斑。

　　在他所见过的一些书法作品中，基本上都是有着一个主题，整张书法作品，几乎都是围绕这个主题而写，可是在傅山的这张书法上，却是非常的杂，半段经文，半段诗文，其中充满着一股浓浓的怪味。

　　只是，或许就是因为这种怪味，这种旁人所不能及的杂书，让其的书法价值变得如此之高，足以价值千万以上。


第457章 价值二千万

　　自从得到鉴定系统之后，陈逸所获得的书画作品中，也唯有那一幅价值很高的董其昌上陵所见山水图了。

　　而价值千万以上的物品，加上两块月球陨石，也不过只有三件而已，另外一件便就是顾景舟的紫砂壶了，这可以说是他所获得的第一幅价值千万的书画作品。

　　价值千万，这已然说明，其作者的书法水平，已经跳出了世俗的束缚，自成一派。

　　随着观看的深入，陈逸不禁发现了属于傅山的书法特点，一种飘逸自然，完全自由的形态，其书法之中，蕴含着他自己所总结出的四个经验。

　　宁追求古拙而不能追求华巧，应追求大巧若拙，含而不露的境界。

　　宁可写得丑些甚或粗头乱服，也不能有取悦于人、奴颜婢膝之态，寻求内在的美。

　　宁追求松散参差、崩崖老树、也不能有轻佻浮滑，自然潇疏之趣，远胜品性轻浮之相。

　　宁信笔直书、无需顾虑，也不要描眉画鬓，装饰点缀，有搔首弄姿之嫌。

　　从这些字迹中，更是让陈逸看到了傅山不追逐名利的性格，他畏人如畏虎，厌恶世俗应酬，甚至于之后清廷为了笼络人心，以宰相来拜望傅山，傅山都能靠坐床头淡然处之，就算是最后皇帝授封他内阁中书之职时，他依然没有叩头谢恩，哪怕最后成为了内阁官员，仍自称为民，并著医书，为民治病，最后终得医圣之名。

　　在仔细观看之中，除了之前的两段文字，他还发现了在春江花月夜结束后，竟然还有一小段诗文，之前大致观看之下，竟然将其也当成了春江花月夜中的诗句，现在细细品读之下，他却是不知道出处。

　　将内心的疑惑暂且压了下来，准备之后询问高存志，之后，陈逸一点点看完了这一幅书法，内心有着无数的感慨，高师兄果然猜的不错，这郭静中能够来到此地，或许真的是为了逃避牵连，从而将所带的傅山之物埋藏于山中，只是为何之后不来取去，却是不得而知了。

　　整个铁盒子还有油纸之中，只有这一幅书法，而根本没有其他半点文字信息，或许历史的真相，已然淹没在了岁月的长河之中，不过，这一幅属于傅山的书法真迹，却是完好的保存了下来，可以说是万幸。

　　之后，陈逸用手丈量了一下，这一幅经过装裱后的作品，竟然达到两米多，看起来上面充满着文字，极为壮观，如果放在一米长的桌子上，根本难以完全将这幅书法展开。

　　陈逸笑了笑，在发现这张藏宝图时，他也根本不会想到，这里面所藏的竟会是一个价值千万的书法作品，而且还是傅山的杂书真迹。

　　之后，陈逸想到了春江花月夜之后的诗词，顿时一笑，还是先自己找一找唐诗典籍，不能事事都请教高存志。

　　这一段诗句便是：“君不见吴王宫阁临江起，不卷珠帘见江水。晓气晴来双阙间，潮声夜落千门里……”根据这诗句来看，应是唐诗无疑，他从自己的储物空间中拿出了一些关于唐诗的出版物，然后根据上面诗句的关键字对题目进行查找，果然找到了，怪不得他不知道，原来是唐代的乐府诗。

　　这种诗体是唐代的新诗体，主要是用于朝廷祭祀或宴会时配乐演奏之用，在名气上，自然不如张若虚，白居易，杜甫那般的出名。

　　这首诗由张籍所写，名为吴宫怨，提及张籍，他是一清二楚，这人是唐代一位诗人，虽与白居易相识，但名气远不及白居易，而且其所做乐府诗有着四百余首，陈逸暂时所看的书基本都是唐代以前的，至于这些唐代乐府诗集，尚未观看到。

　　从这一幅书法，三段内容来看，陈逸完完全全体会到了这傅山写书法之时，天马行空，随手拈来的特点。

　　找寻到了这诗的出处，陈逸整个人放松了下来，看着桌上的书法卷轴，不由想到了自己高师兄上午才说完让自己不要抱太大的希望，下午自己就发现了宝藏，并得到了这傅山书法真迹，他有些忍俊不禁，如果高师兄知道了这件事，恐怕直接会目瞪口呆吧。

　　不管如何，还是要先通知一个高存志，免得他为自己寻找宝藏而继续担心下去。

　　想了想，陈逸便下了决定，从床铺上站了起来，伸展了一下手臂，拿起放在桌上的手机一看，却是发现现在已经中午时分，他记得自己寻找到铁盒子，回来时，才不过十点而已，不知不觉间，他竟在书法中度过了二个小时之多。

　　书中自有黄金屋，书中自有颜如玉，这书法也是如此啊，能够让人不知不觉间，陷入其中，观看品味其中字迹所流露出的气息。

　　他先将书法轻轻卷了起来，连同铁盒子，油纸一同放入了储物空间，准备吃过午饭，再告诉高存志，否则现在告诉了，估计他高师兄连午饭都吃不下去了。

　　傅山的书法真迹，非常的稀少，更不用说如此长幅的杂书，由系统价值评价，就可以知道它有多么的珍贵。

　　之后，陈逸下楼去吃了顿午饭，回到房间后，看了看时间，这才向高存志打了个电话。

　　“小逸，上午才刚通过电话，你现在又打来，可是又找寻到贺文知的线索了？”接通电话后，高存志不禁有些疑惑的问道。

　　陈逸顿时一笑，“嘿嘿，高师兄，不是贺文知的事情，你猜一猜。”

　　“你个小子，以这么神秘兮兮的，不是贺文知，难道，你又在古玩城淘到了什么宝贝。”高存志想了想，然后说道。

　　“确实是宝贝，只不过可不是在古玩城淘到的，师兄，还记得我上午和你说过的藏宝图吧。”陈逸点了点头，话语中却是继续带着神秘说道。

　　高存志面上露出了古怪之色，“小逸，你别告诉我，你已经找到了藏宝图所标注的宝藏！”在他认为，这是不可能的事情，上午才刚刚说起藏宝图的事情，这下午就告诉他已经找到宝藏了，这速度也太快了点吧。

　　“高师兄，你猜对了，在今天上午我到山上继续游历时，登上山顶，朝着下方一看，忽然发现我看到的情形与藏宝图上所标注的一模一样，于是我来到了那座山，根据藏宝图上的指示，果然藏到了埋藏在山中的宝藏。”陈逸将大概过程进行了简单的修改，然后告诉了高存志。

　　“这……小逸，你这运气未免也太好了一些，快说，你发现的宝藏都有什么东西。”此时，高存志已然忍不住内心的好奇，这张藏宝图哪怕不是郭静中亲自所画，也是上了年头的，里面所藏之物，也一定让人期待。

　　陈逸微微一笑，看了看储物空间中的书法，“里面只有一物，正如同高师兄之前所猜测的，是傅山的东西。”

　　“傅山的东西，究竟是什么，我说你小子能不能一句话说完啊。”高存志忽然有些急不可耐的愤愤说道。

　　听到高存志这气急败坏的声音，陈逸不禁哈哈一笑，“哈哈，高师兄，不要着急，这宝藏里唯一的东西，就是傅山所草书的华严经释文，除此之外……”

　　“什么，傅山草书的华严经释文，除此之外还有什么。”高存志忽然打断了陈逸的话，内心有些惊异，现在市场上所流传下来的傅山书法作品，以诗词歌斌居多，而其所书的佛教经书，在整个古玩文物市场中，也仅仅只有一件而已，由此可见其书写的佛经珍贵程度。

　　陈逸面上露出了捉狭的笑容，“高师兄，仅仅只是经文，你就如此震惊了，那我接下来是说还是不说啊。”

　　“当然是继续说，难不成接下来是与经书完全不同的内容不成。”高存志忽然想起了这傅山的书法风格。

　　“得，算我刚才没说，傅山上半段是华严经，下半段，便是唐代诗人张若虚所做的春江花月夜诗文，而且，在下半段中，还夹杂着张籍所做的一首吴宫怨的乐府诗，整幅书法里面可以说充满了你之前所说的怪味。”陈逸摇头一笑，没想到自己保密的东西，一下被高存志猜了出来。

　　高存志的电话之中传来了一声轻微的惊叹，“上段经文，下段诗文，竟然是傅山难得一见的杂书，而且还是有着经文的杂书，这简直稀世罕见，在所有已知的傅山书法作品中，根本未曾见过一件。”

　　“未曾见过一件……”陈逸有些惊讶的说道，他之前虽然知道这杂书作品非常稀少，但却是没想到竟然如此珍稀，怪不得会这样极高的价值。

　　“是的，现在所流传下来的傅山作品中，杂书极少，大多都是诗文，而其中有单独经文的书法，仅仅只有一件，而经文之中夹杂其他东西的，在古玩文物市场中，还未曾有过一件，甚至于博物馆中有没有，也是个未知数。”高存志点了点头，向着陈逸解释道。

　　陈逸的面上充满着感叹，之前听说这傅山与佛教之中交往，却是想不到其留下来的佛文书法如此稀少。

　　“小逸，以华严经和春江花月夜以及吴宫怨的篇幅来看，这一幅书法作品，应该有一米多吧。”这时，高存志再次问道。

　　“这幅书法是绢本手卷，而长度，准确的说，应该超过了二米，一幅书法，三段内容，可是让人不敢相信。”陈逸不由笑着说道，别人写书法，恨不得一个主题写到底，而这傅山，却是反其道而行之。

　　高存志不禁一笑，“这就是傅山傅青主的书法特点，不拘泥于世俗，完全按照自己的心意行事，以此三段内容，简直是在其书法作品中难得一见，对了，小逸，马上拍几张图片发过来，我要先看看，过过眼瘾再说。”这时，他忽然想到了自己还没有看过这幅书法，顿时急忙对陈逸说道。

　　陈逸点了点头，用手机在书法上不断拍摄着，奈何这幅书法长达二米，为求清晰，他拍了四五张，才总算将整幅书法拍完，然后向高存志传了过去。

　　不多时，高存志再次打来电话，话语中充满着惊叹，“这书法内容杂不说，连文字也是大有不同，而且整张书法上，除了为傅山装裱之人，再无其他人的印章，完全证实了我们之前所猜的是正确的，这是郭静中所藏的东西，其真正的价值，难以估量，最少也要达到二千万。”

　　“二千万，高师兄，有这么高吗。”陈逸有些惊讶，他之前认为或许能够超过一千五百万，但是达不到二千万，现在却是猜测错误了。

　　“傅山的书法特点极为鲜明，再加上其杂书是很多书法家所不具备的，而且这幅书法，有着经文，两段诗文，三段不同的内容，其价值超过二千万，这是肯定的，小逸，你真是一个聚宝盆，走到哪里，哪里就有宝贝啊。”高存志向陈逸简单介绍了一下，然后感叹的说道。

　　这才刚刚离开浩阳，到达蜀都不久，这小子就发现了如此了不得的书法作品，现在高存志的内心如同大海一般的难以平静。

　　“咳，高师兄，这完全是运气，运气。”陈逸咳嗽了一声说道，这个宝藏，可以说真的是运气才能够发现并得到。

　　“有因必有果，没有你相信这藏宝图中一定有宝藏，恐怕现在也不可能寻找到，要是换做其他人，得到了，估计只是随手一扔而已，根本不会花大力气的去寻找。”高存志笑了笑，陈逸能够得到这书法，有运气在内，但是同样有着性格原因。

　　陈逸笑了笑，他能够相信，也不过是闲着无事，想要找寻宝藏来解闷而已，“高师兄，找到了这个宝藏，最起码也能让我知道，只要时机来到，找到贺文知，也不是不可能的事情。”

　　“小逸，说起贺文知，正好刚才观看图片时，伯仁告诉我一件事情，他在蜀都一个开古玩店的朋友，似乎在最近见过贺文知，而且伯仁已经向他打过招呼了，你不妨去拜访一下，说不定真的能从而知道那贺文知的下落。”这时，听到陈逸提起贺文知，高存志忽然说道。


第458章 草堂西市古玩城

　　似乎见过贺文知，这么说是不确定了，对于高存志等人的帮助，陈逸在内心感受到一种难以言表的温暖，同样无法拒绝，“高师兄，把地址给我，我去拜访一下吧。”

　　虽然他现在有着一些鸟的帮助，但是什么时候能找到贺文知，他并不知道，能够有一线机会，都不能放弃，但是这些鸟无疑是最为持久的机会。

　　那些人所提供的信息，或许没有任何用处，但是这些鸟，所做的搜寻，是可以连续不断的，直到寻找贺文知为止。

　　“好，据伯仁说，这个人应该是在蜀都草堂西市古玩城，他的店铺叫怀古轩，而这个人的名字叫做陶天龙。”高存志点头一笑，向着陈逸说道。

　　“知道了，高师兄，我会努力的收集花神杯，到时候，一定让你们一饱眼福。”此时此刻，陈逸也只能用这种方式来表达自己的谢意。

　　高存志顿时大笑了一声，“哈哈，除了花神杯，还有其他的古玩啊，能够毫无任何障碍的观看你的古玩，除了我们，可是没有多少人有这种待遇，那幅傅山的书法作品要好好保存，必要时间存到银行里，切不可有半点闪失。”说着，高存志语气凝重的向陈逸提醒道。

　　“放心吧，人在书在。”陈逸充满信心的说道，将东西放到了自己的储物空间之中，这个世界上，可没有人能够偷走他的东西，哪怕是世界第一的神偷也不例外。

　　“人在书在可以，书没了，人也一定要在，你可是聚宝盆啊，哈哈。”高存志畅快一笑，挂断了电话，随着自己这位小师弟的不断游历，或许很快，就会成为华夏有名的鉴定收藏家，甚至他自己所拥有的一些东西，都不及陈逸的珍贵。

　　陈逸拿着电话，不由一笑，高存志可以说是他鉴定收藏旅途中的良师益友，教导他，帮助他。

　　看了看时间，已然下午两三点了，还是明天再去拜访，今天先去龙泉景区，去看看那些鸟有没有什么收获。

　　找寻了几个人，依然只是相似，而不是真正的贺文知，陈逸却并没有任何的泄气，他坚信自己一定能找到，之后又抽空驯服了几百只鸟，让鸟类的数量达到了一千二百余只，每五十只一个分队，现在他已然有了，二十多个分队，遍布了龙尔山附近的大部分山林。

　　在景区内行走之迹，他也是听到了许多感到奇怪的声音，大多为这景区怎么鸟叫声这么少，该不会全被捕杀光了吧。

　　陈逸顿时一笑，这是怪我咯，这些鸟都去寻找贺文知了，要是还能听到鸟叫声，那就算怪了，看来明天要让一些鸟呆在树林之中，与其他的鸟替换着来，要不然，时间长了，这景区内的人员一发现事情的严重性，请来一些动物学家，在附近山林考察，对于他的计划，就有些影响了。

　　第二天，陈逸继续来到这个景区，将昨天所想的命令告诉了这些鸟，让它们留下几个小分队，继续在景区里活动，另外的鸟，依然出去寻找。

　　他现在所驯服的鸟，除了一少部分是景区内的之外，剩余的，全部都是附近荒山野岭的，所以，留一少部分在景区内就可以了。

　　吩咐完之后，陈逸便开车前往草堂西市古玩城，草堂西市这个名字听起来很怪，但是知道它的具体位置，便不会觉得怪了。

　　草堂西市古玩城与杜甫草堂只有一墙之隔，所以这个古玩城也是借着杜甫草堂的名字来起的。

　　而且这个古玩城也是杜甫草堂风景区的核心组成部分，在蜀都有一句话，游草堂，逛西市，也就是这个风景区的独特写照。

　　论及蜀都的古玩城，有两个是最为出名的，其中一个自然是吕老所提过的送仙桥古玩城，这个便是蜀都老牌古玩城，经营面积大，店铺众多。

　　可是这草堂西市古玩城，虽然开业不到三年，但是却借助杜甫草堂风景区的地位，成为了一个新兴的古玩市场。

　　而这草堂西市古玩城与送仙桥古玩城相距不到一公里，可以说十分的方便，让人可以不间断的连续逛两个古玩城，就算逛得累了，也可以进旁边的杜甫草堂内观赏一些风景，可谓是十分惬意的一件事情。

　　天府广场距离草堂西市古玩城仅仅不到六公里的路程，自己驾车，十分钟差不多就可以到达。

　　陈逸开着汽车，一路赶到草堂西市附近，找了个停车场，将车停好后，他便缓缓来到了古玩城所在的街道上。

　　只见此处街道上有一座原汁原味的川西民居风格的建筑，与旁边的杜甫草堂浑然一体，看起来犹如街中的风景，风景中的步行街一般。

　　在建筑的屋檐之上，挂着一个颜色与屋檐橙色砖瓦一般无二的牌匾，上面写着草堂西市古玩城七个大字。

　　陈逸缓缓进入，与浩阳和天京一些古玩城拥有广阔的院子不同，这古玩城完全是在建筑内部，没有丝毫的院落，亦是不会有任何的地摊存在。

　　对于蜀都的这两个古玩城，陈逸来之前，自然经过了一些了解，而这草堂西市古玩城，便是要打造成全国有名的精品收藏市场，所以，是一些收藏投资者淘宝的地方。

　　进入其中，充满古色的建筑，以及温暖的灯光，让人不禁感受到了一种舒服感觉。

　　根据大厅中的介绍，这个古玩城共分五层，一层是古玩精品店，二层是古玩特色店，三层为玉器珠宝店，四层则是商务酒店，五层则更加让人惊讶，是花园式茶楼。

　　可以说是集淘宝，观光，旅游，住宿，休闲于一体的全方位式的古玩市场，也算是开辟了古玩市场的先河。

　　陈逸看了看标示牌，高存志所说的这个店铺，正在一楼，而且距离现在的大厅有一段距离，他笑了笑，缓缓的朝里面而去。

　　“听说这古玩城的雨安居是专门收藏陨石的，里面有着一块极为珍贵的月亮石，我们要不要去看看。”

　　“当然要去看看，前几个月我们华夏首次发现的两块月球陨石，简直火热疯了，也让我们知道了天上有时候也是能掉宝贝的，那两块月球陨石，虽然大，我们可是没机会亲眼看到，而且其中十克竟然拍卖到了五百多万的价格，简直让人难以相信，我们这次来到雨安居，自然要亲眼看看这月球陨石长什么样。”

　　听到旁边几个人的交谈，陈逸眨了眨眼睛，这古玩城里，也有专门收藏陨石的地方吗，不如去看一看，他虽然发现了两块月球陨石，但是也不过只看到过稀少的一部分陨石，这里既然有陨石收藏的店铺，去看上一会，也不妨事。

　　跟随着这几个人，陈逸慢慢来到了雨安居之中，在进入门口之时，就不断的听到一声声的惊呼，进入其中，果然，在一个个玻璃柜中，摆放着形态各异的陨石。

　　陈逸从中便发现了一块橄榄陨石，其形状就像是一个月球一样，里面则是遍布着一些黄色的晶体，而在它的价格栏上，则是标注了十二万的高价。

　　用鉴定术鉴定了一下，他不禁一笑，果然，国际陨石市场有些混乱，这国内陨石市场更加混乱，定价完全靠自己，这一块橄榄陨石的价格根本没有超过十万，却是被摆上了十二万的价格。

　　当然也不能完全否定，因为他的那块月球陨石，可是因为意义，而从价值极高一下变成了价值连城，甚至超过了另一块稍大的月球陨石。

　　“老板，我们想看月亮石，不知道可不可以。”找了一圈，这几人没有发现月球陨石，顿时找着旁边的工作人员说道。

　　工作人员看了看他们，然后客气的说道：“对不起，请问几位先生预约了吗，我们店铺的月亮石可是镇店之宝，一般只有预约，才能看到的。”

　　“我们可是千里迢迢从岭州跑到这里，就是听说你们这有新闻上所说的月亮石，能不能让我们看一眼，就算是拿一些观看费，也可以啊。”听到这个回答，几人有些着急的说道。

　　“哈哈，吴老板，自从月球陨石的新闻播出之后，你们店里的月亮石可以说火了。”

　　“陶老板，不能这么说，本来我们的月亮石就非常火，那个新闻只不过是锦上添花而已。”这时，旁边传来了两名中年人交谈的话语。

　　陈逸听到这二人的称呼，面色不禁一动，这雨安居倒是与那个怀古轩相距不远，不知道这个陶老板是不是他所要寻找的陶天龙。

　　说到这，陈逸不禁在这陶天龙身上用了一次鉴定术，在信息传来的时候，他面上不禁露出了笑意，果然是陶天龙，只是看到了后面的信息，他又皱了皱眉头，这家伙的性格倒是不怎么好交流啊，不知道李叔是怎么认识他的。

　　“你是这里的老板，求求你了，让我们看看这月亮石吧，我们回去之后一定会给你的店作宣传。”那几名想要看月亮石的人，也是听到了这二人的对话，顿时前来请求道。


第459章 被教训了

　　看到此幕，陈逸不禁一笑，自己所发现的那两块月球陨石，几乎让所有人一夜之间知道了这一种天上掉下来的巨大宝藏。

　　“吴老板，这几个小伙子既然这么有诚心，你就把月亮石拿出来，让他们看看，否则别人该说你雨安居有月亮石的话，都是骗人的呢。”这时，一旁的陶姓中年人笑着对那吴老板说道。

　　之后又转过头对着几个小伙子笑了笑，“你们一会看了月亮石，可要照顾照顾生意，作为一个陨石爱好者，没有属于自己的陨石怎么能行呢。”

　　“那你们的月亮石卖不卖。”其中一个小伙子忽然开口说道。

　　听到这话，两名中年人大笑了一声，“卖，当然卖，就看你给的价格有多高了，月亮石在全世界，也不过十多块而已，先让你们看看再说。”这吴老板摇了摇头，吩咐工作人员将月亮石拿了出来。

　　这是一个如同鸡蛋大小的透明塑料盒，里面放着一块小小的月球陨石，在灯光的照耀下，那黑色的岩体，散发着神秘的气息。

　　“这就是月亮石，看起来好小啊，没电视上的大啊。”看着这盒子中不足三克的月球陨石，一个人忍不住的说道。

　　听到这些话语，两名中年人忽然愣了一下，然后面上带了一些嘲讽，“小，你们只是看到了那电视的两块月球陨石，除此之外，没见过其他的吧，这样的月球陨石就算是在国外都是供不应求的，更不用说国内，你有钱都没地方去买，如果你们觉得小的话，大可以去看电视上的。”

　　“老板，多谢你的指点，我们刚才也是不清楚，抱歉，抱歉。”这老板好像生气了，那几人连忙说道。

　　陈逸不由一笑，无怪乎这些人会嫌小了，这块月球陨石也只有一个指甲盖般的大小而已，整体不超过三克，与他所发现的那两块超过了三百克的月球陨石，无论是在重量，价值，还是意义上，都无法相比。

　　只不过能够得到两克多的月球陨石，在国内也是一件了不得的事情了，有时候就算有钱，去铁利坚等国，也是买不得这具有收藏与科研双方面巨大价值的月球陨石。

　　“年轻人不要眼高手低，电视上那两块月球陨石，不是想得到就能得到的，否则，也不会被国家如此重视，那两块月球陨石不会让你们亲眼看到，所以吴老板能够让你们观看这镇店的月亮石，你们知足吧，就好好学着点。”陶姓中年人看向这几个小伙子，面上略带着点嘲笑的说道。

　　陈逸摇了摇头，就算是月球陨石非常珍贵，但别人不小心口误，也不至于如此的冷嘲热讽，似乎是他们之前的得意，被一下打破，而恼羞成怒了吗。

　　还不知道这陶天龙什么时候回去，陈逸也不想久呆下去，顿时朝着他走了过去，面上带着笑容的轻轻问道：“请问您是怀古轩的陶老板吗。”

　　陶天龙望了望陈逸，面上带着疑惑，“我是陶天龙，请问你是……”

　　“陶老板，你好，我是陈逸，从浩阳过来的，集雅阁的李伯仁老板应该和你打过招呼了吧。”陈逸笑着点了点头，然后简单介绍了自己的信息。

　　听到陈逸的话语，陶天龙恍然大悟，面上的疑惑，也是变成了一种古怪的笑容，上下打量了陈逸一下，“哦，我知道了，李老板下午已经跟我打过招呼了，你就是李老板口中，要找贺文知得到四月牡丹杯，然后收集一整套康熙五彩花神杯的陈逸啊。”

　　“呵呵，陶老板，能否得到还不一定呢，不过凡事要尽力而为。”陈逸听出了这陶天龙话语中的嘲弄，淡淡笑着说道，看来李叔并没有将自己的详细资料告诉这陶天龙。

　　恐怕现在这陶天龙，已然将自己当成了不自量力，妄想收集花神杯的人，同样，他也从这陶天龙的话语中，听出了李伯仁与其并不能算是朋友，最多只是认识而已。

　　陈逸并没有想过要让所有人都认识自己，知道自己的经历，但是与这陶天龙一见面却是如此嘲弄，他实在是有些无奈，果然是如同他之前看到这陶天龙鉴定信息所想的一样。

　　“尽力，小伙子，这事情不是尽力就能完成的，我做不到，其他收藏家也不行，你也无法做到，刚才还跟这几个小伙子说着眼高手低呢，没想到又来了一个。”

　　陶天龙摇头一笑，“这几个小伙子只不过见了电视上的陨石，无法接受这块小一点的陨石而已，你却比他们还严重，真正的眼高手低，康熙十二花神杯，这不是任何人都有能力去收集的，而且听说你还是高存志的弟子，他没告诉你这不是你有能力做到的吗。”

　　“不说花神杯你没有能力鉴定出真假，就算是我知道那贺文知的下落，告诉了你，以你的能力还想得到那贺疯子的花神杯吗，这是我和吴老板都无法做到的事情。”

　　这时，旁边那几名正在观看月球陨石的小伙子，或是惊异，或是同情的望着陈逸。

　　陈逸瞪大了眼睛，这陶天龙真的是自我感觉非常良好啊，认为他自己做不到的事情，别人也做不了，别人去做了，就是给他难堪。

　　而且还把自己当成了高师兄的弟子，这家伙与李叔通电话时，该是有多心不在蔫啊。

　　对此，他只得是无奈一笑，总不能直接告诉这陶天龙，自己是郑老的弟子，自己发现了无数的宝贝，得到过许多老爷子的赏识吧，这样像陶天龙一样自吹自擂的事情，他还真做不出来。

　　正在这时，身上电话响了起来，陈逸不禁拿出电话，看了看号码，却是吕老打来的，“喂，陈小友，你在草堂古玩城哪个店铺里。”

　　“吕老，我在雨安居里，您有什么事吗。”陈逸不禁有些疑惑的问道，吕老这时候应该不会来蜀都才是。

　　“哈哈，我能有什么事，就等着你小子赶快回来，让我见识一下那傅山的书法呢，好了，先不说了，一会你就知道了。”说完，吕老便大笑着挂断了电话。

　　陈逸看了看电话一脸的疑惑，不知道这到底是怎么个情况，而陶天龙和旁边的吴老板听到陈逸的称呼，不禁愣了一下，然后相视一眼，摇了摇头，古玩界有个名声很大的吕老，他们不认为陈逸能够认识，哪怕陈逸是高存志的弟子，也不可能得到吕老亲自打电话的待遇。

　　接着，这陶天龙又不甘寂寞的继续教训着陈逸，“对了，你是叫陈逸吧，我刚才所说的完全是为你好，收集一套惊世的古玩，这任何人都想，不过，还是要衡量一下自己的能力……咦，何老，什么风把您老给吹来了。”

　　这时，陶天龙的目光朝着后方看了一眼，似乎准备看看有多少人在观看他教训人，忽然看到了一位老者，顿时慌忙跑上前面带敬意的说道。

　　“哈哈，陶老板，吴老板，你们这里好热闹啊。”这位老者大笑了一声说道。

　　“咳，没什么，何老见笑了，只是跟一个小伙子上上课。”陶天龙干笑了一声说道。

　　这位老者走了过来，看了看陈逸，不禁好奇的问道：“哦，这位小伙子做了什么，值得陶老板耽误宝贵的时间给他上课。”

　　“何老，这小伙子刚学古玩，心太大，现在就想要收集康熙五彩花神杯，简直不懂得量力而行啊。”陶天龙看了看陈逸，然后摇头说道，其语气比起之前来，算是放缓了一些。

　　何老点头一笑，朝着陈逸望了望，忽然问道：“小伙子，你是叫陈逸吧。”

　　这时陶天龙不禁一笑，“何老，您刚才在旁边听到的吧，话说他还是集雅阁李伯仁介绍过来的呢，据说还是高存志的弟子。”对着何老介绍了陈逸，可是陶天龙却没有任何给陈逸介绍何老身份的打算。

　　不断的听到何老这二字，再联想到之前吕老所打的电话，陈逸心中一动，难道说这位老人就是吕老在离开天京时，嘱咐自己有困难要找的何老吗。

　　“何老，您好，我就是陈逸。”陶天龙的介绍他管不着，可是见到了这吕老的朋友，他自然要向其问好。

　　何老笑着点了点头，“好，好，高存志的弟子，呵呵，陶老板，你真是有些孤陋寡闻了。”

　　“何老，我难道说错了吗，他不是高存志的弟子。”听到何老的话语，陶天龙面色微微一变说道。

　　“你没有说错，错了个辈份而已，陈小友，我可是找你好久了，从吕老头那里得到消息，我可是立刻就过来了，你来这么多天了，竟然不去我哪里。”何老笑了笑，然后便不再理会这陶天龙，转而向着陈逸笑着说道。

　　此时此刻，陈逸已然确定了何老的身份，“何老，我只是不想为一些小事而麻烦您老，改日一定登门道歉。”

　　“别，要是让吕老头知道我不但没照顾好你，还让你道歉，估计他非跟我拼命不成。”听到陈逸的话语，何老顿时摆了摆手说道。


第460章 一万块的石头

　　听到何老对陈逸说出这般毫无架子的话语，一旁的陶天龙和吴老板如遭雷击般的定在了原地。

　　陶天龙有些不敢相信，在蜀都古玩界有着很大名望的何老，怎么人对一个小伙子这样的客气，“何，何老，您刚才说我说错了辈份，这到底是怎么回事。”

　　“高存志的师傅是谁，陈小友就是谁的弟子。”何老面上挂着淡淡的笑容，他在蜀都古玩界混迹了大半辈子，岂能不知道这陶天龙是什么样的人。

　　那李伯仁不过是与陶天龙见过两面而已，根本算不得真正的朋友，恐怕陶天龙觉得是李伯仁在求他一般。

　　在一两个月前，他就通过吕老知道了陈逸的一些事情，并且答应了吕老的嘱咐，陈逸来蜀都时，他会进行帮助。

　　同时，在月球陨石出现后，他也是利用一些资源，知道了两块月球陨石的发现者是谁，让他内心的惊异更加浓郁。

　　而今天，他忽然接到了吕老的电话，说陈逸发现了傅山的杂书书法，据高存志鉴定，价值超过两千万，他再也坐不住了，观赏珍贵的古玩，对于一个古玩收藏家来说，无疑是最为享受的一件事情，面对着这珍贵的傅山真迹，他要是还能坐得住，就不是一个合格的古玩收藏家了。

　　“高存志的师傅是郑老，这，何老，陈逸的师傅该，该不会也是郑老吧。”此时此刻，陶天龙面上露出了惊异之色，他有些后悔自己为什么没有重视李伯仁的话语，将本来是高存志的师弟，听成了弟子。

　　一个是高存志的弟子，一个是高存志师傅郑老的弟子，这仅仅换了一个辈子，就完全超出了他的掌控范围，高存志的弟子，他或许还能训两句，可是郑老的弟子，他根本没有资格去训。

　　“不是郑老又能是谁，陶老板，你真是一心只在蜀都城，双耳不闻窗外事啊，陈小友收集花神杯，不是他不自量力，而是他有这种能力，有这种资格，在几个月前，岭州有一个人发现了十件康熙官窑花神杯，你们听说过吧。”何老望了望这陶天龙，淡淡一笑。

　　“我知道，不过这事情太难以让人相信，我原本以为只是街坊间的传闻，何老，难道这是真的，是旁边这位陈小兄弟发现了这十件花神杯。”一旁的吴老板不敢相信的望了望陈逸。

　　何老笑着点了点头，“要不然，你们认为陈小友会去收集这不可能完成的任务吗，古玩这一行，最需要的就是信息的灵通，你连别人发现了什么东西都不知道，为何应对这古玩市场的风云变幻。”

　　吴老板和陶天龙面上露出惊骇之色，十件官窑花神杯，这怎么可能。

　　“吴经理，有位先生拿了一块石头，觉得是陨石，要请你鉴定一下。”这时，一位工作人员走到吴老板的身旁，轻轻的说道。

　　吴老板摇了摇头，正准备拒绝，忽然一个打扮普通的中年人快步走了上来，一下扑倒在地，“这位老板，求你帮忙鉴定一下，我这块绝对是陨石，只要给我一万块，我就卖给你。”

　　“你们几个，还不赶紧把他拉走。”吴老板看到这一幕，皱了皱眉说道，开古玩店的，哪一天都要碰到几个下跪卖传家宝的，实在是不足为奇。

　　这时，何老微微一笑，“吴老板，你们雨安居最近几天不是免费鉴定陨石吗，这位老乡既然有需要，就鉴定看看，又不费多长的时间。”

　　听到何老的话，吴老板这才将手挥了挥，“你要鉴定什么，把东西拿出来吧。”

　　“我要鉴定的是这个，是我在家里找到的，绝对是陨石，上面还有一些气印坑洞，我家里急等着用钱，只要一万块，就卖给你。”中年人慌忙从一旁的袋子中，拿出了一块有着两三个拳头大小的石头，面带急切的递给了吴老板。

　　陈逸朝着这中年人用了一次鉴定术，倒是发现这人说的是真的，这是从家里翻出来的，而且他家里也是急等着用钱，只是这块看起来坑坑洼洼的石头，真的是陨石吗，他不由朝着吴老板手上的石头望去。

　　仅仅看了几眼，陈逸便笑着摇了摇头，这石头跟陨石相差太大，上面的坑洞也只是坑洞，而不是在大气层中所留下来的气印，不过这种石头，倒是有些眼熟。

　　在月球陨石之后，他可是专门研究了一些陨石，或许分辨陨石的种类有些困难，但是分辨一块石头是不是陨石，还是没有任何问题的当然，为了最后确认，他还是用了一次鉴定术，看着鉴定信息，他极力保持住了面上的神色，心中却是有着极大的震惊。

　　吴老板仅仅看了两眼，便是摇了摇头，“这块不是陨石，而是地球上的石头，没有任何价值，好了，你可以走了。”

　　“不，这真的是陨石，这真的是陨石，是我们家的镇宅之宝，你看错了，给我一万，不五千就卖给你，我真的急等钱用。”这中年人摇了摇头，慌乱的说道。

　　“呵呵，一块破石头，就想让我出几千块买下来，你这骗术也太低级了一点吧。”吴老板嗤笑着说道，“既然你一直坚称这是陨石，就让你看个明白，小刘，拿一块白瓷板来。”

　　很快，一名工作人员便拿来了一块白白的墙面瓷砖，而吴老板此时拿着石头，在瓷板上划了一下，白瓷板上留下了一道典型的条痕，“看到没有，只要是地球上的石头，都会在这白瓷板上留下痕迹，而陨石绝不会有任何的痕迹，你现在明白了吧，给你的石头。”说着，吴老板弯下腰，将石头扔在了中年人的面前。

　　中年人看着地上的石头，面上露出了痛苦之色，“我真的没骗人，我真的不是骗子。”说着，他从地上站了起来，将石头放进袋子里，慢慢的向门口走去。

　　“这位先生，请稍等，我相信你不是骗子。”正在这时，陈逸忽然开口说道，用了鉴定术，他比任何人都清楚这块石头的价值。

　　旁边的吴老板忽然笑了笑，“小伙子，陨石鉴定可不像有些古玩那么简单，你不要一时意气用事。”要不是看在何老在旁边，他早就毫不客气的嘲笑了。

　　“是啊，陈逸，你可能在古玩上有些水平，但是陨石跟古玩不一样，吴老板都认为不是陨石，那就绝对不是，你要量力而行啊。”这时，陶天龙也是不甘示弱的说道。

　　“多谢吴老板，陶老板的提醒，可是我依然坚持自己的意见，我相信你。”陈逸朝着扭过头来的中年人说道。

　　中年人有些迷茫的看了看陈逸，“你，你真的相信我，可是小伙子，你拿不出我要的救命钱。”

　　“呵呵，大叔，拿不拿得出，可不是光凭表面就可以看出来的，这块石头多少钱，我买了。”陈逸微微一笑。

　　“你真的愿意买，五千，不，你相信我，我四千就卖给你了，剩下的钱，我再去借。”中年人有些怀疑，然后咬了咬牙，向陈逸说道。

　　陈逸笑了笑，从随身携带的包里，拿出了一沓人民币，“大叔，你既然需要钱来救命，我又怎么能趁人之危呢，给这是一万块，赶紧拿去救人吧。”

　　“你，你真的要给我一万，其他人根本不相信我说的话。”中年人看着钱，却是犹豫了一下，没有接过来。

　　“人人都有需要帮助的时候，况且，我觉得你这块石头也是有一定的价值，拿着吧。”陈逸将钱递到了这中年人的身前，笑着说道。

　　中年人想了想，捏了捏拳头，接过了钱，“小伙子，大恩大德没齿难忘，这块石头真是我家的镇宅之宝，是祖上传下来的，与陨石很像，现在把它交给你，希望它真的有价值。”

　　陈逸轻轻的接过装有石头的袋子，点了点头，“大叔，举手之劳而已，你赶快去吧。”他清楚的知道这中年人的心理活动，真的是等着这一万块来救命的。

　　中年人看了看陈逸，重重的点了点头，然后又望了望其他人，朝着门口快步走去。

　　看到陈逸真的把这块石头买了下来，吴老板和陶天龙几人的面上不禁露出了嘲笑，“陈小兄弟，这块石头，只是地球上的石头而已，根本不是陨石，你相信再多也没用，有很多人就是利用你这种善心来蒙骗钱财，一万块啊，抵得过普通人半年的工资了。”

　　“你相信他，也不愿意相信我们，你还是没有经过太多的风风雨雨啊。”陶天龙此时暗中嘲讽的说道。

　　只有何老有些疑惑的看了看陈逸拿着石头的袋子，似乎在想着什么。

　　“吴老板，陶老板，我相信他所说的话，而不是相信这块石头是陨石，而且我也相信这块石头有一定的价值。”陈逸望着这二人，面上露出了淡淡的笑容。

　　“有价值，看起来不过是一块普通的石头，陈小兄弟何以认为它有价值呢。”吴老板有些不屑的说道，这陈逸简直就是仗着自己是郑老的弟子，狂妄自大。

　　此时何老忽然笑了笑，“陈小友，能否让我仔细看一看你所买下的石头。”他刚才想到了陈逸的一个身份，顿时对这块石头有了一些兴趣。

　　“何老，这自然没有问题。”陈逸点了点头，将装有石头的袋子递给了何老。

　　而何老打开袋子，拿出这块看似普通的石头仔细看了几眼，面上却是露出了浓浓的笑容，“陈小友，刚才离得过远，倒是没有发现这上面的一些细微的特征，这块石头确实有些普通，而且不是陨石，但是它却是一块翡翠原石。”

　　陈逸笑了笑，这块确实是翡翠原石，只不过特征太不明显了一点，看起来就跟普通的石头相差不大，这还是算好一些的，有些翡翠原石，就跟石头一模一样，简直让人无法分辨，而在这块石头中，可是有着让人惊叹的翡翠存在。

　　“何老，就算是翡翠原石，里面能解出翡翠的几率可以说非常的小，陈逸也是白白浪费了一万块而已。”这时陶天龙摇头叹了口气，似乎在为陈逸的不理智感到痛惜。

　　“有没有翡翠，去解开就不知道了，这古玩城一些玉石店里，可是有小切石机的，这块石头这么小，直接去那里切开，不就得了，有没有价值一刀见分晓。”这时，旁边忽然有一些人忍不住的说道，他们都是没事凑热闹的人，现在有热闹，他们自然要再加一把火。

　　何老笑了笑，“陈小友买下这块石头，可不是为了里面有翡翠才买下来的，是否要解开，也不是你们说了算。”

　　旁边的吴老板和陶天龙此时却是紧紧闭上了嘴巴，他们虽然很想让陈逸去解开这块石头，来让陈逸大失颜面，但是他们却不能亲自说出来，同时得罪何老以及郑老，所产生的后果，是他们所无法承担的。

　　“何老，多谢您老，只是既然有人感兴趣，我觉得不如把这块翡翠原石解开，也能看看里面有无翡翠，没有，就算我做好事了，有，就是我买对了。”陈逸笑着向何老谢过，然后对众人说道。

　　看到陈逸如此自信洒脱的模样，何老不禁有些无奈，真的是少年心性啊，就没有考虑这石头里没出翡翠所面临的嘲笑吗，听吕老头说，这小子是一个性格沉稳，做事有条理的人，今天看起来，有些意气用事啊。

　　只是陈逸话已说出来，他已然无法阻拦，只得等待事态的发展，估计最后少不了被吕老头一顿骂。

　　“各位，告诉我有切石机的店铺在哪里。”陈逸笑着说道，现在解开还省得他以后找地方呢，能够为自己找块好料子雕刻，这是难得的事情。

　　在得到答案后，陈逸笑了笑，“何老，陶老板，吴老板，不如一块前去，看看我的善心，能否让我解出翡翠来。”

　　“呵呵，陈小兄弟的邀请，我们怎能不去。”陶天龙微微一笑着说道，眼中充满着讥讽。


第461章 玻璃种艳阳绿

　　众人跟随在陈逸身后，来到了古玩城中一家做玉石毛料生意的古玩店，这家店铺的老板本想拒绝，他自己家买毛料的人还用不够呢，怎么能让外人来使用，可是待到何老走出来向他打了几声招呼后，他毫不犹豫的答应了下来，不给谁的面子，也不能不给何老的面子。

　　之后，他们来到店铺隔间内的切石房间之中，为了保证店铺的秩序，他只让十个人进入了隔间，剩余的人，全部十几人全部在店铺之中等待着。

　　当陈逸从袋子中，拿出了那有比两个拳头稍大一些的石头时，这店铺老板不禁皱了皱眉，“小伙子，你这毛料看起来很普通啊，花了多少钱买的啊。”

　　“呵呵，赵老板，陈小兄弟可是花了一万块买的。”此时，一旁的陶天龙笑着说道。

　　“一万块，太贵了，我这里与比这特征还好的毛料，不过一千块而已，小伙子，你可要做好垮的准备，以后切过石吗，没切过的话我帮你切。”得知这了毛料的价格，店铺老板不禁摇了摇头，对这块毛料，完全的不看好，要不是看在何老的面子上，他直接会说让陈逸不要切了。

　　陈逸笑着点了点头，他虽然没切过毛料，但是玉石的话，可是切过许多了，这切石机与他在岭州所用的一些工具差不多，想必切开一块毛料，不成任何问题。

　　“那好，你慢点切，有任何问题我就在旁边守着，何老，我们离远一点。”店铺老板此时交待着陈逸，这块普通的毛料，他实在不想去切，简直是浪费时间，说不定还会把他的运气给浪费进去。

　　陈逸并没有先将石头放在切割机下面，而是先打开切石机熟悉了一下，发现掌控起来没有任何难度后，这才戴上了一旁的解石眼镜，将毛料轻轻的放在了切割机的下方。

　　在决定要解石后，他便直接用了中级鉴定术和一张中级搜宝符，将这块毛料里的翡翠分布，鉴定的一清二楚。

　　现在哪个地方有翡翠，哪个地方没有，他比任何人都更加的清楚，而且这一块翡翠远远要比古老他们解出来的那块冰种翡翠级别更高。

　　看着陈逸在上面慢慢开动切割机，吴老板和陶天龙的面上露出了浓浓的不屑，想做好人，就让你看看做好人的下场如何，还十分自信的要来切石，你以为是块石头里都能出翠啊。

　　这第一刀，陈逸自然没有朝着有翡翠的地方去切，防止他人的怀疑，一刀过后，里面只有一些白色的晶体，根本没有一丁点的绿色出现，这让旁边的一些人不禁叹了口气，不断的说着垮了垮了的话语。

　　“陈小兄弟，我看别这样一点点的切了，直接从中间来一刀，既快又省事。”这时，陶天龙不禁笑着说道，看着陈逸所切下来的一小块毛料，他实在有些忍不住了，这简直就是在浪费时间。

　　“好了，安静看陈小友切就行了。”何老此时看着众人你一言我一语的，淡淡的说道。

　　何老说完，整个隔间便是一阵寂静，就算是不认识何老的，也被其话语中所带的威势给惊住了。

　　陈逸丝毫没有受到外界的任何影响，通过鉴定系统，知道了里面翡翠的数量，别人这种垮了垮了的话语，又如何能影响到他，他分出一些心神，进入了鉴定系统，看了看里面翡翠的分布之后，在毛料上画了条线，然后毫不犹豫的一刀切了下去。

　　看到陈逸这个动作，何老不禁欣慰的点了点头，由此可以看出陈逸是一个沉稳而果断的人，不会去在意其他的看法。

　　“出绿了，出绿了，小兄弟，停住，停住。”这时，正在切割机不断的向下切的进修，站在一旁店铺里的赵老板忽然看到了一抹绿色，然后连忙大声喊道。

　　陈逸自然将切割机停了下来，然后这赵老板端着一盆水，直接泼在了毛料上，刹时间，那一块被布满碎石料的毛料切面上，此刻已然出现了一抹足有拳头大小的艳阳绿色。

　　这赵老板看到这绿色，面上露出了激动，然后整个人直接趴在了切面上，仔细的看着，过了一会，他大笑了一声，在切割机旁跳了一下，“小兄弟，涨了，大涨了，玻璃种艳阳绿啊，翡翠中种水等级最高的玻璃种啊，大涨啊。”

　　“什么，玻璃种，这怎么可能，这不可能，赵老板，你看错了吧。”一旁的陶天龙一脸惊骇的说道，玻璃种艳阳绿，这种翡翠，一点就能达到上万，现在这个切面上的翡翠，足有一个拳头。

　　陶天龙一脸的惊骇，其旁边的吴老板面上露出了痛苦之色，玻璃种艳阳绿，一万块，他竟然错过了一块玻璃种翡翠，而且还是别人跪着要求自己买下来的。

　　“绝对没错，这玻璃种翡翠，有着其他种水的翡翠所没有的玻璃光泽，而且颜色艳丽，如同艳阳一般，毫无疑问，这就是玻璃种艳阳绿翡翠，用这种玻璃种翡翠做成的一个戒指，差不多就可以价值几十万甚至百万以上，小兄弟，恭喜，恭喜，哈哈，没想到在我的店里，也能解出玻璃种，哈哈。”赵老板一改之前的轻视，面上所露出的完全是激动，恨不得抱着陈逸亲上一口。

　　一个戒指，便能价值百万以上，就算是戒面再大，也不过只是指甲盖而已，现在这毛料切面上的翡府，可是足有拳头在小，而且还没有全部解出来，这要解出来，价值能达到多少。

　　“哈哈，山重水复疑无路，柳暗花明又一村啊，陈小友，恭喜，恭喜，真是好人有好报。”这时，看着毛料切面上颜色鲜艳的翡翠，何老大笑了一声。

　　随着赵老板的确认，一声声大涨不绝于耳，让外面正在等待的人简直急得恨不得都要冲进来。

　　“多谢各位，我要继续解石，将这块翡翠完全解出来。”陈逸笑了笑，开动机器，继续解着石，而之前对陈逸解石毫不关心的赵老板，直接站在了陈逸旁边，一点点紧张的看着正在切割的毛料，以防陈逸切到了翡翠。

　　对于切割分寸的把握，陈逸是非常有信心的，一点点平稳的将这块翡翠完全解了出来。

　　将机器上的废料，全部清理干净后，此时机器上所存在的，只有一块比拳头稍大一些，看起来有着一千克左右的绿色翡翠，非常透明，那一种绿，仿佛要溢出来一样，如同艳阳一般，让人不由自主的想要去摸一摸，想要拥有。

　　“拳头大小的玻璃种艳阳绿，这简直无比珍贵，我来看看有多重。”赵老板看着这块翡翠，内心的激动简直难以言表，直接从旁边拿出了一个小电子秤，将毛料放了上去，“一点三公斤，这，这翡翠最少也要价值二千万往上啊，如果拿上拍卖会，达到三千万，也不是不可能。”

　　陈逸笑了笑，这价格倒是没有出乎他的意料之外，在之前鉴定这块翡翠毛料时，系统的评价便是价值极高，最少也要一千万，但是与古老等人在一块学习了那么长的时间，他已然对于一些玉石的价格有了估算，这块玻璃种艳阳绿翡翠，最少也要价值二千万之巨。

　　“这是超级大涨啊，一万块的毛料，最少价值二千万，超级大涨啊。”旁边围观的几人看着这上面的翡翠，面带激动的说道。

　　两千万，吴老板和陶天龙此时此刻面如死如，现在如果不是靠着墙，恐怕他们二人直接就瘫坐在地上了。

　　在二三十分钟前，这样一块价值二千万的石头，放在他们面前，甚至那名中年人求着他们，以五千块购买下来，可是他们甚至连看一眼的兴趣都没有，二千万，这就算把他们店铺所有东西全部算起来，也达不到这个价格。

　　以他们现在所开的店铺，想要赚到这二千万，就算不用十年，也必须要超过五年，仅仅一个念头，让他们错失了二千万，吴老板现在只感觉头脑中一片漆黑，甚至连死的心都有了。

　　何老面上也是一片惊异，二千万，让人难以相信，之前他还担心陈逸如果解不出翡翠该怎样，现在，事情的发展，与他所想的完全不同。

　　“小兄弟，你能不能我拿着这块翡翠跟我一块出去，向众人展示一下在我店铺中所解出的玻璃种。”这时，赵老板面上带着渴望，向陈逸请求道。

　　“赵老板，在你店铺解的石，做一下展示，这是应该的。”陈逸笑了笑，招呼着何老与赵老板一块走了出去。

　　“各位，这位小兄弟刚才所带的毛料，在我店铺中解出了一块玻璃种艳阳绿翡翠，初步估计价值在二千万以上，这是我店铺所解出的第一块玻璃种。”赵老板面上带着激动，朝着店铺内的人大声喊道。

　　而陈逸，此时手中拿着那块玻璃种艳阳绿翡翠，在众人面前做了一下展示。

　　那绿绿的色彩，几乎遍布翡翠的所有地方，透明的种水，仿佛让这绿色犹如水滴一般，此时此刻，所有人的呼吸都变得浓重，他们这些常常在古玩城转悠的人，怎么能不知道玻璃种翡翠的价值。


第462章 青城山

　　看着这块美丽无比的玻璃种艳阳绿翡翠，众人在经过了最初的震惊后，一个个都欢呼了起来，特别是在这店铺中正在挑选毛料的一些人。

　　“赵老板，一定要让我下一个用解石机，我要沾沾这玻璃种的喜气啊。”这时，一名中年人看着这翡翠，然后面带狂热的对赵老板说道。

　　“为什么要让你用，我已经买好毛料了，就等着解石呢……”

　　这些挑选毛料的人一个个的争抢着，想要下一个去用这解石机，来沾沾好运气，让他们也解出价值高的翡翠。

　　“玻璃种翡翠，这可是在大型珠宝店都难得一见的顶级翡翠啊，简直让人难以相信，这小伙子真的是由一块石头改变命运了。”在惊呼的时候，一些人不禁用羡慕的目光望着陈逸。

　　二千万，这是普通人一辈子都无法得到的财富，有了这块翡翠，简直可以从穷光蛋，变成一个大土豪。

　　此时听着现场的欢呼，吴老板和陶天龙面色依然灰暗，他们甚至不想从解石的房间出来，本来，应该受到这众人欢呼的是他们，可是仅仅一念之差，竟错失了几千万，甚至在后面，还嘲笑这陈逸的不自量力。

　　“小兄弟，来，你今天能在我这里解石，这是我的荣幸，看你拿着翡翠不方便，送给你一个盒子，你千万不要客气。”这时，赵老板从柜子里拿出了一个木盒，递给了陈逸。

　　“那就多谢赵老板了。”陈逸点了点头，将翡翠放入了盒子之中，然后紧紧的盖上，顿时，那一抹足以让房间任何东西都失去光彩的绿色缓缓的消失，让现场众人的心中，一下子变得空空落落的。

　　“小伙子，我是蜀都一家珠宝行的，出一千五百万买你的玻璃种翡翠，你要卖的话，我们现在就可以去银行转账。”一名西装革履的中年人看到翡翠被装进了盒子里，顿时忍不住的说道。

　　“赵老板刚刚就说了，最少二千万，你一千五百万就想买走，你当所有人都是傻子啊。”听到这中年人的话，几名旁观者有些气愤的说道。

　　中年人面色有些尴尬，但瞬间反应了过来，“赵老板只是根据翡翠的一些好的特点进行估价，可是如果真要出售的话，必须要对翡翠进行全面的考量，一千五百万，已经不少了。”

　　“呵呵，我在翡翠行业干了十多年，这翡翠的价格我比你清楚，一千五百万，卖给你一半还差不多。”此时赵老板嗤笑了一下说道。

　　“好了，各位，我的翡翠不会出售的，赵老板，多谢你了，改日再来拜访，何老，我们先出去吧。”陈逸将盒子放入袋子中，谢过赵老板后，便对何老说道。

　　何老点了点头，觉得此处不是久留之地，“好，陈小友，我们是时候离开了。”说完，他便和陈逸走出了门口，并向着古玩城大门而去。

　　这时，门后传来了一声焦急的喊声，“何老，陈小兄弟，请慢走一步，现在人多眼杂，不如到我的怀古轩中稍坐片刻，我跟集雅阁的李老板和高老板都是朋友，陈小兄弟来到我这里，必须要尽一下地主之宜。”

　　何老与陈逸向后望了望，只见那陶天龙与吴老板已然从店铺中冲了出来，面上带着急切的望着他们。

　　他们之前内心有的完全是对陈逸的嘲笑，甚至何老来了之后，也是如此，可是现在，静下心来想一想，他们忽然明白了过来，何老为何会对一个年轻小子如此的客气，绝不会是因为他是郑老的弟子，恐怕那十件康熙官窑花神杯，也不会是这陈逸的全部成就。

　　如果现在让何老二人就这么走了，那么他所得罪的不仅仅只是李伯仁和高存志，还有其背后的郑老，甚至于何老和陈逸所提到过的吕老，都会一块得罪，虽然以这些老爷子的身份不会对他怎么样，但是只要这件事传出去，与这些老爷子相熟的人，都会远离他。

　　“陈小友，你觉得呢。”何老笑着向陈逸问道，如果陈逸选择离开，他自然也不会呆在这里。

　　陈逸笑了笑，“何老，既然陶老板如此盛情，我们怎么能拒绝呢。”

　　“多谢何老，多谢陈小兄弟，这边请。”陶天龙松了口气，连忙感谢二人，然后请二人跟着他一块去店铺里。

　　吴老板自然也是跟随在陶天龙身边，面上露出了苦笑之色，之前他们还对这陈逸不屑一顾，可是现在，完全的变了，而且这年轻人的心态让他觉得有些难以相信。

　　换做普通年轻人，经受了之前那么大的嘲笑，绝对会对他们二人的邀请不屑一顾，可是陈逸，却是一脸笑容，没有拒绝，单单是这份涵养，就不是他们二人以表面看人所能相比的。

　　何老看着陈逸，面上露出了欣慰的笑容，直至现在，他才真正的相信吕老头所对陈逸的赞誉，都是真的，这份气度，不是任何人都能拥有的。

　　跟随着陶天龙二人来到怀古轩中，看到老板回来，一旁的工作人员连忙起身招呼。

　　“来，何老，陈小兄弟，里面请。”走进店里，陶天龙向着二人打着招呼，走入了古玩店的里间。

　　而后四人在一张桌子上落坐，一旁的工作人员拿着茶壶，想要倒水时，陶天龙一下站了起来，“把我珍贵的铁观音拿过来，另外，还有那套紫砂壶。”

　　之后泡了一壶茶，他亲自为何老和陈逸倒了一杯，然后送到了二人面前，“何老，请用茶，陈小兄弟，今日有些抱歉，我没有认出你这位能力不凡的人，竟把你当成了普通的年轻人。”

　　“陶老板，你客气了，你们的年纪比我要长，说几句警醒的话是应该的。”陈逸笑了笑，丝毫没有将这陶天龙之前的嘲笑放在心上。

　　“陈小兄弟谈吐不凡，让人心生赞叹，今日我的话语也是些许唐突，对此抱歉。”吴老板也是向着陈逸表达了自己的歉意。

　　陈逸点了点头，向吴老板说了几句客气话，心中却是感慨万千，这就是能力所带来的改变，如果他仅仅只是郑老的弟子，能够让人重视，却无法让人刮目相看。

　　“各位，我们边品茶边交流吧。”这时，陶天龙笑着说道。

　　“陈小兄弟，今日祝贺你得到了一块玻璃种翡翠，只是我有个疑惑，你以前或许没接触过陨石，但是一定接触过翡翠原石吧。”这时，品着茶，吴老板心有疑惑的问道。

　　二千多万的翡翠，现在想起来，他的内心都是无比的后悔，可是，这个世界上，从来没有后悔药可以吃。

　　陈逸品了一口铁观音，微微皱了皱眉，然后笑着说道：“吴老板，陨石短暂接触过，至于翡翠原石，倒是接触过一些。”

　　“呵呵，吴老板，恐怕你们不会想到陈小友还是一位玉雕师吧，他跟随着岭州玉雕流派的几位传人学过一段时间的玉雕，并且在各大玉雕流派所举行的新人比赛中，获得了第一名，你说，他接触过翡翠原石吗，至于陨石，我就不便多说了。”

　　此时，何老笑着开口说道，首次发现了华夏两块月球陨石的人，会没有接触过陨石，一位玉雕师，会没有接触过翡翠原石，这简直是在开玩笑。

　　“陈小兄弟还是位玉雕师……，太让人惊叹了。”吴老板和陶天龙面上都露出了不敢置信之色，还获得过第一名，这实在是远远出乎了他们的意料之外。

　　陶天龙缓缓的点了点头，然后说道：“怪不得陈小兄弟会有如此信心，买下这块翡翠原石。”

　　“对了，陈小兄弟，我听李老板说，你要寻找贺文知。”陶天龙似乎想起了这件事，不由说道。

　　“陶老板，这正是我这次前来拜访的原因，如果你曾经见过的话，还望告知。”陈逸点了点头，没有太过急切的想要知道。

　　陶天龙点了点头，“陈小兄弟，不瞒你说，我也听一个来我这里的古玩收藏家所说的，他说曾经在青城山附近见过这贺文知，只不过我对贺文知的所在不感什么举，所以便没有细问，希望这个消息能够帮到你。”

　　青城山，陈逸缓缓点了点头，此时此刻陶天龙的心理活动与其所说的相差不大，“陶老板，不知你是何时遇到那位收藏家的。”

　　“距离现在不超过二个月，不过那一位收藏家现在已经搬离蜀都，到另外的地方了。”陶天龙有些遗憾的说道。

　　“有这个信息足够了，陶老板不必叹气。”陈逸笑着说道，他怎么也不会想到，一年前这贺文知在蜀都东南方向的龙尔山上，一年后却又跑到了与龙尔山相对的青城山，一个是在东南，一个是在西北。

　　龙尔山从天府广场出发，只需二三十分钟，而到达青城山，却是需要一个多小时。

　　“这贺文知居无定所，一会在这，一会在哪，就像他的性格一样，实在是让人捉摸不定。”何老摇头一笑，哪怕他一直在蜀都呆着，也并不知道这贺文知的大概下落，一是没怎么关注，二就是这贺文知根本就是一个不断变换住处的人。


第463章 观赏书法

　　“这贺文知性格古怪，想要轻松得到其手中的花神杯，想必会比较艰难。”陶天龙想了想说道，哪怕陈逸有着他们为之惊讶的能力，但是，他也不怎么看好陈逸能从贺文知的手中，得到花神杯。

　　陈逸笑了笑，他没有这些人想得那么多，“凡事总要一试才能知晓，如果连试的勇气都没有，那又怎么去做其他事情。”

　　“陈小兄弟的性格倒是十分的洒脱。”陶天龙面上再次露出了惊讶之色，陈逸现在所表现出的一些性格，实在不是一些年轻人所能具备的。

　　此时他看了看几人杯中的茶汤，几乎都已经空空当当，顿时笑着说道：“我再给各位冲泡一壶茶。”

　　“呵呵，陶老板，你这泡出来的茶汤，倒是有一些特点，只是还不够优秀，改天找个时间，让你们品尝一下陈小友用一把珍贵紫砂壶所泡出来的茶汤，那味道，连天京的吕老头都为之赞叹。”这时，何老看了看自己的杯子，笑着开口说道。

　　这茶汤何止是算不上优秀，简直可以说十分的普通，他之前都已然看到陈逸皱眉的动作，这个小家伙泡出的茶汤，连吕老头他们都夸赞不已，以其品茶水平而言，品尝这种普通至极，甚至还带着苦味的茶汤，简直就是一种折磨。

　　“哦，珍贵紫砂壶，陈小兄弟也会泡茶吗。”陶天龙有些惊异的说道，会鉴定，会玉雕，现在竟然还说会泡茶，这是开玩笑吧。

　　此时吴老板似乎想到了什么，面色微微一变，“何老，我听一些天京的朋友说，在几个月前，有人曾在古玩城淘到了失传已久的，顾景舟大师赠送给著名画家吴湖帆的紫砂壶，并邀请吕老，孟老等人共同品茶，并且由茶壶主人亲自泡茶，其泡出的茶汤得到了这几位老爷子的共同赞誉，说那茶汤犹如琼浆玉液一般，这把紫砂壶的主人，该不会就是陈小兄弟吧。”

　　听到吴老板的话语，陶天龙面色猛的一变，这个消息，他或多或少也知道一些，但却根本没有将这件事与陈逸联系在一起，可是现在他看着陈逸，难道说那把珍贵至极的紫砂壶，真的是这小子发现的。

　　“呵呵，吴老板的消息真是灵通，那把紫砂壶，就是陈小友在天京参加玉雕比赛时，于潘家园古玩城淘到的，我这次来找陈小友，其一就是为了见识一下这紫砂壶，品尝一下那琼浆玉液是什么味道。”何老看着吴老板，点了点头，自从吕老说陈逸可能要来蜀都时，他可是天天盼着。

　　吴老板和陶天龙的心中犹如惊涛骇浪一般，涌起了一阵阵的震惊，如果说这块翡翠，还有可能是陈逸的运气，那么这把紫砂壶，所凭借的不仅仅只是运气，还有着眼力，而且在他们这些玩古玩的人眼中，这把顾景舟大师的紫砂壶，自然要比一块玻璃种翡翠更有意义。

　　传说那把紫砂壶可是价值千万啊，翡翠价值千万的数量可能会很多，但是这古玩，价值千万，那是文化的价值，不是一般古玩所能达到的。

　　此时此刻，他们对于陈逸，已然从之前的不屑，变成了重视，再到现在的惊异，“陈小兄弟，我倒是献丑了，接下来你来泡如何。”陶天龙看了看桌上的茶壶，倒是有一些尴尬，之前还准备借着这珍藏的铁观音，来看看陈逸的反应呢，谁知道到头来，倒是在关公面前耍大刀了。

　　连何老都听说了这件事情，那绝对不会有假，琼浆玉液，这不是一把茶壶就能做到的，没有好的泡茶技术，也只是空有好料，做不出好东西。

　　“陶老板，不用了，你继续就行，那把茶壶我带到了蜀都，改天有机会，我会拿出来的，请你们品尝品尝。”陈逸摆了摆手，一壶茶临时换另外一个人泡，这根本是不合适的，每个人的泡茶技巧都不同，温润茶叶掌控也是不同，现在都泡了二泡，根本无法发挥一个人真正的泡茶技术。

　　不过以他现在的中级泡茶术，现在来泡，所泡出的茶汤，也是能够甩陶天龙几条街，只是他不想这么做罢了。

　　“好，好，能够品尝到陈小兄弟泡出的茶汤，这是我们的荣幸。”陶天龙连声说好，现在在面对陈逸时，他忽然发现自己竟然比面对何老还要紧张。

　　“何老，您老说为了这紫砂壶，这是其中一个原因，还有其他的原因吗。”这时，吴老板却是抓住了何老话语中的要点，然后问道。

　　何老笑了笑，“第二个原因，便是我从高存志等人口中，得知了陈小友在前几天，又淘到了一幅傅山的草书华严经手卷，根据高存志的判断，应是价值二千万之巨。”

　　“什么，傅山的华严经手卷，我知道傅山的书法真迹十分的稀少，但在古玩市场上，还偶有出现，但是这傅山所书的佛经真迹，却是从未出现过，陈小兄弟，你所发现的书法，真的是傅山华严经真迹吗。”此时，听到了何老的话语，陶天龙震惊的一下从板凳上站了起来，有些不敢置信的问道。

　　陈逸无奈一笑，如果不是何老提及，他根本不会像这二人说起傅山书法，包括紫砂壶的事情，“如果我和高师兄的眼力都没出错的话，这应该就是傅山草书华严经真迹。”

　　“竟真的是傅山佛经真迹，陈小兄弟，敢问你现在带来了吗，能否让我们观看一二。”陶天龙此时忍不住的说道，他没想到陈逸竟厉害到这种程度，发现了几件让人震惊无比的古玩。

　　“既然各位想看，自然不成问题，现在那幅书法在我车里，何老，你们先在此等候片刻，这翡翠先暂时放在这里。”看着这几人面上的渴望，陈逸自然无法拒绝。

　　“陈小友，请放心，这翡翠我来看管。”何老毫不犹豫的说道，从得到这傅山华严经的消息后，他便迫不及待的由送仙桥，赶到了这草堂西市，就是为了一睹此物的模样。

　　陈逸点了点头，独自一人走出怀古轩，来到停车场，然后借由汽车的阻挡，将储物空间中的书法真迹拿了出来，然后在后备箱找了个盒子，装在了其中。

　　待到了陈逸回到之后，何老三人早已从板凳上站了起来，并且已然准备好了一张桌子，面上露出浓浓的期待，只等这一张书法的到来。

　　看了看桌子，陈逸笑了笑，“陶老板，一张桌子不够，这手卷长约两米。”

　　“倒是不知道是手卷，我这就去准备。”陶天龙面上带着激动，点了点头，而后，又搬来了一张桌子，将上面擦得一干二净。

　　陈逸这才将这一幅二米多长的书法手卷慢慢的在桌子上展开，而在他展开之迹，何老三人已然迫不及待的来到了前方观看着。

　　“傅青主书华严经，从此字迹上来看，应是后来装裱之人为傅山所书的书眉，而不是傅山的字迹，不过，已然可以确定，这上面所书，就是华严经。”看到了这书眉上的字迹，何老稍稍一看，便看出了并不是傅山字迹。

　　而之后，随着陈逸的展开，三人看到了傅山所草书的华严经，其笔迹的飘逸自如，让他们发出一阵阵的惊叹。

　　到了华严经结束后，他们再次朝着书法上看去时，却是忽然有些目瞪口呆，“这春江潮水连海平，海上明月共潮生……这不是唐代张若虚的春江花月夜吗。”此时陶天龙看到后面的唐诗，顿时有些不敢置信的说道。

　　“呵呵，这就是此物的珍贵之处，也是傅山书法的独特，陶老板应该知道，傅山所写书法，都是随性而为，想到哪，写到哪，这就是杂书书法，傅山所写的书法很多，但是佛经极为稀少，与佛经同为一幅的杂书书法，则是前所未见，这正是傅山书法的价值，让人从中感受到一种独特自由的气息。”

　　听到陶天龙的话语，何老面上虽有惊讶，但并没有太过惊异，只因他事先得到了消息，否则，会与陶天龙的反应相差无几。

　　“何老，多谢您老提醒，其他一些书法名家哪怕是杂书，也基本上是一个体裁，全部为诗或者文，而只有傅山这种连皇帝都不怕的人，才能够书写出前段佛经，后段诗文的杂书书法。”陶天龙向何老表达了谢意，有些知识虽然在脑海中，可是仓促之间，倒是会有些遗忘，这件书法，确实是在傅山所有书法中，前所未有的珍贵。

　　“呵呵，仅仅是宋，还不至于能达到无比珍贵，这幅书法是三段杂书，后面还有一段唐诗。”何老笑了笑，再次向陶天龙等人投下了一颗重磅炸弹。

　　陶天龙瞪大了眼睛，“三段杂书，这，这让人难以置信。”而此时，陈逸已然将整个书法翻开，陶天龙等人仔细观看，在最后面发现了几句诗句，“这几句诗词有些陌生了，好像是乐府诗，何老，您是否知道出处。”

　　“陈小友，你不妨来回答陶老板的问题。”何老笑了笑，认真观看着书法，倒是将这个问题抛给了陈逸。

　　“这是唐代张籍所写的一首乐府诗，为吴门怨，其乐府诗与王建并称为张王乐府。”陈逸点了点头，笑着说道，乐府诗属于古体诗，而一般广为流传的律诗则是近体诗，讲究平仄，对仗和押韵，读起来朗朗上口，因此，这些只为皇宫贵族宴会准备的乐府诗，自然没有律诗那般的出名。

　　陶天龙点了点头，随后将注意力继续放在了书法之上，这幅书法虽被称为草书，但其中还夹杂着其他的一些书法，但是却没有任何的突兀，反而觉得十分的自然。

　　可是，陶天龙看了一会，内心虽然震惊无比，但却觉得仿佛缺少了什么，当他从头看到一方红色印章时，这才恍然大悟，“陈小兄弟，这幅书法你是从什么地方淘来的，如果是传世之物，那么上面必然会有后代一些鉴赏家的章印，如果是出土之物，那么绝对不会有现在这般的完整，可是这上面除了为傅山装裱之人所留下的章印，再无其他人的章印，实在是让人不解。”

　　“这是因为我的这幅书法，不是从古玩城淘来的，而是从土里挖出来的宝藏，我在古玩城中偶然得到了一个藏宝图，仔细研究过后，发现是傅山的道教师傅郭静中所写，并且郭静中可能在傅山被捕时受到牵连，从而外远，于是便在附近山林找寻，却是没想到，竟然被我找到了与这藏宝图上十分相像的地方，将其挖了出来，里面就是这一幅书法。”陈逸笑了笑，将藏宝图也一并放在了桌子上。

　　看了看这张古朴的藏宝图，以及上面的一些文字，陶天龙的内心，再次升起了一阵阵的惊叹，这从古玩城淘来的藏宝图，也能被陈逸找到宝藏所在，简直是一个奇迹。

　　他这些年所收集的藏宝图，也是几张，可是都是假冒的而已，根本找不到任何的宝藏。

　　“之前从朋友那里听闻陈小友是挖到了宝藏，我还有些不相信，可是这张藏宝图，无异是说明了一切，让人为之感叹，换做其他人，得到了这张藏宝图，绝不会如此细细的去研究其中的关连，并且在附近山林中仔细寻找，由此可见陈小友的耐心。”何老感叹的望了望藏宝图。

　　陶天龙二人也是点了点头，如果他们得到了这张藏宝图，绝不会去想这是郭静中的东西，更不会去想郭静中有可能来到过蜀都，“这张藏宝图再加上这一幅书法，其价值应该远远要超过两千万，它们代表的是一段不为人知的历史秘密，这一段历史，会使得这幅书法的价值更加的高。”

　　“是啊，华夏无尽岁月之中，隐藏着许多的历史真相和秘密，这也是我们收藏古玩的意义所在，陈小友，多谢你今日让我们观看了这一幅珍贵的书法以及那一段历史。”此时，何老点了点头，向着陈逸表达了自己的谢意。


第464章 贺文知的往事

　　此时此刻，陶天龙和吴老板面上带着敬意向着陈逸表达了自己的谢意，“陈小兄弟，多谢你今日能够让我们看到这幅珍贵的书法，同时，也让我们明白了，一个人的能力，绝不是年龄所能代表的。”

　　他们现在对陈逸完全是佩服的五体投地，接连发现了几件珍贵的古玩，其价值每一件都足以达到上千万，或许，还有很多他们不知道的。

　　只不过光是算了他们知道的花神杯，紫砂壶，这幅书法，还有那块翡翠，其价值光亿，轻轻松松，二十来岁，过亿，换做他们这个年纪，还不知道在哪里胡混呢。

　　对于陈逸，他们非但没有了之前的那般态度，如果有人敢轻视陈逸，他们绝对会出面教训，这就是与陈逸的交流中，他们不知不觉间的转变。

　　“古玩收藏，就是要有交流，才会有进步，能够让各位分享我的经历，这是我的荣幸。”听着何老与陶天龙等人的感谢，陈逸笑着摆了摆手。

　　听到了陈逸的话语，陶天龙以及吴老板终于知道了他们与陈逸究竟有何不同，为什么陈逸会拥有现在的成就，他们见到一个年轻人，会百般的嘲弄，可是陈逸面对着他们的嘲弄，却是根本没有任何的反驳，而且现在还几乎当做没发生一样的让他们观看珍贵的古玩。

　　这一幅书法，要是放在博物馆中，绝对可以算得上是镇馆之宝，轻易不会示人，而他们想看，陈逸却是毫不犹豫的拿了过来。

　　陶天龙与吴老板相视一眼，皆是苦笑了一下，与陈逸比起来，他们之前的所作所为，简直可以说是无地自容。

　　“对了，何老，我一直有个疑惑，那就是贺文知的性格以前就是这么的特立独行吗。”陈逸此时想到了贺文知，不禁向着何老问道。

　　高存志等人知道一些，但是并不具体，而何老是蜀都人，相信应该更加清楚。

　　听到陈逸的话语，何老叹了口气，“以前贺文知也是一位书画双绝的人物，年纪轻轻，在书画上有着极高的天赋，但是在其三十多岁的时候，与其青梅竹马的妻子于蜀都附近一处险境采风时，其妻子不慎掉下悬崖，不治身亡，而贺文知认为完全是自己的过错，几度想要自杀陪伴其妻，但是都被他的父母拦了下来。”

　　“从此，便由一个近乎天才般的人物，变成了一个癫狂之人，其父母在十多年前也是患病去世，而至于其妻子的家人，本来还有些责怪贺文知，可是见到贺文知变成了这般模样，也不想再有任何的责怪，不过却与贺文知渐渐断了联系，这也是为何我们不知道他下落的原因。”

　　“而贺文知长年居住行走于山林之间，恐怕也要在山林中陪伴他妻子罢了，蜀都的这些自命清高的文人，不耻于贺文知为了一个女子便如此自暴自弃，于是渐渐的便产生了不屑和嘲笑。”说起贺文知，何老不断的长叹着，而陶天龙和吴老板也是第一次知道的这么详细，不禁深有感触。

　　陈逸似乎有些明白贺文知为何会如此了，一种原因是以这种癫狂来麻痹自己，二是真的是精神承受不住，而自然的变成了这样。

　　如果换做他以这种方式失去了沈羽君，那么，他绝对会和这贺文知一模一样，当然，是在没有鉴定系统这个大神器的前提下。

　　“何老，那么贺文知父母以及其妻子的坟墓葬在了哪里呢。”陈逸不禁问道，以贺文知对其妻子的深情来看，不说时常去看，也会在逢年过节的时候前去。

　　何老摇了摇头，“陈小友，如果通过这个方式能找到贺文知，我们就不会说不知道下落了，贺文知的家乡并不是蜀都的，所以他的父母葬在了家乡，至于在何地，我们也是不得而知，至于其妻子，恐怕除了他之外，没有人知道葬在哪里，在其妻子不治身亡后，他便抱着其妻子跑了出去，回来便成了现在的模样，这也是其妻子父母为何会责怪他的原因。”

　　“可是贺文知这疯癫的模样，无论是任何人询问，他都不会告诉妻子葬在了什么地方，不过我们并不知道贺文知会不会去他妻子坠落的地方，因为这是他的伤心之地，而且这个地方知道的人并不多，我可以将这个地方告诉你，只是你发现了贺文知，千万不要趁着这个时候去打扰他，否则，他恐怕会视你为仇人。”最后，何老想了想，决定将这贺文知妻子坠落的地方，告诉陈逸。

　　陈逸重重的点了点头，“何老，我如果真发现了他，只会跟随在后面，看看他居住在何处而已。”

　　本来知道这贺文知的性格，陈逸是一种好奇，可是听了这段往事，他由好奇完完全全变成了深有感触，仿佛感觉到了沈羽君也要离自己而去的那种痛苦。

　　“好，陶老板，吴老板，很抱歉，我只能将这个地方告诉陈逸一人。”何老对着陶老板表达了歉意，因为这贺文知也是一个可怜人，他不能让更多的人去打扰这个人。

　　陶老板二人连忙摆了摆手，“何老，这没事的，我们先出去。”说着，他们二人双双走出了门外。

　　“陈小友，把耳朵附过来吧。”接着，何老让陈逸将耳朵附过来，在其耳朵中轻轻说了一句话，并询问道：“记住了吗。”

　　“何老，我记住了，一定不会去打扰他的。”陈逸面上带着坚定说道。

　　何老笑了笑，“如此我就放心了。”之后，他将外面的陶老板二人叫了过来，然后说道：“好了，时间也不早了，陶老板，吴老板，我们该说再见了，陈小友，要不去我珍宝斋坐坐。”

　　“何老，把您送过去可以，坐坐的话等改日我忙完了，我再拿着紫砂壶上门拜访。”陈逸笑着说道，既然知道了贺文知可能在青城山，也可能去其妻子那里，那么必须要抓紧时间让那些鸟转移阵地。

　　青城山风景区，比起这龙尔山来，更加的广阔浩大，当然，搜寻起来的难度，也会非常的大。

　　能够早一些搜寻，也能够早一点找到贺文知，来看看是否有机会得到花神杯。

　　“那好，一会你送我回去，改日品茶之时，必定会让你再泡二十泡的铁观音。”何老点了点头，倒是没有勉强。

　　陶天龙二人面上露出惊异，要是何老邀请他们，恐怕屁颠屁颠的就跑过去了，这陈逸果然是与众不同。

　　随后，与陶天龙二人告别，陈逸便载着何老，向着送仙桥古玩城而去，想着陶天龙临别时不断邀请他有空来这里坐坐时的情形，他不禁摇头一笑。

　　这陶天龙二人的嘲讽，只是人之常情而已，还未达到让他报复的地步，而且，毕竟在这个世界上，多一个朋友，比多一个敌人要强，当然，如果这二人再严重一些，那他绝对不会手软。

　　将何老送到了珍宝斋，进去稍稍喝了杯茶，陈逸便开着汽车直奔龙泉山风景区而去，现在时间还不到十一点，应该可以在青城山走个来回，毕竟晚上时分，还需要去帮那糖人师傅捏糖人呢。

　　任务奖励的张飞牛肉好不好吃，他不知道，但是那数据点和能量值是绝对不能放过的。

　　前者关系到他的身体素质，后者则是关系到他的技能使用，可以说是无比重要，至于鉴定点，现在也只能用做古玩文物的洗白，以鉴定系统是为了帮助宿主学习的情况来看，那鉴定点商城开放，估计要等到他得到高级鉴定术之后的事情了。

　　而他所得到的那块玻璃种艳阳绿翡翠，还有傅山的书法真迹，自然全部都放进了储物空间之中，他可是不放心将这两件最少价值四五千万的东西，放在车上。

　　很快，陈逸便开着车来到了龙泉风景区，将汽车停好后，他从一处山脚下来到了山林之中，而许多的鸟见到他来了之后，不断的鸣叫着，似乎在欢迎一般。

　　几个领队的鸟也是飞到了陈逸身前，向着陈逸叽叽喳喳说着它们的发现，以及筛选出来的人。

　　陈逸笑了笑，得知它们挑选的人就在附近，他便跟随着这些鸟一块去看了看，毕竟这贺文知的性格多变，谁知道会不会从青城山又跑回来，毕竟据何老说，他这些年游走山林，也只是为了陪伴在山林中的妻子而已。

　　不知道是什么让贺文知坚持到了现在，陈逸摇头叹了口气，换做其他的文人，恐怕过去几年，直接就要娶了另外的妻子，这样的事情，古代和近现代的一些著名文人，可是没少做。

　　寻找了几人之后，发现并不是贺文知，陈逸缓缓回到了附近的山林之中，心中再度回想起了贺文知的往事，长叹了一口气之后，却是没有急着去青城山，而是拿起了电话，拨通了一个号码。

　　听到了那段故事，他比任何人都清楚，如果真正爱上了一个人，绝对会出现贺文知那样的反应，甚至有时候还犹过之而无不及。


第465章 前往青城山

　　电话接通之后，传出了一声温润的声音，“陈逸，你前两天不是刚打过电话……”

　　“羽君，我爱你。”未等电话里的声音说完，陈逸便忍不住的说道。

　　听过了贺文知的那段往事，陈逸才真正知道，自己和爱人能够彼此相爱，是多么幸福的一件事情，在之前觉得有些普通的事情，现在在他的心中，却是变得无比的宝贵。

　　电话中的沈羽君一下沉默了下来，似乎被陈逸这突如其来的表白吓懵了过去，“我，我也爱你，陈逸，是不是发生了什么事情。”沈羽君的声音中带着一些不确定。

　　以前陈逸虽然也会和他说一些情话，但是像今天这般一下表白的事情，却是从未发生过。

　　“没有，我只是在今天，才真正的明白，我们两个彼此相爱的珍贵，羽君，等着我，从蜀都回去之后，我就去你家提亲。”陈逸摇了摇头，缓缓的说道，目光中充满了坚定。

　　此时此刻，他的脑袋中已然浮现出了他与沈羽君在一块的种种情形，一块克服许许多多的困难，最终走到了一起。

　　听到陈逸的毫不掩饰的话语，沈羽君面上忽然浮现出两朵红晕，“陈逸，我会等着你，哪怕是等你一生一世，只是你能告诉我，今天你经历了什么吗。”

　　陈逸点了点头，呼出了一口气，“我只是听了一个故事，一个真实的故事，你应该还记得我这次来蜀都要找的人吧。”

　　“恩，记得，是那一个叫贺文知的画家，我爸也曾说过，这个人的性格很怪，难道这个故事跟他有关吗。”沈羽君不禁问道，她父亲虽然未与贺文知接触过，但是也偶尔听说过。

　　“他的性格不是怪，而是他与自己的妻子感情太深了，我也是今天才从一位老爷子的口中知道这些事情……”陈逸摇头叹了口气，将今天何老告诉他的一些事情，完完全全的讲述给了沈羽君。

　　在讲述过程中，听到贺文知的妻子坠落下山，沈羽君不由自主的发出一声惊呼，捂住了自己的嘴巴，目光中有些不敢相信。

　　之后，听到贺文知将其妻子抱出去，埋在了所有人都不知道的地方，然后从此变得怪异，她的内心涌出了一阵阵的颤动，眼中泛起了一些泪光，明白了陈逸为何会在今天对自己爆发出这样激烈的情感。

　　听了这个故事，她同样有些忍不住想要去到陈逸的身边，与陈逸紧紧拥抱在一起。

　　“陈逸，这样一个人为了自己热爱的妻子变成这样，可是为什么有那么多人贬低他呢。”沈羽君眼中泛着一些泪光，有些不解的问道。

　　陈逸淡淡一笑，“为什么，先前一个书画双绝的天才，却是一下变成了一个疯子，恐怕之前那些羡慕嫉妒他天赋的人，都会不顾一切的落井下石，来满足他们的虚荣心，在我看来，那些人根本没有资格去评论他。”

　　此时，听到这些话，沈羽君不禁有些气愤的说道：“这些人太可恶了，如果，如果有机会，有可能的话，你能不能帮他恢复正常。”接着，她的话语中带着一些希望说道。

　　“唉，就像是华夏故事中常说的一样，这是心病，除了他自己愿意走出来，其他人根本做不到，不过，我会尽力而为，羽君，等着我，我不能给你一些虚幻的承诺，但是我会一生一生的保护你，绝不会让你受到任何的伤害。”陈逸的目光中带着坚定说道，遇到沈羽君这一个美丽而贤淑的女子，这是他最大的荣幸。

　　“嘻嘻，陈逸，我可是还没答应嫁给你呢，到我家里提亲，就不怕我爸把你赶出去啊。”这时，沈羽君面上带着狡黠，轻声笑了起来。

　　“羽君，当初在袁老家里，你可是答应过的，怎么，现在要反悔吗，我可是不怕你爸爸，让他随便赶，我就抱着你家的大树不松手了。”此时，陈逸露出了一副死猪不怕开水烫的模样，朝着沈羽君说道。

　　沈羽君再次一笑，“我答应接受你的爱意，可没答应嫁给你啊，另外，你抱我们家的大树，那可是羽希最喜欢玩耍的地方哦。”

　　“把这小姑奶奶给忘了。”听到沈羽君的话，陈逸不由无奈的拍了拍脑袋，这个古灵精怪的小丫头，简直就是让人没办法的小魔女。

　　“噗，放心吧，羽希不会为难你的，你去找贺文知吧，我会在家里等着你，画出我们每一段经历，在以后留做回忆。”陈逸无奈的话语，让沈羽君忍俊不禁，然后轻轻的说道。

　　陈逸点了点头，与沈羽君再说了一会情话，然后便挂断了电话，看着无数鸟类围绕在自己的身边，他畅快的大笑了一声。

　　之后，陈逸向着这千余只鸟询问了一下，要自己要去一个较远的地方去寻找，问它们谁愿意跟自己一块去。

　　这一千只鸟他不可能全部带过去，因为这几乎是龙尔山附近几座上的鸟，全部带走了，绝对会影响生态的平衡，一座山上，竟然连一个鸟叫声都听不到，那真的就是一件悲剧的事情了。

　　现在大部分的鸟，都经过了许多次驯兽术的培养，其智力，已然提高了很多，一些简单的命令，它们完全能够听够。

　　陈逸让愿意跟随自己的鸟站在一边，不愿意的原地不动，他的话语刚落，顿时哗哗一片片的鸟便直接飞到了他指定的位置，待到之后，向着之前的位置看去时，却是只有不到五十只鸟存在。

　　向着五十只鸟询问了一下，陈逸再鉴定了它们的心理活动，顿时无奈一下，这些鸟竟然没听懂他刚才说什么，可能是属于理解能力极差的鸟，在用了驯兽术，将刚才的话语讲了一遍后，这五十只鸟不要命的向旁边的位置飞去，只留下空空如也的草地。

　　看到这一幕，陈逸心中一暖，却也是有些无奈，这些鸟不可能全部带过去，想了想，他决定带过去五百只，另外五百只顿时不愿意了。

　　陈逸只得让它们这一天去五百只，另外几百只第二天去，这才算是平息了鸟类的起义。

　　之后，陈逸便先带着今天的五百只，共十个小队，在天空上跟着他一块前去青城山。

　　在十个队长的带领下，五百只鸟呈十个方队，在天空上形成了一个独特的风景线，也让龙泉风景区以及附近的民众有些惊讶，这听说过北方的鸟向南方迁移，还没听说过南方的向北方迁的。

　　一路上，听着众人的议论，陈逸不由一笑，径直带领着这些鸟，慢慢向着青城山而去，明天的话，有着领队的带领，就不需要他来负责了。

　　而且在之后，他会在青城山山林之中驯服一些鸟，让这些鸟能够回到它们原来的地方。

　　鸟类最大的特点，便是天空的优势，不会被道路局限，可以以一条直线，从龙尔山飞向青城山。

　　以他开汽车的速度，从龙尔山到达青城山，需要一个多小时，但是这些鸟如果以直线飞翔的话，所用的时间，绝对会比他短很多。

　　青城山，这一个四大道教名山，他自然有着很多的熟知，是华夏道教发祥地之一，全国道教十大洞天的第五洞天。

　　在东汉时期，道教创始人张道陵来到青城山，看中了青城山的深幽涵碧，于是结茅传道，就此成为道教发祥地之一。

　　青城山除了是道教发祥地之外，还是历代文人墨客所推崇的地方，杜甫曾留下诗句，而近代的著名画家张大千更是在四十年代时于青城山上清宫短暂居住，在建国后，碍于某些原因，不能回国的张大千在国外画巨幅《青城山全图》，以表示自己对故乡青城仙山充满着眷恋之情。

　　中午时分，陈逸终于赶到了青城山，在途中，倒是路过了一座座古镇，看起来颇有几分回到古代的感觉。

　　陈逸自然没有登上青城山的山门，而是在其外围，进入了青城山山林之中。

　　之后，向其中行走了一段路程，来到了一处几乎无人能够达到的山中，这才将五百只鸟重新集合，然后向它们吩咐了任务，在这青城山之中寻找贺文知的下落，不仅仅是山林，而且其道观之中，也要寻找。

　　在吩咐完任务之后，陈逸便走下山林，回到停车场，开着汽车向另外的方面而去。

　　因为除了搜寻整个青城山之外，还有一个地方，很有可能找到贺文知，那就是其妻子坠落的地方，这个地方便同样在青城山之中。

　　而且不是在前山，而是在后山之中，青城前山香火极为旺盛，但是论及清幽险境，自然是后山更胜一筹。

　　青城前山与后山相隔并不算太远，以徒步在山间行走的话，足可以耗费一天，陈逸自然选择开车前去，直达后山。

　　陈逸没有让那五百只鸟跟随前来的主要原因，很简单，外面来的鸟，没有这里的鸟更加适合环境。

　　而且通过这个地方来寻找贺文知，只能是在此等待，等待贺文知可能来到的那一天，所以，他决定自己到达这个地方后，再驯服几十只鸟，专门负责这一个地方的观察。


第466章 贺文知的伤心之地

　　这一处地方并没有在青城后山风景区的范围之内，而在与其相连的一座山上。

　　据何老介绍，这座山并不算很大，但是登上山顶，可以将青城山的一些风景，尽收眼底，虽然以这座山而言，没有什么独特的风景，但绝对算得上是一处绝佳的采风地点。

　　只不过与采风相对应的，便是其山顶之上崎岖不平，非常陡峭，一不小心，就有可能掉落山下的万丈深渊之中。

　　而贺文知的妻子，就是由于在采风时，一时只顾着观赏远处的风景，处于忘我的状态，脚下一划，便直接划落下去，当时贺文知甚至连反应都没有反应过来。

　　由于这座山的危险，附近周边城镇几次将山封了起来，不让他人进入，只不过，拦得住正常人，却是拦不住一些寻求刺激之人。

　　当然，平常时候，这座山几乎是渺无人烟，大部分人都前往青城前后山观赏风景，也只有少数另类之人，才会去爬周围的荒山野岭。

　　陈逸来到青城后山不远处的一个山镇之中，然后询问了一下这座山的位置，何老虽然将山名告诉了他，但是具体位于哪里，还是需要他自己来询问。

　　知道了这座山的位置之后，一路直达山顶，便是贺文知妻子坠落的地方。

　　至于能不能碰到贺文知，陈逸并不知道，但是有这么一处地方存在，总好过在整个青城山寻找机会要大得多。

　　不过以陈逸自己的猜测而言，贺文知一定会来到这个地方，虽然这里是他的伤心痛苦之地，但是他一天没有解开心结，那么就不会放弃来到这个地方。

　　就像沈羽君所说，有可能的话，帮助贺文知恢复正常，陈逸觉得这可能比他获得花神杯还要困难的事情，如果能解开心结的话，这贺文知不会这样疯了一二十年了。

　　同样，这也足以证明了贺文知对其妻子的感情之深，几十年了，都没有放下这段痛苦的往事，如果真的有机会帮助贺文知解开心结，他并不介意去做。

　　来到了镇子上，陈逸将汽车停好，准备找了个询问一下那座山的具体位置，他并没有询问一些商铺的人，而是找了一位坐在街道上的老人。

　　听到陈逸打听这座山，那老人面色变得凝重，连连摇了摇头，“小伙子，这座山没什么好看的风景，而且特别的危险，我劝你还是不要去了，前面的青城山随便一处风景，都比这个荒山要好得多。”

　　“大爷，我是学地理的，我们老师布置了一个作业，画出青城山附近的地形图，我不会上山的，只是看一看，然后画在纸上而已，您看，我东西都在包里带着呢。”说着陈逸将随身携带的小包打开让老人看了看，里面所放的正是他刚刚从储物空间中取出来的纸张。

　　看了看陈逸背包里的纸，再看了看其一身普通的打扮，根本不像是一些登山爱好者，老人的神色这才放松了一下，“好，小伙子，我就告诉你，不过你千万不要上山，否则遇到危险那是会没命的。”

　　“放心吧，大爷，我家里有父母还有一个妹妹，不会拿自己的生命开玩笑的。”陈逸笑着对这老人说道。

　　“那好，我现在手所指的那座被云雾覆盖的山，便是你要找的，切记，不要随便上山。”老人点了点头，这才将那座山的位置指给了陈逸，并再次嘱咐道。

　　陈逸连忙向老人拱了拱手，表示感谢，“大爷，多谢您了，我一定会谨记您的话。”谢过之后，陈逸便快步向着这座荒山而去。

　　很快，陈逸便出了镇子，又行走了一段时间，便到达了山脚下，当真是看山跑死马，本来那老人手指的时候，觉得这座山就在眼前，可是他从那里走到这山脚下，足足走了将近半个小时，早知道开着车子过来了。

　　此时只见前方有一个有些破烂的牌子，上面用红漆写着几个大字，危险，请匆进山。

　　陈逸笑了笑，这个牌子也只能让一些普通人到此止步，而一些寻求刺激之人，看到这牌子，绝对跟打了鸡血一样的激动。

　　这一座山根本没有其他一些景区所铺的道路，只有一个似乎是人踩出来的小路，整座山看起来十分的陡峭，身体素质不行，或者是没有一定登山经验的人，绝对会无法攀到最高峰。

　　陈逸则是一笑，毫不担心，在家乡丰阳呆的那段时间，他与三叔不断的上山采药，而且有时三叔不去，他自己一个人带着血狼也就去了，可以说什么样的山都登过，对于一些登山的技巧，也是熟练的掌握。

　　整理了一下衣物，陈逸便找了一根粗壮的木棍，向着这荒山之上而去，以此山的高度而言，如果速度快一些，不到半个小时，就能到达山顶。

　　在即将出发时，一只鸟从天上飞了下来，在他周围盘旋了一下，然后来到了他的手上，看着这只鸟，陈逸不禁一笑，虽然将五百只鸟都留在了青城前山，但是他从中挑选出了一只极为聪明，速度极快的领队鸟，一路跟着自己，以备不时之需。

　　哪怕这个山林之中的鸟，也只需要一两次驯兽术便可以驯服，但是论及聪明以及对自己命令的领悟来说，绝对没有他精心挑选出来的这一些领队鸟要强。

　　用手摸了摸这只鸟的羽毛，陈逸用了一次驯兽术，然后便将其放回天空之中，并让它注意观察周围的情况。

　　之后陈逸便手持着木棍，开始登山，在登山的过程中，他看到了一些鸟类，便用了一次驯兽术，取得一些好感之后，直接抓着让它们趴在了自己的肩膀上。

　　在好感的影响下，这几只智力并不是太高的鸟，根本不知道害怕，而是好奇的在他的肩膀上朝四周望着，而之后，用了一两次驯兽术后，这几只鸟便被他驯服，哪怕是直接放飞天空，也不会离他远去。

　　一路上，陈逸又用了几次驯兽术，然后便拿出了贺文知的画像，询问这几只鸟有没有在山上见到过这个人。

　　这一处山路是山上的必经之路，其他的道路，根本是无法行走，如果这贺文知来过的话，这个地方的鸟，说不定会知道。

　　可是这几只小鸟非常的犹豫，有些确定，又有些不确定，陈逸笑了笑，将画放在它们眼前，让它们观看了一会，便告诉它们，如果这人以后再来到了这里，一定要告诉他。

　　这时，几只鸟便是没有犹豫，直接点了点头，陈逸便将画收进了储物空间，带着这几只鸟继续前行。

　　虽然这几只鸟一直犹豫，但不确定就是代表着这贺文知来过山中，而由于几只鸟的智力，根本无法准确的判断，所以便造成了不确定又有些确定的结果，这无疑是让陈逸心中有了几分惊喜，就像他之前猜测的一样，贺文知心结不解，一定会不断的来到这个伤心之地。

　　这座山虽然比普通的山陡峭，但是之前的锻炼，并不是无用功，登起山来，并不算很累，而且一路之上，不断驯服着鸟类，与它们聊天，倒也是一种消除疲劳的方式。

　　花了将近半个小时，陈逸终于成功到达了山顶，如果不是在路上为了驯服鸟耽误了一些时间，二十分钟差不多就能够来到山顶。

　　在到达山顶之前，他并没有直接过去，而是让跟随自己而来的那只领队的鸟前去探查了一下情况，防止这贺文知已经来到这里。

　　那只鸟飞了出去，很快又飞了回来，告诉陈逸山顶上，并没有一个人，陈逸这才放心的继续登顶。

　　终于，看着不远处的那一段悬崖峭壁，陈逸知道，自己已经来到了山顶，他现在所处的位置，距离真正的山顶，还差一段距离，而这段距离，除了用手攀岩上去，别无道路。

　　好在他以前在秦岭发现第二块月球陨石时，买了全套的登山设备，爬上去根本不成任何的问题。

　　在登上这最后一段山石之前，陈逸让驯服的几十只鸟，逐一的分散到距离山顶有一段距离的山林之中，以便于有人上山时，他能够很快知道消息，人登山的速度，和这鸟飞翔的速度，简直无法相比。

　　如果真的贺文知来了，他可以在短时间内从山石上下来，然后做好隐藏的工作。

　　之后，陈逸缓缓向着这山石上登去，这山石差不多有五六米高，上面有一些突起或者是凹洞，可以支撑着人爬上去，哪怕没有任何的登山设备，一些熟练的人爬上去也不成任何问题，但是有了设备的话，无疑会更快一些。

　　陈逸在一些登山设备的帮助下，没用几分钟，便登上了这座山的最高峰，在这山顶之上，也是凹凸不平，一不小心，轻则摔落到下方五六米的山石上，重则直接掉落山下。

　　看着这山顶的状况，陈逸似乎有些了解贺文知的妻子为何会如此轻易的便掉落下去，这就像那老人说的一样，非常的危险，一不小心，就会没命。

　　之后，陈逸向前行走了一段距离，便向着青城山的方向看去，顿时整个人被眼前的美景惊呆了。

　　这座山的地理位置比青城山略高一些，可以说将远处青城山的美景，尽收眼底，在云雾的笼罩下，那青城山一座座秀丽山林风景，显得格外的神秘而又美丽。

　　此时此刻，陈逸几乎都完全沉浸入了眼前的美景之中，而处于忘我的状态了，恨不得想要立刻拿起画笔，将眼前这一幕记录下来。

　　在青城山或许能观赏到一些美景，但是绝对见不到现在整个青城山被云雾笼罩的神秘模样。

　　陈逸在瞬间的惊呆后，便直接回过了神，走了几步，朝着旁边不远处的山崖下望去，深不见底，一眼望下去，让人有一种眩晕之感。

　　他不禁叹了口气，以此美景而言，恐怕大部分人都会被其迷住，而不知不觉的向前走去，更不用说一些以风景为画的画家了，见到此美景，都会忍不住拿笔记录下来，而根本不会在乎自己处于什么危险的地方。

　　陈逸将这里的美景记在了脑海之中，那贺文知的妻子为了此处之风景，搭上了性命，不知道贺文知有没有将这一幅画完成。

　　不管他有没有完成，陈逸都要将其画出来，这牺牲了性命的地方，究竟有怎样的美景存在。

　　而且在山顶附近的山石之中，陈逸还看到了一处山石有着被火烧过的痕迹，他走上前去，仔细观察了一下，从山石缝隙中发现了一些纸屑，看起来好像是宣纸，而不是纸钱。

　　陈逸蹲在地上，捏着这些纸屑，望着远处的风景，轻叹了一声，从山石上的这些痕迹来看，贺文知绝对时常来到这里，陪他妻子说话，其所烧的不是钱，而是画。

　　或许在普通人眼中，贺文知应该去其妻子的坟墓上去烧，但是在贺文知的眼中，恐怕其妻子从这山上摔落下去，其灵魂也会处在这一处山峦之中。

　　正在这时，忽然几只鸟飞了过来，朝着陈逸叽叽喳喳的说着什么，而那只领队的鸟也是飞了过来，陈逸自然将鉴定术用在了这只领队的鸟上，看到了其心理活动，他面色微微一变，一个与贺文知非常像的人，正在朝山上而来。

　　陈逸毫不犹豫的从山石上爬了下去，然后将所有的登山装备都放到了储物空间之中，而后，隐藏在了距离山顶有一段距离的山林之中。

　　这一处山林有着许多的山石，以贺文知现在的状态，绝对无法发现他，而且通过此处也可以朝山下而去，无须担心之前的离开问题。

　　在他隐藏好后又过了五六分钟，这才有一个身穿一袭布衣的中年人，缓缓由山上而来，面上表情十分的怪异，仿佛灵魂出窍了一般，看起来极为呆滞，没有丝毫的精神。

　　他脚下的步伐倒是非常的稳重，一步步的来到山顶下的山石上，根本没有往旁边看上一眼。


第467章 贺疯子

　　看着这个人一步步的走到山顶之下，然后慢慢的徒手攀岩上去，在其背上还背着一个画板，陈逸不禁心想，这个人或许应该就是贺文知吧，看起来简直犹如行尸走肉一般，而且其年龄看起来也远远比实际年龄要大得多，其头上的发间，已然有了许多银发，从背影看起来，有着一股浓浓的沧桑。

　　是与不是，鉴定一下便知道了，陈逸看着前方已然登上山顶的贺文知，直接用了一次中级鉴定术。

　　“生物鉴定中……鉴定成功，信息如下，生物名称：贺文知，别称：贺疯子，生物所属纲目：哺乳类。”

　　“生物数据值：力量：90，速度：116，韧性：113，健康：75，该生物健康值偏低，疑似心情长期处于抑郁状态导致。”

　　“生物特点：有恒心，耐力强，对事物的领悟能力较强。”

　　“生物缺陷：有着严重的抑郁症，其精神时有失常。”

　　“生物拥有技能：初级太极养生功（入门等级）？？。”

　　“生物当前心理活动：婉儿，我来了，我来看你了。”

　　看到了这名中年人的心理活动，陈逸轻叹了口气，这个如同行尸走肉的人，果然是贺文知无疑。

　　其速度和韧性已然超乎常人，恐怕是长年在山上游走，所锻炼出来的，但是身体数据虽然很强，可是其健康，却仅仅只是七十五而已。

　　有些时候，哪怕是一个大力士，也有可能因为心理原因，而导致健康降低，一个人的心理健康，无疑是身体健康的重要保证，心理处于严重抑郁，这就代表他时常都处于发疯的状态，而心情也是时好时坏，这会对身体内部的一些器官，造成不小的伤害。

　　在人体上有许多的病症，都是会心情有关，要求病人在治疗时，保持心情的愉快。

　　陈逸还记得他自己曾经看到过外国的一个实验，让两只小羊羔处于不同的外界环境下进行生活，一只小羊羔随羊群在水草地快乐生活，而另一只羊羔旁边拴了一只狼，它总是看到自己面前那只野兽的威胁，在极度惊恐压抑之下，根本吃不下东西，不久因恐慌而死。

　　而同样，也有一个实验，便是让两株植物听音乐，一个听动听优美的旋律，而听一个听一些杂乱的躁音，动听音乐的植物变得越来越粗壮，而听杂音的植物，却是慢慢的枯萎。

　　除此之外，陈逸也在生物特点和缺陷上，知道了这贺文知的能力和缺陷，对事物有着较强的领悟能力，这一个特点，他几乎没有在其他人身上发现过，哪怕是一些极为聪明之人，这就意味着，拥有这个特点的人，学习任何东西，其领悟力，都远远超乎常人，以此可以解释，贺文知为何会在一二十年前，被称之为书画双绝了。

　　其所拥有的缺陷，依然是严重的抑郁症，以及时不时的精神失常，这恐怕也是导致他性格怪异，特立独行的原因所在。

　　至于后面的生物所拥有的技能，让陈逸有些惊讶，初级太极养生功，这贺文知难道就住在青城山不成，跟一些道士学会了太极养生，想必在他的内心深处，也是希望自己能够坚持活下去，只是不知道为什么而坚持。

　　这个技能后面的问号，应该就是其所拥有的绘画和书法技能了，应该都达到了中级水平，从刚才石缝中的纸屑，就可以看出，其妻子出世后的这些年中，他并没有放弃自己的绘画，要不然，也不会跟随糖人艺人学习捏糖人，然后以糖作画了。

　　心理活动足以证明了陈逸之前的猜测是完全正确的，时至今日，贺文知的心结根本没有解开，也不会像一些人所想的一样，不会再来这个伤心之地。

　　恐怕来到这里与其妻子说话，忏悔，应该是支撑他活到现在的原因，否则，面对如此严重的抑郁症，普通人根本不会坚持到现在。

　　“婉儿，对不起，今天我来晚了，这是我游历青城山，发现的一处美景，我把它画了下来，给你看看。”此时，贺文知从背上将画板拿了下来，就在山顶之上，坐着将这一幅画展开，然后竟缓缓的烧掉。

　　陈逸眼中深有感触的望着这一幕，十多年前，贺文知的画作已然就价值十万以上，在这些年中，疯癫的状态下，他对于画作的掌握能力，恐怕比正常时候更加的出色，因为在作画之时，他会将所有心神，都放于画中，心已死，不会再去想其他的事情。

　　现在十年后，其画作，绝对会更加的有价值，只不过在其眼中，生命都已然成了快要放弃的东西，这画作，再大价值又如何，根本抵不过他已经去世的妻子。

　　“你在走的时候，告诉我，要我画遍蜀都的每一座山，让我时不时的来与你说说话，我知道，这是你为了让我活下去的理由，以期望用时间来消除我去你的感情，只是，只是你猜错了，我对你的思念，没有减少，反而越来越强。”

　　“还记是你要我为你画一幅完美的画吗，只是，我无法完成，我没有能力完成，对不起。”

　　“今天，我又碰到了两个嘲笑我的人，我直接冲上去咬了他们一口，他们嘲笑我可以，但是却辱骂你……”

　　听着这贺文知的自言自语，陈逸缓缓呼出了一口气，这贺文知根本不疯，他只不过是对自己妻子的思念太强烈了而已。

　　疯子，不过只是那些嘲笑贺文知的人，所散播出来的谣言而已，他们觉得贺文知现在已经疯了，在画作上无法比得过他们，真实则是贺文知的画作进步的比之前更大。

　　咬了人，陈逸觉得该咬，不但要咬，而且更加疯狂的咬，只是贺文知最大的不足就是，他现在始终无法面对这件事情，妄图以这种半疯半傻的状态，来逃避这种面对。

　　在那些自命清高，对贺文知嫉妒之人的眼中，贺文知现在的状态，确实是疯了，而且是疯得不轻，但是只要有自己相爱的人，都会对贺文知的这种状态，产生同情，产生共鸣。

　　现在贺文知的状态，就是一种世人笑我太疯癫，我笑世人看不穿的情形。

　　此时此刻，陈逸正在观看之时，忽然，一阵手机铃声响了起来，让他面色一变，连忙摸着手机将其放入了储物空间之中。

　　“是谁，是谁，是谁在哪里。”这时，听到铃声，贺文知猛的从山石上站了起来，大声的吼道。

　　陈逸想了想，直接从储物空间中拿了一件东西，然后假装从上山的路上走了过来，“是我，先生，对不起，我刚才上来时，发现你在这里，所以没有敢打扰您，对不起。”

　　“你是谁，你来这里做什么。”贺文知面上带着愤怒的问道。

　　“先生，我也是一个画家，我听说这里的风景不错，想上来采采风。”陈逸有些惶恐的拿着画板说道。

　　看到画板，贺文知的眼神中稍稍有了些神采，他却是忽然疯狂的大笑了一声，“哈哈，采风，哈哈，小心你采得连命都没了。”

　　“先生，如果我们画家害怕危险的话，这个世界上，就不会有这么多惊世之作出现。”陈逸却是毫不惧怕这贺文知。

　　刚才铃声忽然响了起来，他就算往下山跑，恐怕也是比不过这贺文知的速度，他现在的速度不过是才七十多，而贺文知足足比他多了四十多点，恐怕这边刚刚跑出几步，贺文知便会从山上直接跳下来，然后追赶自己，自己才不过上山锻炼了几个月，可是这贺文知，却是在山林之中游历了一二十年之久，想要在山林中跑得过贺文知，那简直就是痴心妄想的事情。

　　要是被贺文知追赶上，少不得是一阵狂咬，到了那个时候，别说想要得到花神杯，恐怕在贺文知的眼中，自己就成了他的仇人，现在也所能做的，也只是装傻充愣了，至于之后的事情，之后再说。

　　听到陈逸的话语，贺文知的面上忽然有了一些回忆，他似乎从陈逸的身上，看到了一二十年前的他们，也是为了寻找美景，而不顾任何的危险，“哈哈，不怕危险，不怕危险，哈哈。”贺文知从山石上爬了下来，继续大笑着，从陈逸身边走过，却是根本没有任何搭理的意思。

　　“先生，您也是一位画家吗。”陈逸装做无知的说道。

　　“哈哈，我不是一个画家，我是一个疯子，疯子，啊……”贺文知再次大笑，然后朝着陈逸猛扑了过来，待到快要扑到陈逸时，他忽然停住了，看到陈逸面上的惊恐，他再次大笑。

　　陈逸苦笑了一下，这家伙真是病得不轻啊，换做自己面对这种痛苦，恐怕也会如此，“先生，这山顶上真的有美景吗，我要不要上去看看。”

　　“看着我的脸，你上去之后就会变成这个样子。”贺文知一下扭过头来，本来便有些不怎么好看的脸，向着陈逸做了个鬼脸，再配合那一幅行尸走肉的模样，当真如同一个吊死鬼一般。


第468章 我认识你

　　看到这贺文知非常吓人的脸，陈逸的心中却是有些忍俊不禁，这贺文知口口声声说自己疯了，可是当自己提出想要上去时，他却是会阻止自己，而不是像一些心理阴暗之人，巴不得别人上去摔落悬崖。

　　做完鬼脸后，这贺文知便直接朝着山下走去，似乎懒得再去理会陈逸。

　　“先生，先生，慢一点，我在画作上有些不懂的地方，你能不能帮我解答啊。”看到这贺文知不理自己，直接朝着下山的道路而去，陈逸顿时急忙跟了上去，辛辛苦苦寻找了几天，好不容易在这里找到了他，怎么能轻易放走呢。

　　忽然，正在陈逸跟随之时，贺文知猛的一回头，用那一双无神的眼睛死死的望向陈逸，“我说过，我不是画家，不要再跟着我，否则，别怪我咬死你，然后把你抛尸荒野。”

　　“先生，你，你遇到了什么困难，我或许可以帮助你。”陈逸此时看着这贺文知面上的疯癫，不由开口说道。

　　或许贺文知这幅模样，能够吓住其他人，但是却根本吓不住对于贺文知有着极大了解的他。

　　“你，帮助我，哈哈，你帮不了我，帮不了我。”贺文知神情变得有些落寞，朝着下山继续走去。

　　此时，陈逸忽然看到了贺文知画板背面所盖的章印，正是与他所得到的那幅画作一模一样，“文知，你是贺文知，我认识你，我还有你的一幅画，是从一位糖人老师傅手中得到的。”

　　“糖人师傅……”听到陈逸的这个话语，贺文知再次转过头来，无神的目光，变得有些凶狠，“你是怎么得到这幅画的，巧取豪夺吗。”

　　“我也会捏糖人，所以那老艺人跟我讲起了你的故事，还把这幅画送给了我，你看，就是这幅皱巴巴的画。”陈逸轻轻一笑，然后从画板夹层里，将那幅画从储物空间中拿了出来。

　　看到自己的这幅画变得了这幅模样，贺文知面上的凶狠之色稍稍减退了一下，“你猜错了，我不是贺文知，这幅画也不是我的，我是一个疯子，一个疯子。”说着，贺文知便扭过头，不再理会陈逸，径直朝着山下走去，而且速度越来越快。

　　陈逸毫不犹豫的跟了上去，可是以他七十多的速度，根本无法追赶得上速度达到一百一十多的贺文知，他只能让身边的十多只鸟飞到前往，跟着贺文知。

　　一路跟着贺文知的背影来到了山脚下，陈逸的速度已然差不多是在奔跑了，可是依然被贺文知远远的甩在后面，只能看到贺文知那一个小小的背影。

　　到了城镇之中，远远的看到了贺文知转了一个弯，可是陈逸跟上去时，却发现贺文知消失了，他在附近的道路上，来回的寻找，可是，根本没有任何的发现。

　　陈逸苦笑了一下，这好不容易找到了贺文知，竟然能被甩丢了，他就算再怎么锻炼，速度也不可能超过身体具体数值太多，除非遇到了生死危机，达到了传说中的小宇宙爆发。

　　这时，他连忙朝着天空上看了看，吹了个口哨，让他驯服过的鸟，都飞了下来，仔细一数，数量却是跟自己先前驯服带在身旁的一模一样。

　　询问了一下，陈逸无奈一笑，这些鸟竟然也在天空上失去了贺文知的踪影，人能跟丢，这鸟也能跟丢。

　　不过，万幸的是，现在知道了贺文知会时不时的来到这座山，陪他妻子说话，这会让他有着更多机会找到贺文知。

　　正在思索着之时，陈逸忽然想到了什么，一下抬起头来，再次看了看周围的鸟，面上却是露出了兴奋之色，这些刚刚被驯服的鸟数量不少的都呆在这里，可是却少了一只他从龙尔山带过来的领队鸟。

　　这只领队鸟可以说是在领队之中，也是出类拔萃的，不仅聪明，而且速度快，现在它既然没有呆在这里，那么一定紧紧跟随着贺文知。

　　此时此刻，陈逸的面上露出了浓浓的笑容，贺文知，想要甩丢我，可没那么容易，我可不是一个人在战斗。

　　接下来，陈逸来到了城镇中的停车场，只不过并没有离开，而是呆在自己的车旁，虽然这只鸟十分的聪明，但说不定一会就飞回来了，总要在这里等它一会。

　　只是，等了将近一个小时，可是依然不见这只鸟出现，陈逸开着车到刚才跟丢的地方，以及山脚下，都未曾见到这只鸟，这贺文知该不会又去了他妻子的坟墓上，然后才回得家吧。

　　现在已然快到了糖人艺人出摊子的时候，陈逸又等了一会，不得不开着车从青城山，赶回了天府广场，再呆在这里也没什么意义了，那只鸟十分的聪明，而且知道他居住的酒店，相信会飞回来寻找自己的。

　　在锦里附近找了个地方停好车，陈逸快步向锦里步行街而去，不出意外，看到了老艺人已经在捏着糖人。

　　他走上前笑着跟老艺人打了声招呼，此时寻找到了贺文知的下落，他的内心非常的畅快，虽然还不知道是否能得到花神杯，但是寻找到了，就代表着是一个机会。

　　“小伙子，你不用每次出摊都过来的，哪天闲着过来就行。”看来陈逸又赶了过来，老艺人不禁摇了摇头说道。

　　“老爷子，反正我也没什么事，帮你捏捏糖人，也算是打发无聊的时间，我先去洗洗手啊。”陈逸笑了笑，在附近的餐馆之中将手洗干净，然后开始捏起糖人来。

　　在捏糖人的中间，陈逸不禁对老人说起了那贺文知的事情，“老爷子，今天我找到以前跟你一块学糖人的那个贺文知了。”

　　“啊，那恭喜你了，这个人怎么样，是不是还跟以前一样。”老艺人也是有些好奇的问道。

　　“恩，跟以前一样，还有有些疯疯癫癫的，只不过不记得你，我拿出他送给你的画时，还质问我画怎么来的，似乎我一言不合，就要找我一样。”陈逸笑着说道，虽然表面疯癫，但是在这贺文知的内心深处，绝对保持着清醒。

　　老艺人摇头叹了口气，“这个人倒也是一个性情中人，只是不知道受了什么刺激，变成了这样，你找到了他，完成了自己要做的事情没有。”

　　“还没有，不过现在知道了他的下落，总是有机会的。”陈逸摇头一笑，并没有跟老艺人讲起这贺文知的往事。

　　这一天，他捏糖人的速度更快，差不多到结束时，已然捏了有将近四百个，而今天是周末，所以来锦里游玩的人更加的多。

　　四百个再加上之前的二百个，已然捏了有六百个，估计接下来两次，就会将这糖人的任务完成。

　　老艺人又是一番感谢，依然想用钱财来表达谢意，被陈逸婉拒，他从这老艺人的手中得到了两件古玩，帮助捏糖人，这是他应该做的事情。

　　与老艺人回到其家中，陈逸又用在老艺人夫妇身上用了几次修复术，之后，便告辞离去。

　　陈逸开着车，刚刚到达酒店，一只鸟却直接飞到了他的汽车前盖上，朝着他鸣叫了几声。

　　看到这只鸟，陈逸心中涌现出了兴奋，这就是他所带去的那只领队的鸟，将汽车放在停车场后，他从汽车中走了出来，伸出手掌，那只鸟直接飞到了他的手掌之上。

　　用了一次驯兽术，陈逸不禁问道：“你一直在跟着贺文知吗，找以了他的家吗。”

　　“主人，我一直跟着他，找到了他住的地方。”这鸟心里所想的事情，让陈逸的面上涌出了一抹激动之色。

　　“那他住在什么地方。”陈逸轻轻的问道，是住在道观之处，还是在一些荒山中所自己搭建的住所。

　　不过以这贺文知所拥有的太极养生功入门等级，想必应该修习了有几年了，或许住在道观也未尝可知。

　　“我不知道那里是什么地方，不过我能带着主人去，那里有一片大大的房子，很多。”

　　再次鉴定了这鸟的心理活动，陈逸面上不由一笑，以鸟的智慧，或许不知道那是什么地方，什么山，但是却能够记着道路。

　　一片大房子，很多，那恐怕就如同自己所想的一样，应该是一座道观了，陈逸点了点头，没想到这贺文知没有住在荒山之中，却是在道观生活着。

　　只是不知道是在前山的道观，还是在山中一些不能被游客进入的道观。

　　普通人想要居住在道观，或许有些困难，但是真正的修行之人，如果在得知了这贺文知的一些情况后，绝对不会拒绝让其居住在观内。

　　只是现在时间已经接近凌晨，此时前去山中，那无疑是在自寻死路，虽然他可以不用惧怕山中的一些野兽，但是却根本无法在夜间，去行走一些陡峭的山林，如果是在前山，自己偷偷摸摸的进去了，被发现了，绝对是五花大绑扭送官府。

　　他这个身体素质，与一些常年修行的道士，可是相差甚远，估计过不上两招，就被拿下了。


第469章 山中藏道观

　　躺在酒店床上时，陈逸似乎觉得自己忘记了什么，猛的一拍脑袋，这才想到自己放入储物空间中的手机，顿时打开了储物空间，内心不禁有些郁闷，这到底是谁打的电话，当时差点没吓死他。

　　而此时此刻，在储物空间中的手机，依然保持着电话打来时的状态，陈逸略一惊诧这下，也是明白了过来，只是因为储物空间的时间，是保持完全静止的，这个手机，依然保持着他送入空间时的状态。

　　至于这拨打他手机的人，是否会收到用户忙或者是不在服务区的提示，他就不知道了。

　　将手机拿了出来，电话的震动和铃声直接停止，然后便见到显示出了一个未接电话，陈逸翻开通话记录查看了一下，正是何老爷子，他不禁一下，这个老爷子可是不能责怪啊，只是他找自己有什么事情呢。

　　正准备给这位老爷子打个电话，可是看了看时间，他不禁放弃了现在打过去询问的想法。

　　第二天早晨，锻炼过后，陈逸便掏出了手机，给何老打了个电话。

　　“陈小友，昨天打你的电话，本来正拨打之中，到了最后却是变成了不在服务区，这是怎么回事。”电话刚刚接通，何老便有些疑惑的开口说道。

　　陈逸似有所悟，或许是电话进入储物空间中，已然切断了与外界的联系，那么寻找不到信号，何老电话的运营商自然会提示不在服务区，“何老，我昨天正在山上走着呢，估计本来有信号，走了走便没信号了。”

　　“哦，原来是这样，那你找到贺文知的下落没。”何老不禁问道，他也是期望陈逸能够尽快找到贺文知，能得到花神杯就得到，不能得到就罢了，也好过这样每天在山上辛苦搜寻要好得多。

　　陈逸点了点头，“有了一点眉目，今天准备再去看看，说不定能找到，对了，何老，您给我打是有什么事吗。”陈逸接着问道，以何老的性格，没有事情的话，是绝不会轻易给自己打电话的。

　　“能有眉目就是件好事，至于我找你，也没什么事，就是想研究一下那一幅傅山的书法图。”何老笑了笑，有些不在意的说道。

　　“这没问题，我会稍后给您送到古玩店里，您老想研究多久就研究多久。”陈逸点了点头，没有丝毫犹豫的说道，如果不是何老的一番话语，他现在根本不可能找到贺文知的下落。

　　何老顿时一笑，向陈逸谢过，哪怕与他同辈的人，借一件如此珍贵的东西，都需要考虑很长时间，甚至以物换物，这陈逸如此毫不犹豫的答应，也是出乎了他的意料之外。

　　陈逸将画作放在一个盒子中，然后开着车，带着盒子来到了送仙桥古玩城，将这书法手卷放下后，与何老交谈了两句，他便告辞离去，向着青城山而去。

　　毕竟此次来到蜀都，最为主要的依然是看一看是否能从贺文知的手中，获得四月牡丹花神杯。

　　这鸟虽然并不知道具体的位置，但是根据大概描述，应该是在青城山的后山，他开着汽车，而那只鸟在天空上飞着，带领着道路。

　　至于他所驯服的那千余只鸟，昨天陈逸也是让这只鸟去做了一个交待，让它们先暂停寻找，呆在龙尔山上，现在找到了贺文知，再让它们到处寻找，那就是白白浪费体力了。

　　跟随着这只鸟，一路来到了青城后山的山门，陈逸将汽车放到了附近的停车场，然后跟随着鸟，交了二十元的门票费用后，慢慢进入了青城后山之中。

　　在这青城后山中，为了节省时间，同样有着索道，可以直接跨越一大半的路程，只欣赏后山最美的风景。

　　而这只鸟，并没有带着他去往索道的方向，而是继续沿着小路，在后山上攀登着。

　　此时不过才九点钟而已，有的游客还未来到，而有的游客，却基本上只游前山，毕竟前山多庙宇景观，足可以让他们观赏到青城山的道教文化。

　　而后山，除了风景，也就只有不多的几处景观而已，所以，基本上整个道路上，只有他一人在行走。

　　此处风景的清幽，简直远胜前山，那龙尔山根本无法与其相比，山道之上，一些不知名的山花开得十分的灿烂，在树林之中，向天空上望去，可以说是天光云影变成了一条线。

　　很快，陈逸便来到了后山的一个著名景点，神仙洞，只见洞口的浴仙岩处，一字排开了四十八个石潭，其水质清新怡人，看起来十分的美丽。

　　陈逸并没有太过关注旁边的景观，只是大概的看了几眼，便跟随这只鸟一块向前行走，待向前走了一段路程之后，这小鸟忽然离开山路，向着附近的山林之上行走而去。

　　这附近的山林十分的茂密，在里面行走不见丝毫阳光，而且山路陡峭而不平，再加上四周的幽暗，以及那似有若风的凉风，恐怕普通人一看到这种情况，直接就原路返回了。

　　而在密林中行走了一段时间，忽然前方有一片山石挡住了去路，周围则是一片陡峭的山壁，根本无法绕过去。

　　这时，那只鸟飞到了地上，在地上不断的琢着一草地，陈逸鉴定了它的心理活动，它在说，那贺文知就是从地上掀起了草地，然后走了进去的。

　　陈逸面上露出了惊异之色，这青城后山说是已经开发了，可是也不过只是开发了很少一部分而已，更何况，这青城本是道家传承之地，就算要开发，恐怕有一些想要清净的道观，并不在开发的行列之中。

　　一些著名的山峰景区，其占地面积非常之大，但是景区开发，也不过只是其中的一小部分而已，更有一些山险之地，是无法被开发出来的。

　　他曾经听人说峨眉山全境达六百多平方公里，但是所开发的景区也不过只是一百多平方公里而已，剩余的地方，完全是未开发的深山野岭。

　　在四周的草地打量了一下，从表面来看，根本看不出任何的端疑，恐怕任何人都不会想到，这里会有一个机关，如果没有这只鸟带路，就算到了这里，陈逸也只能原路返回，而不会想到看似平淡无奇的草地，却是可以让人通过的地方。

　　陈逸在这小鸟刚才飞下来的地方轻轻敲了敲草地，发现声音有些沉闷，顿时沿着这个声音在四周敲了敲，找到边缘后，直接抓住边缘处的草地向上一掀，竟直接将一块四方形的草地掀了起来，然后露出了一个黑黑的洞口。

　　抓着这一个四方形的盖子，陈逸看了看，这上面是木质结构，可是上方却是加了一层泥土和岩石，来让这处机关，与四周的草地连接在一起，这一带的草木十分的茂盛，如果不是这里面的人或者有人带领，根本不会有人发现这一处机关与其他草地究竟有何差别。

　　陈逸从口袋里拿出手机，然后让那只小鸟先进入了洞口，他这才慢慢的由洞口的阶梯慢慢下去，这洞口的阶梯倒是石制的，恐怕为了打造这一个道路，已然将这里面的山石打通了。

　　在进入洞口后，他慢慢的将上面的盖子放了下来，待到完全放下之后，根本没有一丝阳光能够透进来。

　　借助着手机的灯光，陈逸顺着阶梯向下走去，并且朝着周围不断的观察着，在周围的一些墙壁上，他倒是发现了一些墙壁中挖出了一个个的洞，里面放着一尊尊著名的道教神仙人物的雕像。

　　只不过在他手机的昏暗灯光下，看起来倒是有一种阴森恐怖之意，陈逸摇头一笑，然后慢慢的向下走去。

　　每走一个阶梯，陈逸都记在心中，待到走了将近五六百阶梯后，终于看到了灯光出现，默数着心中的阶梯，他面上不禁露出了惊异之色。

　　这一处山石并不算高，但是也有着一百多米，而根据一般阶梯的距离，这五六百阶梯，已然是跨越了一百米的距离，这一处机关，竟然让人从这一处山石之上，来到了山下。

　　将这整个山石打通，而且在其中筑成阶梯，这是多么庞大的工程量，陈逸有些难以相信，实在不知道这贺文知为何会知道这个地方。

　　陈逸将手机灯光慢慢关上，然后让眼睛不断适应着外面越来越多的阳光，这五六百阶梯，他最少也要走了一二十分钟之久，当然，如果像景区下山的阶梯，没有这里面那样的黑暗，用不了十分钟，他便可以走完。

　　慢慢的走出了这一处山洞阶梯，陈逸用手半遮住眼睛，等到适应了之后，睁开眼一看，面上的惊异之色更加重。

　　他的面前，有着一座呈直线的山石，看起来极为壮观，往上望去，似乎高耸入云一般，而在他的周围不远处，有着一条小溪，在哗哗的流向远方，除此之外，各种花朵，草木，也是非常的茂盛。

　　这就是真正的山重水复疑无路，柳暗花明又一村吗，陈逸面上带着震惊，跟随着这只鸟顺着一条小路，慢慢向里面走去。

　　慢慢的绕过这座山，陈逸向着前方一看，面上带着浓浓的惊叹，此时，他看到了真正的柳暗花明又一村，在他面前不到一百米的地方，有着一个道观存在。

　　这个道观依山而建，一座座房屋以及亭院，就在这山上随山势不断的向上，而这道观所依的不是一座山，而是三座山，紧紧的将这一座道观包围在了其中，道观上方山石所生长的繁盛草木，为这个道观形成了天然的屏障，而阳光可以透过他现在所在的这一处没有被山石包围的地方洒进道观之中。

　　这简直是一处绝美之地，陈逸内心产生了一阵阵的惊叹，实在是没想到，梦幻般的一幕出现在了他的眼前。

　　看起来真正的就像他所得到的贺文知画上的景象一模一样，甚至犹过之而无不及，贺文知的那幅画上，就是几座巍峨的山峦拱卫着一座寺院，将寺院紧紧的包围其中，而这处地方，是峨眉山。

　　没想到在这青城山，也会有这样的一处地方，这几座山，比画上峨眉山更加的陡峭，更加的让人难以发现此处会存在着一座道观。

　　陈逸慢慢的向前走去，待走到了道观下方时，发现了正有一个身穿布衣道袍的道士拿着扫帚正在清扫着山门阶梯上的树叶。

　　听到脚步声，这道士忽然转过头来，不禁发现了陈逸，他面上露出了惊异之色，“这位施主，此处是封闭道观，不在景区观赏范围内，请尽快离开。”这道士很快反应过来，走到陈逸身前，双手相抱，向着陈逸行了一礼，然后语气凝重的说道。

　　陈逸看了看这名道士，看起来倒是十分的年轻，他依法炮制对这名道士也行了一礼，“小道长，你好，我并非无意中而入，是这只飞禽带着我进来的，可以说与此道观有缘，还望通报一声，让我进去喝杯茶水，以解与道之缘。”

　　这道士听到陈逸的话，面带惊讶的望着他们身旁的那只鸟，而此时这只鸟似乎听懂了陈逸所说的话语，直接停留在了陈逸的肩膀上，然后又一下飞到道观门前，叽叽喳喳的叫着。

　　看到这只鸟如此模样，这位道士面上的神情由惊讶变成了惊异，他望了望陈逸一眼，然后再次行了一礼，“施主请稍等片刻，待小道通知观主。”说完，这道士便急急的朝着山门上而去，打开观门，然后又紧紧的关上，甚至连刚才手中所拿的扫帚，都由于紧张而遗失在了道观台阶之上。

　　陈逸不由一笑，论及忽悠能力，谁能比得过古玩行的人，他闲来无事，朝着这道观上看去，只见其道观上方写着三清观三字，看到这三个字，他面上露出了讶异之色。

　　这青城山，有上清宫，玉清宫，还有在地震中损毁，尚未修复的太清宫，没想到在这山石之中，还隐藏着一个三清观，听其名称，似乎就比青城山其他道观更加的重要。


第470章 三清观

　　陈逸此时还有些不敢相信，自己竟真的来到了一处隐秘之地，这让他心中颇有一种陶渊明所写的桃花源记中一样，一个打渔之人发现了桃花源般的惊奇。

　　只是不同的是那位打渔人，发现的是一个乡村，而他所发现的，却是山中的一座道观。

　　此时，带着他而来的那只鸟，在陈逸身前不断飞舞着，似乎在述说着自己的功劳一般，陈逸笑了笑，让这只鸟停在了自己的一根手指上，然后用另一只手掌，微微在其羽毛上抚着，并且用了一只驯兽术。

　　以陈逸现在所站的位置，可以发现高处观内一些房屋的动静，整个道观并不是一体的，而是有几处建在半山腰的房屋通过木桥与其他建筑相连，看起来真的犹如仙境一般。

　　似乎得知了有人突然来到了道观门前，一些道士从各个建筑中走了出来，在高处向着外边观察着。

　　从那小道士进去不到十分钟，道观大门便再次打开，一位须白皆白的老道士从中走了出来，而其身旁，还跟着几名中年道士，那名小道士同样在其中。

　　由这老道士带头而来，其余道士在身后跟随着，缓缓来到陈逸面前，当看到陈逸身旁飞舞的小鸟时，后面一些中年道士的脸上露出了好奇之色。

　　而那名老道士则是挥舞了一下手中的拂尘，双手相抱，举于胸前，向着陈逸行了一礼，“无量寿福，这位居士远道而来，老道有失远迎，敬请见谅。”

　　“道长，您好，冒昧打扰你们的清修，实在是抱歉，我在山中寻人，一只鸟却是无意中在我身前飞舞，我有些疑惑之下，便跟随这只鸟来到了密林之中，到达绝壁之时，本以为无路可走，在这只鸟的指点之下，机缘巧合的打开机关，这才发现山重水复疑无路，柳暗花明又一村。”陈逸笑着对这老道长也是行了一礼，然后在心中默念了一声得罪，在其身上用了一次中级鉴定术。

　　可是让他有些惊异的是，鉴定是成功了，不过这鉴定出来的信息，除了这道士的名字之外，其余的身体数据值，特点，缺陷以及技能，还有最重要的心理活动，都是一片问号。

　　陈逸心中充满了惊叹，果然是在山中修行有成之人，他的中级鉴定术，还未出现过这种除了名字，全是问号的事情。

　　这位老道也是望了望陈逸身边飞舞的鸟，然后面上露出了微笑，“这位居士，还未请教高姓大名，老道不才，忝为三清观观主，号玄机道人。”

　　“玄机道长，您客气了，我姓陈名逸，是来蜀都游历的画家。”陈逸面带敬意的向这名老道说道。

　　不说其年龄，单单是对人这种平和的态度，就足以让他产生敬意。

　　“陈居士，你有飞禽领路，那便于本观有缘，请进观一叙。”这玄机道长微微点头，一甩拂尘，向着陈逸指向道观大门。

　　“能进入观看，这正是我的荣幸，道长先请。”陈逸点了点头，以此地环境而言，在此清修之人，恐怕与那些世俗道人大有不同，他之前猜测进入道观，就不会太过于艰难，毕竟已然来到道观门口，拒之门外，可不是道教的礼仪。

　　玄机道长朝着陈逸做了个手势，面上带着笑容，“以客为主，陈居士不必客气。”

　　看到玄机道长坚持，陈逸点了点头，双拳相抱，行了一礼，然后向着道观之中而去。

　　而此时，玄机道长拂尘再次一挥，“迎客。”很快，从山门中走出了两队道士，分列于山门两旁，迎接陈逸而来。

　　陈逸面上露出了惊异之色，没想到自己一个普通人，竟可以让这三清观摆出这么大的阵势，这该不会把自己留在道观，不会放自己走吧，他的心中不禁胡思乱想着。

　　之后，他摇头一笑，面上恢复了平和，根据他观人的水平，这整个道观上下，都是一片平和清净之气，断然不可能做出他所想的事情，而且如果这样的话，那贺文知恐怕也不会随时的进出道观了。

　　在陈逸走上山门台阶之时，一旁的那只鸟，也是跟随在陈逸身边，朝着观门而去。

　　这更是让一些道士面上露出了惊讶，没想到他们道观这次迎来的人，竟是跟着一只鸟进入，实在是不可思议。

　　由于他们道观的地理之妙，平常时候，根本不会有人发现，并且进入道观。

　　道观门前，有着两尊神兽存在，看起来威武异常，陈逸缓缓进入道观之中，在道观进门之中，有一处大广场，其中四周有着香炉存在，而在中央，有着三尊神像，分别是三清天尊。

　　在神像前方，还蹲着两个石龟，其背上各驼有一尊石碑，一个上面刻着大道无为，一个上面刻着大道无极。

　　陈逸缓缓上前，朝着三清的雕像拜了一拜，然后向着周围看去，在雕刻的前方，有着三座殿堂存在，就像是青城山一样。

　　这三座殿堂，玉清宫居中，为三座殿堂最高的建筑，代表着元始天尊，而左边则是太清宫，代表着道德天尊太上老君，而右边则是上清宫，代表着灵宝天尊。

　　虽然在普通人眼中，太上老君是道教至高无上的存在，但是在道教传承之中，元始天尊是道教最高神灵三清尊神之一，在三清之中位为最尊，也是道教神仙中的第一位尊神。

　　“陈居士，请随我来。”这时，玄机道长笑着向陈逸说道，在其领路下，来到了三座殿堂之外的房屋之中。

　　之后，玄机道长命人奉上茶水，然后坐与陈逸对面，“陈居士，请，这是我们青城山洞天贡茶，虽不如宋代青城贡品，但也比世俗之茶更为清净。”

　　陈逸朝着杯中望去，此茶汁色非常清澈，仿佛就像外面的绿叶一般，与玄机道长招呼了一下，他轻轻端起杯子，先观其色，再闻其味，最后分做三口，开始品尝。

　　其汤色碧绿，芽叶直立，清香扑鼻，似乎让人神清气爽，品尝过之后，周身之中，更有一股活气涌出，不禁让陈逸赞叹了一声，“好茶，无怪乎会在宋代会有紫背龙芽，白背龙芽的青城贡茶出现。”

　　在得到龙园胜雪之后，陈逸便仔细研究过宋代茶叶的一些典籍，在其中自然发现了这青城山的两种贡茶，虽没有龙园胜雪排名靠前，那也是不可多得的贡茶。

　　“哦，陈居士也对茶道有所研究。”这玄机道长看到陈逸品茶的动作，以及口中所说出的话语，不禁有些惊讶的说道。

　　陈逸微微一笑，“玄机道长，茶能让人心境平和，静心，静神，乃是修心养性的不二之选，而茶道亦是道家的化身，有诗曾云：世人若解茶之道，不羡仙人做茶人。”

　　听到陈逸这番话语，玄机道长话语中带着惊讶说道：“难怪居士会有飞禽领路，果然是与道有缘之人，在山门前，曾听居士言，是为寻人而到青城山游历，不知所寻何人。”

　　“玄机道长，我所寻的人姓贺，名文知，也是一名画家，据称有人在青城山中见过他，而我昨日也曾与他见过一面，只是贺先生似乎有什么事，没有与我交谈几句，便消失在人群之中，我寻他不到，便来青城山附近寻找。”陈逸点了点头，向玄机道长讲明了自己要寻找的人。

　　毕竟他此次就是为找贺文知而来，一些忽悠的话语，点到即止就好，否则谎话说多了，到最后被揭穿，少不了被赶出道观，那才是一大笑话。

　　“哦，未曾想到陈居士竟然是来寻找贺居士的，看来这飞禽带你而来，乃是天意。”此时，玄机道长有些惊讶的说道，同时又看了看在陈逸身边飞舞的小鸟。

　　这道观的所在之地，除了道观内部之人，在青城山景区中，也只有少数人知晓，而绝不会透露出去，昨天贺文知确实出去过，可是以贺文知对山林的了解，这个年轻人绝不可能跟随在其后，而不被发觉。

　　哪怕陈逸刚刚来到道观，玄机道长已然可以从其身上所散发出的气息以及相貌动作之中，知道这人的品行如何，否则，他也不会让陈逸这般轻易的便来到观中。

　　“啊，这贺文知真的在此道观之中。”陈逸面上充满惊异的说道，这种感觉确实是发自内心的，只不过是之前所感受到的罢了。

　　就算是陈逸知道贺文知性格怪异，可是在之前也只能想到贺文知会居住在山上，修建一个草屋之类的，断然没想到他会居住在一个隐藏于山间的道观中。

　　恐怕他昨天所见到的贺文知身上穿的衣服，应该是道观中的普通布衣了。

　　“确实如此，只是老道有不解之处，这贺居士曾遭受亲人离别之痛，故而性格受损，与人交流不便，而陈居士寻找他又有何事呢。”此时，玄机道长有些疑惑的向陈逸问道。

　　这贺文知在他观中居住，在问清楚原因之前，他是不会让一个陌生人前去打扰贺文知，更何况还是一个精神有些问题的贺文知。


第471章 观中故事

　　“玄机道长，抱歉，除了画家之外，我还有着另外一个身份，那便是古玩鉴定收藏家，我曾经偶然获得过一套古玩中的其中几件，从而想要收集一整套，而贺先生的手中，正有我所要的一件古玩，所以，这正是我要寻找他的原因。”听到玄机道长的话语，陈逸没有隐瞒的将实情说了出来。

　　玄机道长的面上不禁露出了讶异之色，“陈居士，你除了绘画，竟还会古玩鉴定。”

　　“是的，玄机道长，这点不敢隐瞒，就如同你手上现在所持的拂尘，应该是清代末期的器物，以小叶紫檀为料，其头部做成葫芦模样，象征着葫芦与道教文化紧密的关系，而从拂尘尘尾来看，应该是白马白尾制成，可以说是一件不可多得的道教器物。”

　　看着这玄机道长有些怀疑，陈逸不禁望了望他手中所持的拂尘，然后笑着说道。

　　葫芦可以称得上是道教的吉祥物，与着道长有着紧密相连的关系，太上老君用葫芦盛装仙丹，八仙之中的铁拐李也是如此，而更有一些道士佩带葫芦，里面放着一些疗药药物，道教中常常所说的壶中乾坤，便就是指的葫芦。

　　“陈居士果然慧眼，老道这一把拂尘，正是由清代流传下来的，只不过贺居士的那件古物，是你所需要的呢。”听到了陈逸将自己这拂尘的年代用料都说了出来，玄机道长心中不禁有些惊讶，这位年轻人所拥有的知识，倒是出乎了他的意料之外。

　　不过他依然没有放弃继续询问下去，要确保了解了一些信息之后，才能让这陈逸与贺文知相见。

　　“我所偶然所得的古玩名为康熙十二花神杯，为康熙年间所生产的器物，一套共有十二件，每只杯上绘一种当月月份应时花卉，指代历史上的著名女性，并题上相应的诗句，可以说是集绘画，诗词，书法，篆印于一体，精美绝伦，而贺先生所拥有的其中一件四月牡丹花神杯，就是我所缺少的。”陈逸点了点头，向玄机道长讲解了他所得到的花神杯资料。

　　听完了陈逸的话语，玄机道长思索了一会，然后开口说道：“既然贺居士有你所需要之物，那这就是你们二人之间的事情，老道不便参与，这就命人将贺居士请过来。”

　　根据陈逸所讲述的这东西的模样，他也曾在观内看到过贺文知拿出来把玩过，而且似乎还非常的重要，不过陈逸是否能得到这件器物，就不是他所能做主的事情了。

　　“道长，且慢，我有求于贺先生，怎么能让他亲自而来，一会我会亲自拜访。”陈逸连忙说道，把这贺文知请过来，他就会变主动为被动了，要是贺文知见了他，没说两句话便直接甩袖离去，他就算是想要去追，也是没有理由。

　　如果去到了这贺文知的住处，那就不一样了，因为在住处，贺文知可以说没有任何退路了，除非离开道观。

　　“既然陈居士已有想法，那便依你之言，不过在此之前，居士可否在本观留下一言半语，也算做是与本观有缘的见证。”玄机道长点了点头，答应了下来，并且面带笑容的让陈逸留下字迹。

　　“道长有命，不敢不从，只是怕我的字迹，会有污道观笔墨纸砚。”陈逸笑了笑，向着玄机道长双拳相抱，行了一礼。

　　玄机道长轻轻一笑，“陈居士过谦了，请随我行至文房。”

　　来到了旁边的书房，陈逸朝着四周望去，这真的犹如少林寺的藏经阁一般，几排书架，上面摆满了书籍，看起来古朴异常，向着周围墙壁上望去时，他的目光紧紧的盯在了几幅画作上，心中有些万分惊叹。

　　“陈居士也识得这几幅画吗。”看到陈逸这模样，玄机道长笑着问道。

　　陈逸不禁点了点头，“华夏书画界，恐怕无人不识这二人，未曾想到会在这里见到张大千先生这一幅青城胜景山水图，上面描绘了青城山峦之间的风光秀美，山石，草木，云雾，可谓是青城仙境。”

　　“另外一幅黄宾虹先生青城掷笔峰图，从题识可以看出，青城有一掷笔峰，其上有一道裂槽，从岩顶直至山足，两岩断裂，下临深谷，谷中景色奇险，让我不禁有了一种想要前去观望的渴望，哪怕此次来到青城未能得到自己想要得到的东西，见到这几幅画，也是不虚此行了。”陈逸看着这一幅幅画作，心中充满了惊叹。

　　以他的估计，那张大千青城胜景图，现在最少也要三千余万，这时，他不禁有些疑惑的问道：“玄机道长，这张大千先生也曾来到三清观中游历吗，还有这三清观为何会隐藏于山谷之中呢。”

　　“陈居士，历来我们三清观，没有主动邀请过任何世俗之人前来观内，只有像你和贺居士那样有缘之人，才能得以进入，至于大千居士和宾虹居士，所游历和居住的地方，只是青城前山罢了，至于这三清观为何会隐藏起来，这就要听我讲一个故事了。”听到陈逸的话语，玄机道长微微一笑。

　　陈逸面上倒是有些惊讶，没想到他所进入的这三清观，竟然连张大千都未曾进来过。

　　张大千曾在青城山上清宫居住过将近一年，寻幽探胜，泼墨弄彩，关于青城山的作品将近千幅，而且还篆刻了图章一方，自号青城客，却未想到其寻幽探胜，却是与这真正隐藏于山中的胜景三清观无缘。

　　不过比起张大千的画来，他更加感兴趣的是这三清观是什么原因而修建的。

　　“陈居士，我们先坐下来慢慢说吧。”玄机道长指了指文房中的桌椅，然后与陈逸分别坐下。

　　“那是明朝末年的故事了，当时起义军接连不断，张献忠在三川建立大西政权，在之后清兵入关，各地起义军与清军激战，三川境内连年混乱，蜀都自然也无法避免，为此，当时老道所在的全真道龙门派为了躲避战祸，便在青城山寻找到了一处绝佳之处，修建了一处近乎世外桃源般的道观，取名为三清观，并将青城山道观中的一些重要典籍全部移到三清观中，并备足粮食，让一些老幼道人进入三清观躲避战乱。”

　　玄机道长面上带着回忆，向着陈逸讲述了三清观因何而修建，“之后清朝稳定，不再有战乱，这三清观并未荒废，成了我们全真道派的内观，主要是观内道人隐居修行所用，而到了现在，虽然同样处于太平盛事，可是青城山已然不再是世外之地，成了一处景点所在，虽然这有助于更多的人了解道教，但也是与清净修行不合。”

　　“不过以一派之力，无法与整个时代特征对抗，所以，这三清观便依然成为了我们道派中人修行的地方，外面青城山道教弟子，虽然同样是我派门下，但唯有修行到了一定境界，才有资格得知三清观的存在。”

　　“道教门派，讲究清净无为，所以，三清观内弟子，极少出外，而且经过了几百年的发展，观内一切食物，都可以自给自足，有着专门种植蔬菜以及瓜果的地方，所以，这也是甚少有人知道三清观存在的原因，同样也是我们能够清净修行的最后之地，这就是三清观的故事，陈居士，你有缘得进此观之中，还望之后出去，不要向旁人讲述今天所发生的事情，老道代表全真道龙门派全体弟子，谢过居士。”

　　在最后，玄机道长向着陈逸提出了将今天之事保密的请求，许多人都喜欢寻幽探胜，如果让别人知道这里山中有一处隐藏的世外桃源，那估计前来探索之人，绝对会让这三清观，也变成外面的景点一般。

　　“多谢玄机道长为我解惑，保密是我应该做的事情，您不必如此，我不会向任何人讲起今天所发生的事情。”陈逸面色坚定的向玄机道长做出了保证。

　　玄机道长点头一笑，“多谢陈居士，请在此留下字迹。”说着，他指着一旁书桌上的笔墨纸砚说道。

　　陈逸来到书桌前，执笔蘸墨，稍稍思索了一下，便笑了笑，“今日机缘巧合来到三清观，当真是与陆游的那一句名传千古的诗句相应，那就以这句诗来代表我此刻的心情吧。”

　　说完，陈逸便动手手中的毛笔，并发动书法术，在纸上留下了两行大字，“山重水复疑无路，柳暗花明又一村。”

　　在之后，陈逸还在下面留了一行小字，“游历青城名山，看尽山河风光，偶受一飞禽之引，来到一处绝壁前，本以无路，但机缘巧合之下，得见世外三清之观，谓之惊叹。浩阳陈逸。”

　　“好字，其字体之间，有着一股飘逸平和之意，当真是与陈居士品行相一。”看到陈逸所写的这几行字，玄机道长赞叹的说道。

　　字如其人，哪怕一个品行不端之人平日里装得正正经经的，但是一旦书写文字时，就会将其品行在文字中一点不差的表露出来。


第472章 再见贺文知

　　“多谢道长的夸赞，能够在三清观内留下字迹，这是我莫大的荣幸。”陈逸抱拳谢过玄机道长。

　　青城山历来多文人墨客，有着许多著名的文人都曾留下过墨迹，他在其中，实在不算什么。

　　“陈居士，现在并不代表着以后，以你字迹之中那一种气度，未来或许我们三清观还要以你这幅书法为荣。”玄机道长望了望陈逸，微笑着说道。

　　“就借道长吉言了，我现在要去找寻贺文知，为这一次的青城之行画上句号。”陈逸再次谢过，便准备去寻找贺文知。

　　玄机道长点了点头，“好，我这便让门下弟子带你过去，并预祝陈居士得偿所愿。”接着，他便带着陈逸走出了文房，来到了外面。

　　“青玄，带着陈居士去贺居士的住处，陈居士，老道还有他事，就不与你一同前去了。”走出了门外，玄机道长叫了一位年轻的道士为陈逸带路。

　　“玄机道长客气了。”陈逸笑着点了点头，让玄机道长这一个道观观主亲自接待了这么长时间，也算是一种荣幸了。

　　而这时，走出了门外，跟随陈逸的那只小鸟，却是在飞到了其中一处去往半山腰房屋的方向，朝着陈逸不断的鸣叫着。

　　“咦，这只鸟所鸣叫的方向，正是贺居士所居住清修之地，陈居士，这只鸟看起来与你有大缘啊。”看到这只鸟所飞的方向，玄机道长面上再次出现了惊异。

　　飞禽鸟兽虽然聪明，但是如此通灵之物却是极为少见，竟可以带着一个人来到道观，并且知道其所寻之人的住处。

　　“或许因为我平日之中爱护动物的缘故吧，玄机道长，稍后再会，我先跟随青玄道长去寻贺先生。”陈逸轻轻一笑，朝着玄机道长说道。

　　虽然这只鸟知道贺文知的下落，但是自己一个外人，玄机道长怎么可能让自己一个人在道观中乱跑，所以陈逸也没有提及这件事情。

　　玄机道长朝着陈逸回应过后，轻轻一甩拂尘，便离开了这处地方，其须发皆白，可是从其走路来看，极为轻盈，根本不费半点力气一般。

　　这让陈逸有些好奇，但却是无奈，因为在玄机道长的鉴定信息中，除了姓名，其他任何东西，都是一片问号。

　　“陈居士，请随我来。”这名为青玄的道士，朝着陈逸作了一辑，然后说道。

　　陈逸点了点头，在其后跟随着青玄，慢慢朝着半山腰的那处房屋而去，之后对这名道士有些好奇之下，便使用了中级鉴定术。

　　“生物鉴定中，鉴定成功，信息如下，生物名称：李山，法名：李高山，道号：青玄，生物所属纲目：哺乳类。”

　　“生物数据值：力量：102，速度：143，韧性：138，健康：99。”

　　“生物特点：心境平和，心思缜密，做事条理清晰。”

　　“生物缺陷：幼年父母因病双亡，对世俗有着极大的愤恨。”

　　“生物拥有技能：初级太极养生功（熟练等级）。”

　　“生物当前心理活动：这个人真的是与道有缘吗，竟然有飞禽领路。”

　　看着面前青玄的资料，陈逸的心中又是一阵阵的惊异，力量暂且不说，单单是速度和韧性，就比贺文知要高出将近三十点。

　　简直是他的两倍之多，也就是说，他全力走一步，而这面前跟他年纪相仿的道士，恐怕可以走出几步之多。

　　这两倍的速度，并不是将两个他叠加在一起而已，而是随着数据的上涨，其数据所代表的能力，也是有着极大的提升，就像是一个力量达到一百四的人，其一拳的力度，不仅仅只是两倍于七十的数据。

　　否则，贺文知与他只相差几十点，换起来也不过只是半步而已，他不可能在追赶贺文知时，会有如此大的差距。

　　其特点倒并没有什么出奇的地方，缺陷倒是让陈逸一阵叹息，或许在这道士幼年父母双亡后，就来到了青城山道观之中。

　　之后的技能更是验证了他的说法，太极养生功达到了熟练等级，贺文知或许刚刚学习不久，但是如果一个技能要达到熟练等级，对于普通人而言，没有十多年的苦修，根本无法成功。

　　只是可惜的是，这道士身上没有他之前看到玄机道长轻盈身姿所想到的轻功，或许这种东西真的只处在传说之中。

　　心理活动也足以证明了他所说的事情，多么的让人惊奇，不过这与道有缘倒是真的，本来他的目的只是贺文知而已，却是不料在半路杀出了一个三清观。

　　不说三清观中的古籍，单单是近现代一些人在青城山所作的画作，如果放在俗世之中，就足以让三清观一下拥有的巨大财富，如果加上这些古籍，恐怕会将这巨大的财富，变成取之不尽，用之不竭。

　　只不过每一个门派的古籍，对于门派的意义非常重大，君不见少林寺虽然开放了这么多年，可是还未曾听说少林寺将藏经阁开放，并且将里面的一些经书出售的事情发生。

　　缓缓跟随青玄来到了处于半山腰的一栋房屋，这栋房屋一半在山体之中，一半在山外，恐怕已然可以拥有冬暖夏凉的功效了。

　　与青城前山的一些建筑比起来，这三清观非常的让人惊叹，真的是堪称世外仙境一般的存在。

　　这一处房门是关着的，青玄缓步走上前轻轻敲了敲门，“贺居士，我是青玄。”

　　“门没锁，要进就进来吧。”这时，里面传出了贺文知熟悉的声音，比之昨天要正常许多，但是其中依然有着一股距人于千里之外的感觉。

　　青玄缓缓的打开房门，然后招呼着陈逸走了进来，“贺居士，今日观中有客人来访，而且是来寻找你的，师祖让我带他此找你。”

　　“有人找我……是你，你怎么知道这个地方的。”听到青玄的话语，正在书桌上拿着毛笔的贺文知一下抬起头来，看到陈逸之后，面上猛的露出了惊异之色。

　　“贺先生，昨日你不辞而别，让我一阵好找啊，却是终于再次见到了你。”陈逸望着贺文知面上的惊异，面上露出了浓浓的笑容。

　　这贺文知恐怕怎么也想不到，自己竟会找到他，而且还是在这么短的时间之中。

　　“你到底是谁，你是不是跟踪我，青玄，玄机道长呢，此事是我的不对，请马上将他赶出去。”贺文知死死的望着陈逸，含着怒气说道，然后对着青玄说道。

　　“贺先生，你昨日一路将我甩开，我是不是跟踪你，你恐怕比我还清楚，玄机道长已经同意我来找你，那这就是你我之间的事情，何不坐下来慢慢说呢。”陈逸微微笑着说道，赶出去，如果玄机道长想要赶他出去，就不会等到现在了。

　　贺文知不禁看向青玄，“是的，贺居士，玄机师祖与陈居士交流过后，便让我带着他到此找你。”青玄点了点头，朝着贺文知说道。

　　听到这青玄的话语，陈逸不禁一笑，以玄机道长的年龄来看，确实应该是这青玄的师祖了。

　　“好，就看看你来找我有何事，进来。”贺文知死死望了陈逸一会，然后怒声说道，接着自己便走进门内。

　　“青玄道长，多谢了。”陈逸笑着向青玄表示了感谢。

　　“陈居士，客气了，以后叫我青玄即可，你与贺居士进去吧，我在门外守候，有任何事情都可以唤我。”青玄双手相抱，向着陈逸回礼说道。

　　陈逸点了点头，然后缓缓走进了房屋，将房门轻轻关上，只见贺文知正在房屋中站着，看到他过来，冷冷的说道：“你到底是何人，找我究竟有何企图。”

　　“贺先生，我所为何事稍后再谈，先请你看一封信。”陈逸笑了笑，将背包中袁老和钱老写给这贺文知的信递了过去。

　　贺文知一脸冰冷的接过信封，打了开来，大致一看，顿时哈哈大笑了起来，“你叫陈逸，竟然能劳动袁先生和钱先生给我写信，想必你与他们的关系匪浅吧，在信中，竟将你的画功夸赞到了天上，哈哈，荒谬至极，想不到以袁先生和钱先生这等身份，也会为人造假。”

　　听到贺文知的话语，陈逸本来充满笑容的面上，变成了淡然，“我是叫陈逸不假，但是你未曾了解过事实，就认为袁老和钱老所说是假，才是真正的荒谬，本来认为你贺文知是一位隐居山中，与他人不同的画家，未曾想到会是这样的不分是非，颠倒黑白之人，更是妄为道观修行之人，羞辱我不算什么，但是你不该牵连对我有极大帮助的袁老和钱老两位老人，看来你不过是个市井之徒而已，告辞。”

　　说完话后，陈逸便再也没有看贺文知一眼，朝着门口走去，这贺文知不过也就是这般水平了，不问是非，仅凭一封信，便质疑钱老与袁老的名誉，这如何让他能够忍受，哪怕这四月牡丹杯不要了，他也不会继续站在这里，与贺文知说话。

　　看着陈逸毫不犹豫的朝着门口而去，贺文知忽然说道，“慢着……”

　　可是陈逸却仿佛没有听到他的话一样，对于这贺文知，他失望至极，又怎么会只是做做样子。

　　走到门口，陈逸直接打开门，然后对着青玄说道：“青玄道长，我先告辞了，玄机道长要是问起，就说我有要事，无法与他亲自道别了。”

　　看到这一幕，门内的贺文知面色一变，怎么能呆得住，直接冲出了门口，想要阻止陈逸。

　　说着，陈逸便向着山下而去，这时，跟随陈逸的那只鸟，似乎明白了什么，跑到贺文知身前叽叽喳喳叫了一番，然后在其脸上琢了一下，之后跟随陈逸而去。

　　“哎，停步，我让你停步，你这人跟着我来到了这里，我问你几句话又怎么样了。”贺文知猛的追上陈逸，可是陈逸却根本没有任何停留的意思，让贺文知气极的说道。

　　当真是与昨天的情形一模一样，只不过双方互换了一下，昨天是陈逸追赶贺文知，而现在是贺文知追赶陈逸。

　　“呵呵，问几句话，不分青红皂白，随意羞辱他人，毁坏他人的名誉，这恐怕也只有你贺文知能够做得出来了，你认为你还适合呆在这个道观之中吗。”陈逸淡淡一笑，看了贺文知一眼，然后继续走着。

　　身后的青玄一脸的迷茫，不知道发生了什么事情，怎么这一向对人极为冰冷的贺居士，竟然会追着陈居士跑了出来，而且一路劝说。

　　“我，我错了，我错了还不行吗，我道歉，不该这般鲁莽的质疑信中的内容，我向你，向袁先生和钱先生道歉，这总行了吧。”

　　贺文知再也无法保持之前的姿态，急得有些团团转，他虽然不在乎其他人对自己的看法，但是玄机道长能够收留他，使得他非常的感激，要是因为这小小的事情，而让玄机道长质疑自己的品行，并将他赶出道观，那是他最不能忍受的，而且会是他一生的污点，一生除妻子之外最大的痛苦。

　　看着这贺文知连声道歉，陈逸心中的愤怒不免消退了一些，他对于这贺文知非常了解，能够使其说出道歉的话语，简直是非常之难，只是，他又如何能轻易的放过这贺文知，“呵呵，你自己做出的事情，还有怨气，道歉也是如此的不诚心，既然你不想道歉，又何必这样，直接算了，我出我的道观，你回你的书房。”

　　贺文知心中虽有着很大的怨气，可是事已至此，他不得不按照陈逸所说的去做，否则不说玄机道长，这些道士都会对他产生负面的反应，“我诚心道歉，一时错误，污辱了你和袁老钱老的名誉，为此，我向你们表示诚挚的歉意，希望你们能够原谅我，我绝不会再让这件事发生第二次。”

　　这时玄机道长忽然从下方的殿堂走了出来，面带疑惑的看着陈逸与贺文知二人，“陈居士，你和贺居士怎么从房中出来了，不是要谈事情吗。我刚才好像听到了吵闹声，不知发生了何事。”

　　贺文知那之前犹如行尸走肉般的面孔，此时却极力向着陈逸使着眼色，做着各种动作。


第473章 帮我完成画作

　　陈逸面无表情的看了他一眼，然后对玄机道长说道：“道长，我和贺先生刚才觉得房间中太闷，所以想出来谈事情，是不是，贺先生。”

　　“恩，是的，玄机道长，你先去忙吧，我们只是出来转转而已。”此时贺文知连忙附和着陈逸的话语，对于别人，他毫不在乎，可是对于这个玄机道长，他充满着尊敬。

　　“如此，你们谈好事情，再来找我吧。”玄机道长修道数十年，是何等的聪慧，岂能看不出这二人之间发生的事情，只是二人不说，他不好点破罢了。

　　不过对于陈逸这么快，便让贺文知出现这种态度，让他也是惊讶不已。

　　“陈先生，我们现在空气透好了，回去商量事情吧。”贺文知不禁望着陈逸说道，以他心中所想，这陈逸来寻找自己，一定是有求于他，可是却未料到，他随口而出的话语，让这陈逸放弃了找他的事情，从而毫不犹豫的离开，这实在是让他出乎意料。

　　陈逸点了点头，和贺文知又是原路返回，回到了房间之中，青玄则是无奈的摇了摇头，实在搞不清这二人是怎么回事。

　　“说吧，陈先生，你找我究竟有何事情。”贺文知将陈逸带到房间中，再度恢复了之前的冰冷。

　　陈逸淡淡一笑，“贺先生，听闻你有一个康熙官窑五彩四月牡丹花神杯，而我意外之中获得了另外几个杯子，想要收集一套，所以这次就是为你这个牡丹杯而来。”既然这贺文知如此干脆，他也是懒得再客套什么。

　　“四月牡丹杯，没想到你寻我竟是为了这个东西，想必昨天的事情也是你假装的了。”贺文知冷冷的问道，看着陈逸不说话，他又接着说道：“你们只知道我拥有四月牡丹杯，恐怕不知道这东西对我有多么的重要。”

　　“你知道我会在那里出现，想必也是对我的往事非常了解，而这四月牡丹花神杯，就是我的妻子送给我的东西，因为她喜欢画牡丹，所以把这个家中传下来的牡丹杯送给了我，希望我看到这杯子，就仿佛看到她一样，你说我可能会给别人吗。”

　　贺文知望着陈逸，面上露出了痛苦的回忆，这杯子现在已然成为了他纪念妻子重要的东西之一。

　　陈逸心中一震，之前没有得到任何关于这花神杯的信息，却想不到会是贺文知妻子送给贺文知的重要礼物，他缓缓叹了口气，“我明白了，我之前并不知晓这是你妻子留给你的遗物，既如此，那我们就此别过吧，希望你能够慢慢的解开这个心结，有缘再会。”

　　既然是贺文知妻子留下来的东西，而其中的牡丹更是代表着其妻子，陈逸自然是不会再强求，因为他深深的知道其妻子对于贺文知有多么的重要。

　　不说将他放在与贺文知相同的境地，就算是现在，有人想要购买沈羽君送给他的几幅画作，他也绝然不会出售，无论任何价钱。

　　虽然没有得到花神杯，但是这次蜀都之行，却也是收获非常多，认识了糖人师傅，发现了傅山书法，得到了一块玻璃种翡翠，并且与何老相识，而且还机缘巧合之下，来到了这一处世外道观，已经是不虚此行了。

　　看到陈逸又是如此干脆的离开，贺文知面上带着痛苦之色，“解开心结，哈哈，说得容易，婉儿对我非常重要，哪怕一生一世，我都要守护着她。”

　　“解开心结，并不代表着你要放弃你的妻子，而是要让你的妻子从痛苦的回忆，变成快乐的时光，想想你自己与你妻子的快乐时光，会比现在的痛苦更加的宝贵。”听到这贺文知的笑声，陈逸摇了摇头，淡淡的说道，然后轻轻走到门口，打开了门。

　　贺文知听到这段话语，面色猛的一变，心中犹如被雷击了一般，喃喃自语着其中的几个词语，“快乐的时光，慢着，袁先生信上所说的可是真的，你的画作水平真的有那么高。”

　　“那是袁先生的夸赞之言，比不上你，比不上一些著名画家，但可以让我画出自己想画的东西。”陈逸停了停脚步，缓缓的说道。

　　“那好，你究竟有没有那种水平，很快便能见分晓，帮我一个忙，这是我答应婉儿的事情，可是由于我对她的思念，使得这件事情，却是久久无法完成，只要你能帮我做到，我就把花神杯给你。”贺文知声音有些沙哑的说道，似乎做出这个决定，十分的艰难。

　　陈逸慢慢转过身，淡淡的说道：“花神杯对你如此重要，你说放弃就放弃了，帮你不成问题，花神杯之事，你好好考虑再决定不迟。”

　　此时贺文知面上露出了惊异之色，“你愿意不计报酬的帮助我，而不想得到你梦寐以求的花神杯。”

　　“花神杯，我自然想要得到，可是不想你胡乱做下决定，之后后悔，我自然会帮你，如果你不愿意将花神杯给我，我会以事情的难度，来计算报酬。”陈逸没有任何思考的说道，拥有自己最爱的人，他深深知道贺文知现在的感受，为了一时的利益，背弃自己的性格，这种事情他做不到。

　　贺文知望着陈逸，面上的表情终于有所改变，他仔细思索了一会，然后重重的点了点头，“我已经考虑好了，只要你帮我完成了这件事情，我就会把花神杯送给你。”

　　“既然如此，那你所要我帮的事情，是什么。”陈逸面上没有任何喜色，以花神杯的珍贵来看，这贺文知想要让他帮的事情，绝不简单。

　　贺文知点了点头，向着陈逸摆了摆手，“跟我一块到书桌上，你就能知道了。”

　　陈逸又轻轻关上房门，然后来到了书桌上，此时，他看到了一个美丽的女子存在于书桌的画卷之上，这女子穿着一身洁白的裙子，身体半卧在牡丹花丛之中，其肌肤，当真如玉一般，只不过，这幅画最为关键的眼睛，却是没有点上，仿佛要这件画作变成了一个死物一般。

　　“如同四月牡丹杯一样，这正是在一年四月，我与婉儿在一处牡丹盛开之地，所经历的一幕，她半卧在花丛之中，让我记住这个画面，并且在之后完美的画下来，可是这幅画还未等完成，她……她却是离我而去，所以，我必须要把答应她的这件事情做完，但是以我现在的精神状态，根本点不好这最为关键的眼睛，她的眼睛非常的美，其眼睛可以说是她的灵魂所在。”

　　“画好了眼睛，就等于画好了这幅画，我就可以在画上再次见到她，如果画不好眼睛，那只是有其形，而无其神，如果你真的有袁先生说的那般厉害，画个眼睛，相信对你来说不在话下，如果你只是有名无实，那么你一定会画不好，花神杯你也不会得到。”

　　说着，贺文知紧紧的看着陈逸，然后再次问道：“你愿意帮助我吗，帮助我画好这幅画。”

　　正在陈逸将要说话之时，忽然任务提示再次来临，“任务发布，此任务将会与花神杯任务合二为一，任务要求：帮助贺文知点睛，要求其画作完成后，犹如真人一般，并让贺文知满意，从而得到四月牡丹花神杯。”

　　“任务奖励：中级修复术，中级绘画术（并将点睛之笔提升为中级），一百粒龙园胜雪种子，五点鉴定点，三点身体数据点，二点能量值。”

　　陈逸看着任务提示，淡淡一笑，就算没有系统，他又如何能不帮贺文知点睛，他看着贺文知，然后说道：“眼睛，画起来并不简单，每个人的眼睛中，都蕴含着不同的情感，画一个陌生的人物，别说是我，就连其他著名画家，都不可能说不在话下，帮你自然可以，但是我不可能就这样拿着画每天的去点，我需要你答应我一个要求。”

　　“什么要求，只要我能做到，只要能画好这幅画。”贺文知毫不犹豫的说道。

　　“我需要你与你妻子之间的一些书信往来，还有你们为彼此所画的另外画像，还要你为我讲述从认识你妻子到最后的所有事情，你愿意吗，只有这样，我才能将这幅画，变成你的妻子，而不是另外的人。”陈逸面色凝重的望着贺文知，缓缓的说道。

　　他可以不用费力的画出一个惟妙惟肖的沈羽君，如果仅仅只是画其他人的肖像，倒也是不成问题，可是要画一幅如此重要的画作，而且还仅仅只是眼睛，那么，他就需要知道贺文知和妻子之间的感情，以及他们所有的故事，同时，这还关系他所想到的一个更深层次的事情。

　　贺文知面色不禁一变，看到陈逸认真的面孔，他皱紧了眉头，似乎在艰难思索着，他与自己妻子的一些事情，可以说是非常隐私的，书信往来，为彼此所画的画，还有要讲述他们之间的故事，这都会触及到他的痛苦往事。


第474章 停留道观

　　“陈先生，你所说的都要去做吗，难道不能只看我们的画像吗。”贺文知思索良久，有些艰难的说道。

　　陈逸没有任何犹豫的摇了摇头，“贺先生，你是一个画家，应该知道一个陌生人去画你挚爱的人所存在的难度，不仅仅只是画好而已，而且还要画得完美，画得如同真人一般，虽然说其他部分的画面，你已经画好，只剩眼睛，但是眼睛是整个画面唯一能够传神的地方，唯有了解了你们所有的过往，我才能将这眼睛画出感情，画出你们之间的感情。”

　　“光是看看你们之间的画作，那根本无法画得完美，并不代表你们现在最后的感情，同样，我如何去画，只是按照你们画像上进行复制吗，你要的是一个如同真人一般的存在，所以，我需要的条件一个都不能少，否则我也只能说声抱歉，因为我不会在一件无法完成的事情上，去浪费宝贵的时间。”

　　眼睛是心灵的窗户，可以说是绘画中最为关键的所在，否则，也不会有点睛之笔这一个成语出现。

　　贺文知手掌不断握成拳头，而又松开，本来眉间就成了川字形的模样，现在更是犹如高山丘陵一般，他充满深情的望着桌上的这幅画，这幅画可是说是他与妻子最后游览景点的画面，同样也是他发誓要画得完美的画作，半晌，他抬起头，望了望陈逸，终于长叹了一声。

　　“陈先生，好，我答应你，让你观看我们为彼此所画的画像，让你观看我们的书信往来，同时，我也会跟你讲述我和婉儿之间的故事，只求你帮助将这幅画完成，让它代替花神杯，成为我最重要的思念之物。”

　　他不得不答应，因为以他现在的状态，根本画不好这幅画，他虽然并不知道陈逸的画功如何，但是那份气度，绝非常人所能拥有，本来是为了花神杯而来，可是屡次却干脆的放弃花神杯，他自认自己也做不到这点。

　　这幅画是他答应过妻子的事情，距离那时已然过了一二十个年头，不能再拖下去了，他认识的一些画家，大多都是自作清高之辈，对于他为一个女子这般的肝肠寸断十分的不屑，又如何会帮助他去完成婉儿的画像呢。

　　“为了让你能够知道我不是在骗你，我会在稍后将这幅画作临摹下来，以临摹下来的画作，作为点睛之用，当时你如果认为我的能力不足以完成这幅画作，可以直接提出来，另外，这幅画对你如此重要，点睛一笔，也不会那么容易，那么我能否在接下来的日子里，长时间的呆在这道观之中呢。”

　　看到贺文知同意了下来，陈逸不禁点了点头，然后问道，这幅画不是一天两天能够画成的，在外面也是可以去画，但是绝没有这一处世外道观那般的合适。

　　好不容易找到了一处近乎世外桃源般的存在，陈逸可不想就这样离开了。

　　“临摹这是必然要做的，我也不会让一个能力不明的人，直接在我的画作上点睛，至于你是否可以继续留在道观之中，这我无法做主，要找玄机道长商议。”贺文知此时从回忆中恢复了过来，又变成了一幅冷淡的模样。

　　“那好，玄机道长曾说，让我们谈好事情后，去找他，现在我们去拜访一下玄机道长如何。”陈逸点了点头，朝着贺文知说道。

　　贺文知缓缓从书桌旁走了过来，“玄机道长是不会轻易让他人留在这里的，更不会因为你帮助我，而破例，如果他不答应，你也只能临摹完画作，在外界听我讲述这些故事了。”

　　“凡事总要试过才知道结果。”陈逸微微一笑，倒是并没有受到贺文知话语的影响，如果能留在这里，那自然是再好无过，如果不能留在这里，他也会接受。

　　之后，陈逸和贺文知再次走出了房屋，青玄面上带着疑惑望向陈逸二人，不知道这二人是商量好了事情，还是又闹了别扭。

　　“青玄道长，不知玄机道长现在在何处，我和贺先生已经商量好了事情，想要一同去拜访他。”走出门口，陈逸朝着青玄说道。

　　青玄点了点头，“师祖现在正在玉清宫，我带你们前去。”他内心觉得，这两个人都有些奇怪，贺文知不用多说，这陈逸竟然有能力让贺文知认错，而且又有飞禽领路，非常的奇怪。

　　接着青玄带着他们来到了中间那一处道观最高建筑，代表着元始天尊的玉清宫。

　　这玉清宫随山势而建，有着整个道观最长的阶梯，而在阶梯的两旁，亦是长满着各种花草树木，看起来其风景绝不亚于外面的青城道观。

　　其建筑亦是三座宫殿中最为大气磅礴的，共有三道门户，其中央门前同样放着道观广场上的香炉，青玄让陈逸二人先在门口等待，而他自己慢慢的进入殿堂，里面供奉着元始天尊的雕像，而此时玄机道长正在雕像的下方盘腿静坐。

　　似乎听到动静，玄机道长慢慢的睁开眼，“师祖，陈居士和贺居士已经商议好事情，想要拜访你。”

　　“好，将他们引到殿后静室之中，我随后就到。”玄机道长轻轻点了点头，笑道。

　　青玄应了声是，然后退出了大殿，将陈逸二人带到了旁边的偏殿，然后通过偏殿进入后面的静室之中。

　　偏殿与正殿虽然有着一道帘子相隔，但是在间隙之中，陈逸也是发现了正在大殿拜垫上所静坐的玄机道长。

　　而玄机道长似乎察觉到了陈逸的目光，不禁扭过头来朝着陈逸笑了一笑。

　　陈逸心中有些惊异，这玄机道长的感觉未免太灵敏了一些，果然不愧是修行了几十年的老道人。

　　静室之中，并没有太多的东西，仅仅只是一个书架，一张桌子，以及一个床铺，而在正对着床铺的墙壁上，写了一个道字。

　　青玄将陈逸二人带到静室后，招呼着他们在桌子前坐了下来，然后奉上茶水。

　　很快，玄机道长手持着拂尘，走进了房间，挥了挥拂尘，向着陈逸二人双拳相抱，“让二位居士久等了。”

　　而陈逸和贺文知连忙还礼，“玄机道长言重了，打扰您的清修，实在是抱歉。”

　　“无妨，陈居士，我们道观百年以来，都没有像今天一样，两位有缘之人共同存在，可以说是本观的荣幸，两位居士请坐。”玄机道长摆了摆手，面带笑容的说道。

　　“道长请坐。”二人向着玄机道长做了个请的姿势，然后一同坐在了桌子上，之后青玄再奉上一杯茶水，便走到了静室外面，轻轻掩上了房门。

　　玄机道长看了看陈逸和贺文知一眼，然后首先开口说道：“听闻青玄说陈居士已经和贺居士谈好了事情，不知结果如何。”

　　“道长，我已经和贺先生有了初步结果，我帮助他完成一幅完成，并达到让他满意，而他，亦是会将那花神杯送于我。”陈逸笑着朝玄机道长说道。

　　玄机道长面带询问之色，看向贺文知，“是的，道长，陈先生所说是真，我的状态，无法完成一幅重要的画作，所以他帮助我完成这幅画作，我把花神杯给他。”

　　“哦，这样也是两全齐美，你们有什么需要老道帮忙的地方吗。”玄机道长笑着问道，这二人来找他，绝非只是向他通报一声而已。

　　“玄机道长，是这样的，我想要在三清观中停留一段时间，一是为了更好的帮助贺先生，二是想在观中让自己的心境修为，获得一些提升，还望道长能够成全。”陈逸点了点头，没有迟疑的向玄机道长说明了原因。

　　贺文知的面上露出了惊讶之色，他起初只是认为陈逸所说的原因，恐怕只是为了帮助自己而已，借由这个原因，让玄机道长答应，没想到现在也将他自己想要留在观内的想法说了出来。

　　“哦，贺居士的这幅画作完成起来竟如此艰难吗。”玄机道长不禁有些疑惑的问道。

　　贺文知点了点头，“道长，我那幅画作未完成的只有眼睛，可是眼睛乃是心灵之窗，是人体最为重要的器官，亦是画作中的关键所在，其中需要蕴含感情才能使人物惟妙惟肖，而陈先生想要完成，必须要对画上的人物有极大的了解，才能使画出来的眼睛，更加传神，所以，无法是一日之功。”

　　“陈居士，如果老道不让你留在观中，你又当如何。”玄机道长面上带着笑容，向着陈逸问道，对于这个经过飞禽而进入道观的年轻人，他十分的感兴趣。

　　“道观乃道人修行之地，讲究清净，不让外人停留，这自然是道观规则所在，能够在机缘巧合进入三清观，我已然感到十分荣幸了，所以，不会多加强求，会在外界帮助贺先生完成画作。”陈逸面上带着平和说道。

　　玄机道长点了点头，面色缓缓变为了凝重，“陈居士，留在道观之中，哪怕你是一个外人，暂时停留居住，也必须要遵守道规，不食荤腥，既然你说要在道观中修身养性，那就必须要与其他弟子一样，清晨上山晨练，你虽为客人，但也不可一觉睡到午时再起，这种行事，与我们观中道规不合。”


第475章 临摹画作

　　“除以上之外，陈居士为世俗之人，总要有事出外，但是五日之内，只能出外一次，不可伤害道观内外一草一木，一鸟一兽，更不可与其他道人过多讲述外界金钱腐朽的事情，不知陈居士可否做到老道所说之事。”玄机道长面色凝重的对陈逸说道。

　　听到玄机道长的话语，陈逸思索片刻，点了点头，“道长，你所说之事，我能完全做到，在道观中短暂停留，这是一次难得的机会，我不会随意对待。”

　　道教虽然并不如佛教那般的规矩严格人，但其中也要分一些门派，有些道教门派道规严厉，派中道士均为出家之人，不结婚，不吃荤腥，还有的要男女皆蓄长发，而有的门派便是有些随意，可以结婚，可以吃荤，所以不能以片面对待。

　　不食荤腥，早起晨炼，这对于他来说，根本就是轻而易举之事。

　　“如此，老道会在稍后将具体道规书写一份，望陈居士能够严格遵守，否则，一旦有违门规，那不要怪老道将你逐出道观了。”玄机道长一改之前的平和，面色严肃的说道。

　　陈逸面上露出了一抹惊喜，“道长，你答应让我留在道观中了。”哪怕心中有着一些把握，现在听闻这个消息，他的心中也不免出现了激动。

　　“陈居士气度非凡，而且与本观有缘，老道又如何能不答应呢。”看着陈逸面上的笑容，玄机道长也是无法再保持严肃，顿时微笑着说道，还是少年心性罢了。

　　“多谢道长，我一定会遵守道规，绝不会辜负道长的一片心意。”陈逸站起身来，向着玄机道长抱拳而拜。

　　玄机道长笑着挥了挥拂尘，“陈居士不必客气，最近几日，下山处理一下外界之事，就进观中静修吧。”

　　“恩，道长，我随后便会下山，最多五日，便会前来观中。”陈逸点了点头，毕竟在外面还有一些事情等着他去处理，完成糖人任务，以及向众人交待一下最近不要联系自己，毕竟在这群山之中，手机信号时有时无，也是非常正常的事情。

　　玄机道长微微点了点头，“我会命青玄在道观广场等候，陈居士要走之后，可让青玄送你。”

　　陈逸再次谢过，之后，玄机道长将青玄叫了过来，吩咐了一番，便让陈逸与贺文知离去。

　　“陈先生，你是准备五日后临摹此画，还是现在临摹，要知道这幅画想要临摹的与原作相差不大，不是短短一天时间所能做到的。”此时，贺文知在下山途中，向陈逸说道。

　　陈逸不禁一笑，这贺文知现在开始怀疑自己的水平了，“贺先生，之前所说的便是现在临摹，至于完成，一定会在晚上之前。”

　　“好，陈先生果然非常自信，那我们现在就去书房，我实在期待着你如此完成。”贺文知面上带着浓浓的怀疑，他画出这幅画时，已然用了将近半个月。

　　虽然临摹不用构思画面，只是按照原作画就行了，但是想要临摹的完美，一天时间如何能够完成，而这陈逸竟自信能在短短几个小时中完成，他如何能够相信。

　　或许自己一时大意，选错了人，贺文知的内心不禁这样想着，之前叫住陈逸，实在只是一时激动而已。

　　“就依你之言，青玄道长，你先回房间休息一会，我需要几个小时来临摹画作，之后，再随你一同出观。”陈逸点了点头，然后对青玄说道，他现在需要临摹画作，哪怕他有着临摹术，恐怕最少也需要几个小时，总不能让青玄在道观广场等他几个小时吧。

　　“好的，陈居士，如果你想要离开，就随意找个弟子，让他通知我便是。”青玄答应了下来，向陈逸了一句话，便缓缓离开。

　　而陈逸随着贺文知来到位于半山腰的房间之中，将书桌整理了一下，贺文知便指着画作说道：“来吧，陈先生，我期待着你临摹完成的时刻。”

　　陈逸毫不客气，缓缓来到书桌后方，只见书桌上左侧放着贺文知为其妻子所画的那幅画作，而右侧，则放着一张规格相同的宣纸和白纸，旁边笔墨砚一概齐全。

　　此时此刻，看着画作，陈逸已然没有再理会贺文知半分，将心神都沉入了这幅画作之中，然后使用了初级临摹术。

　　在临摹术发动之后，脑海中便浮现出了一些感悟，贺文知画这幅画作时的感悟，只是这种感悟非常的混乱，而又简短，看起来其妻子的离世，给了他极大的打击，让其内心变得一片混乱，想必画这幅画时，也是强忍着痛苦，只为妻子的心愿而画。

　　陈逸缓缓呼出了一口气，如果不是他的心境有了一定的提高，恐怕这片混乱的感悟，绝对会影响到他的心神，根据他的猜测，感悟如此混乱，也有着这幅画并不完整的原因。

　　当然，他也是在感悟中，或多或少的看到了一些画面，只是根据这些混乱的画面，想要点出眼睛，还为时过早。

　　旁边的贺文知，看着陈逸在书桌上静立许久，都未曾动笔，甚至在刚才，还闭上了眼睛，他不禁摇了摇头，这个人，绝对无法完成这幅画作，看来袁先生二人对这陈逸的评价，名不其实。

　　正当贺文知内心充满怀疑之时，陈逸手中一动，忽然拿起铅笔开始画了起来，其速度非常之快，这幅肖像画，所用的正是工笔画法，自然要先描底稿，再将其复制到宣纸之上。

　　工笔画的特点就是工致而精丽，使画出的风景人物惟妙惟肖，极富观赏性，以陈逸来看，这幅工笔肖像画的水平非常的高，他自己想要画出这样水平的一幅画，有些困难，但是用这幅画作为样本进行临摹，他倒是没有半点问题。

　　素描底稿对于陈逸来说，简直就是手到擒来的事情，他从一开始所接触的就是工笔画，哪怕最后学了袁老岭南画派的没骨法，其所做之画，最为主要的依然是工笔画。

　　不到半个小时，陈逸便将面前这幅画的线描底稿给画了出来，看到白纸上那与原作相差不大的底稿，他的面上不禁露出了笑容。

　　虽然感悟非常的混乱，但是初级临摹术所带来的技巧，却是起到了最为关键的作用。

　　这其中，有着他绘画功底的原因，他现在的绘画水平，已然超过了初级绘画术，无限接近中级绘画术，恐怕正因此，系统才会发布任务，提升他的绘画等级。

　　而一旁的贺文知，看到陈逸手中不带停的直接画好了这画的底稿，不禁有些目瞪口呆，脚下不由自主的移到陈逸的身后，他想要看看陈逸这以极快速度画出的底稿，是不是可笑的涂鸦之作。

　　可是在看到了这幅线描底稿之后，贺文知的面上露出了惊异之色，这怎么可能，在不到半个小时，这个陈逸所画出的底稿，竟然如此的精致，哪怕比起他所画的稍有不如，但也不是差得太远。

　　难道说袁先生等人的评价，是准确无误的，贺文知不禁想起了与袁老还有钱老相遇时的情形。

　　这两位正统画派的画家，所画出的画作，比起他更加的精美，富有意义，更不会因为别人的看法，而对他有任何的不屑，反而与他交流起画作技巧来，这正是他对这两人印象深刻的原因。

　　只不过看到那信上，尽可能的用一些夸大之词形容着陈逸的画作水平，他的内心自然而然的产生了怀疑，一个年轻人，怎么会有信上所说的这般水平，哪怕是他昔日为书画天才，也绝没有得到过如此夸赞。

　　可是现在，他内心不禁有些相信了，陈逸以如此快的速度，便画出了精致的底稿，换做是他这样的年纪，根本无法做到。

　　而且在画底稿之时，陈逸基本都是一挥而就，甚少有修改动作，这哪怕是已经画好的画作，但是这样不怎么修改，便将底稿画了出来，也是让他充满了惊异。

　　陈逸此时直接无视了贺文知，拿起一张宣纸，将底稿放在了下方，然后描绘起来了。

　　工笔画所用的宣纸，一般为熟宣，使用时墨和色不会洇散开来，所以可以让工笔画变是工致精丽，而熟宣很薄，并且是半透明的，所以很容易看到下方的底稿。

　　只不过，能不能将底稿完美的复制到宣纸之上，这就要看画家的画功了。

　　这一次，陈逸比之前稍稍用的时间长了一样，力求将这第一幅临摹之画作得完美。

　　而复制好底稿后，陈逸便开始勾勒墨线，喷水上色，这接下来的每一个步骤都是十分的重要，是一幅画是否丰满，是否栩栩如生，与原作相差不大的关键所在。

　　虽然画上的人物没有眼睛，有形无神，但是旁边的牡丹花，却是开得十分娇艳，栩栩如生，这足可以证明贺文知的画功水平。

　　陈逸一边望着贺文知所作的画作，一边在自己临摹的画作上填着色彩，而在画作完成了一多半时，他对着旁边的贺文知说道：“贺先生，请把你的画作收起来吧，我已经不需要了。”

　　“陈先生，你，你这才画了一半多，不准备继续画下去了吗。”贺文知有些疑惑的问道，他绝不会去相信，陈逸已经完全记住了接下来的填色位置。

　　“说过临摹完成，又岂有半途而废呢，下面画作的色彩以及位置，我已然记于心中，不需要再观看了。”陈逸笑了笑，接着继续动起笔来。

　　如果像他爷爷所做的八百里秦川图那般复杂的画作，他或许会从头看到尾，还不一定能一遍临摹完成，但是这工笔肖像画，无疑是他最拿手的画作种类，而且他的记忆力经过了鉴定系统的加强，远远超乎了常人，记住下面一些画作的填色位置，颜色以及技巧，不成任何问题，这是他得到绘画术不断的练习，所对自己水平的自信。

　　贺文知一下呆了过去，在看到陈逸接下来作画时，眼睛丝毫没有再往旁边那幅画作上瞄一眼，内心的惊异犹如惊涛骇浪一般，之后，他回过神来，缓缓来到陈逸身旁，将他自己的那幅画轻轻的拿开。

　　陈逸这般自信，如果在未作画之前，他恐怕绝不相信，只是现在，他内心虽然惊异，但却没有了怀疑。

　　随后，他认真的观察着陈逸的动作，以及所画的画面，并且与自己的画严格的对照，简直是一模一样，无论是上色方式，填色位置，以及色彩，都是与他所画的一模一样。

　　自己隐居山中一二十年，世上竟有了如此绘画天才吗，贺文知的内心无比的复杂，足可以看出，陈逸的绘画水平，比他青年时期更加的出色。

　　怪不得陈逸听了他所说的点睛事情后，话语中充满了自信，而无半点迟疑，袁先生和钱先生对于陈逸的称赞，非常的合理，非常的正确。

　　又过了一段时间，陈逸对于整幅画的临摹，已然完成，只是关于这眼睛，他却是没有得到任何的感悟，也只能在之后，完全了解了贺文知与其妻子之间的故事，才能得到一些灵感。

　　贺文知看到了这幅与他所画简直一模一样的画作，面上充满了不敢置信之色，他看了看时间，仅仅才不到四个小时，四个小时，竟完成了这样一幅画作，而且与他所画的水平，相差不大。

　　联想起之前对于陈逸的嘲笑，他此时毫不犹豫的对陈逸说道：“陈先生，之前一些言语，我向你表示歉意，我常年隐居于山中，当真是犹如井底之蛙一般，竟然会出现了那些自命清高画家所产生的情绪。”

　　他深深知道了自己的错误，无论陈逸的水平如何，这是第一个肯帮助他，甚至可以不要他花神杯的人，他不应该如此表示出不屑或者嘲笑，那么与那些嘲笑他的人，又有什么区别。

　　“贺先生，这是人之常情，亦是你无法避免的，我这幅临摹的画，应该能达到你的要求吧。”陈逸此时摆了摆手，根本不会在意别人对他的看法，只要能力足够，别人的看法只不过是一片浮云而已。

　　“如果这幅画作还不能达到我的要求，那么世界上就没有能达到我要求的画作了，陈先生，多谢你肯帮助我完成画作。”贺文知朝着陈逸伸出手来，面上露出了真诚。


第476章 离开道观

　　听到贺文知的话语，陈逸摆手一笑，“不必如此客气，我也只是想要得到牡丹花神杯而已。”

　　“不，你当得起我的感谢，旁人面对这种情况，绝对会遮遮掩掩，将自己描绘成正人君子，只为义不为财的模样，像你这般干脆明了，才是真正的高人风范，我会在观中静等你的到来。”贺文知摇了摇头，面上带着对陈逸的一些敬意。

　　陈逸点头一笑，“贺先生，我会如约来到观中的，待画干之后，我便告辞了。”

　　之后，稍稍等待了一会，陈逸便带着画作，与贺文知告别，然后离开了房屋，而贺文知亦是出门送别。

　　走到下面的道观广场上时，陈逸看到青玄正在广场上收拾着东西，顿时上去打了声招呼，“青玄道长，辛苦你在此等候了。”

　　“陈居士，我也是刚刚从房中出来，另外，叫我青玄即可，道长一词愧不敢当。”青玄不禁对着陈逸行了一礼，然后说道。

　　“既然青玄道长有命，我自然要遵从，现在我已做完了事情，我们可以离开了。”陈逸笑了笑，这次没有再拒绝。

　　青玄点了点头，“那就劳烦请陈居士跟随在我身后。”

　　之后，陈逸便拿着画作，跟随在青玄身后，朝着观外慢慢行去，这时，一直跟随着陈逸的那只鸟，又在他身边不断飞舞，叽叽喳喳的叫着。

　　陈逸鉴定了一下它的心理活动，却是发现它在说，不跟随自己一块由那洞口出去，它要翻越高山，直接飞上去。

　　“这次能够来到道观，多谢你的指引，现在你可以离开了。”他不禁摇头笑了笑，故作模样的说道，然后摸了摸其羽毛，将其放飞到天空之中。

　　“陈居士，这飞禽真的是跟你有缘啊。”一旁的青玄面上再次露出了惊讶。

　　“机缘巧合罢了，或许也跟我平时爱护动物有关。”陈逸摇头一笑，并没有多做解释。

　　青玄点了点头，带着陈逸向道观大门行去，而贺文知，就在半山腰房间门口注视着他们，待到二人身影渐渐远去，他这才叹了一口气，回到房间，观看自己妻子的那幅画像，“婉儿，很快，我就会再次见到你了，希望他能够让你变得像真人一样。”

　　陈逸跟随着青玄，出了观门，便按照原路返回，进入了黑暗的阶梯中，青玄手持着一盏油灯，在前面带着路。

　　“青玄，你们道观为什么不用电灯啊。”陈逸不禁有些疑惑的问道，现在青城山已然通了电，扯一根电线到这里，是非常容易的一件事情。

　　“陈居士，这是因为我们观主不想在之后受制于人，所以基本上道观衣食用度，都是自行解决，不过我们也是时不时以另外身份，前去外界青城道观中，进行一段时间的学习，以防与这个时代脱节。”听到陈逸的话，青玄缓缓的解释道。

　　陈逸点了点头，一则是用电会受制于人，二者是拉电线的话，可能会暴露了这道观的存在。

　　“我想既然这是以前用来避难之处，想必不只是这一条道路吧。”陈逸不禁问道，既然是避难的，那么这一条道路根本不合理，而且以阶梯形式，根本不利于逃难，再者说青城山有难，逃难的话还要逃到青城山之中吗。

　　青玄沉默了一会，然后说道：“确实有另一条道路，直接通往青城山周围大山之中，不过我们每一任观主，都不会随意让人去走这条道路，只为逃难之用，所以，我们基本上出外，都是走的这条路。”

　　“恩，我明白了，多谢讲解。”陈逸点了点头，在身后感谢道。

　　约莫半个小时之后，他们二人终于来到了上面的木板机关所在的位置，而这时青玄并没有直接打开机关，而是来到了距离机关有一段距离的位置，竟打开了一个小洞口，然后从旁边的石头缝隙中，拿出了一个类似于潜望镜般的东西，将其伸到这洞口中，慢慢的观察着。

　　陈逸不禁在身后竖起了大拇指，果然考虑的极为周到，这一处地方虽然隐秘，但不排除某些爱好探险，寻求刺激的人无意中闯入。

　　观察了一会，青玄将这潜望镜又放在了石头缝隙之中，然后将那个小洞口恢复原位，之后才打开盖子，对着陈逸说道：“陈居士，一路慢走，我就不便出去相送了，还望回来时，注意观察身后是否有人。”

　　“恩，我记住了，多谢。”陈逸向着青玄双手相抱，行了一礼，然后便快步离开。

　　待行到密林中时，那只鸟再次出现，飞到了他的肩膀之上，陈逸不由一笑，在其身上用了一次驯兽术，没有这只鸟，估计他想要知道贺文知的下落，知道这一处道观，不知道要等到什么时候。

　　来到青城山的小路山时，陈逸特意在山林中观察了一下，发现并没有人经过这条小路，这才从中走了出来，一路望着这熟悉的风景，颇有恍如隔世的感觉。

　　那一处道观，当真是给了他一种世外桃源般的感受，直到现在，他的内心都是充满着惊奇。

　　在上学之时，读到陶渊明的桃花源记时，他那时的内心中，已然对这种世俗之外的桃花源，有了极大的向往，恐怕每一个读到这篇文章的人，极大部分都会有这种感觉。

　　这是人性的好奇，以及对美好事情的向往，所导致的，陈逸不曾想过，有朝一日，自己重新经历了如同文章里的事情，如果不是贺文知存在其中，他恐怕真的会担心这一处道观，会像桃花源一样，一旦离开，下一次便再也寻找不到。

　　陈逸快步走向景点出口，来到了停车场，看到了城市的一片盛景，以及川流不息的车流人群，同样再次感受到了刚才的恍如隔世。

　　青城山中的风景，确实是美不胜收，在城市居住惯了，都会向往这种传说中的田园生活。

　　之后，陈逸开着车回到了酒店之中，心中想着自己接下来需要处理什么事情，五天之中，将糖人任务完成，并且治好老艺人夫妇身上一些可以治疗的疾病，这没有难度。

　　除此之外，他借于何老的那幅傅山的书法，五日之中，何老也会研究好。

　　接下来的便是与自己的一些朋友联系一下，告知这段时间不要与自己联系。

　　想了想，陈逸先跟高存志打了个电话，“小逸，我昨日听何老说起你的事情了，没想到一块石头中也能解出玻璃种，而且我还听说，你找贺文知有了一些眉目了？”

　　“是的，不仅仅有眉目了，而且今天我还找到他了。”陈逸不禁笑着说道，寻找了几天，还是何老给的线索最灵验。

　　“哦，找到贺文知了，他是居住在山上吗，花神杯的事情，又是如何说的。”听到陈逸的话语，高存志语气中带着惊讶说道。

　　没想到寻找了几天没有结果，这一两天的时间，竟然就找到了。

　　“贺文知的确居住在山上，而且还是青城山，至于更具体的位置，高师兄，我答应过他，要保密的，所以不能说。”陈逸带着歉意说道，虽然高存志是他最信任的人之一，但是答应过玄机道长的承诺，他却是不能违背。

　　“这无妨，我也不想知道这贺疯子住在什么地方，不过听你的语气，花神杯是有着落了。”高存志笑着摇了摇头，对于贺文知的居住位置，他只是下意识的一问而已，并不在意。

　　陈逸点了点头，向着高存志简单讲述了他们之间的一些事情，“贺文知要我帮他完成一幅画，完成后，他会把那花神杯交给我，至于画作的内容，高师兄，你应该知道贺文知的一些往事吧，这幅画就是他的妻子，以他现在的状态，无法去完成，所以让我完成……”

　　“这点睛之笔，有些艰难啊，想要达到贺文知的满意，并不容易。”高存志思索了一会，然后说道。

　　“高师兄，这个你就不用担心了，我已经想出了办法，不能保证十成把握，但也有九成。”陈逸笑着说道，这点睛之笔，说难也难，说容易也容易。

　　高存志面上露出了笑意，“你小子就是鬼点子多，好了，我不多问了，能把花神杯带回来就带回来，带不回来，也不必强求，尽力就好。”

　　“恩，我知道了，对了，师兄，我最近可能都会呆在山上，山上信号不好，你帮我通知一下我认识的一些人，让他们在近段时间不要联系我。”陈逸不禁说出了此次打电话最重要的事情。

　　“这没问题，只不过沈姑娘那里，就交给你了。”高存志笑了笑，接着便挂断了电话。

　　陈逸摇头一笑，想了想，拿起电话，拨通了沈羽君的电话，在电话中互相叙说了彼此的相思之后，他便告诉了沈羽君自己找到贺文知的事情，同样，将最近无法常常打电话的事情，也是一并说了出来。

　　正在说着之时，忽然电话里出现了一片杂音，然后便是一个很稚嫩的声音传了出来，“陈逸哥哥，感谢你给我姐姐省了电话费，谢谢你。”

　　听到陈羽希的话语，陈逸无奈的笑了笑，这个小魔王，简直哪都有她，之后，与沈羽君再次说了一会，便挂断了电话。


第477章 张飞书写的菜谱

　　在与沈羽君打过电话后，陈逸又联系了几人，再加上高存志的通知，他觉得在这段时间，应该不会有人打扰他。

　　接着陈逸又赶到了糖人老艺人的家中，帮助他们二人进行按摩，虽然今天并不出摊子，但是这一天的修复术使用次数不能浪费。

　　每天都要进行修复，这是他能够在短时间内医治好老艺人身体一些疾病的原因。

　　为老艺人修复完毕后，时间已然到了傍晚，他上午去的青城山，差不多在那里度过了大半天的时间，其中临摹那幅画作，用的时间最多。

　　想到那幅画作，陈逸不禁打开了储物空间，将画作从中拿了出来。

　　看着这上面那让贺文知念念不忘，为之变得疯癫的人，他不禁有些感叹，世世的无常，前一秒那个人还在，或许下一秒，就会消失。

　　这幅画上的人，虽然还未画上眼睛，但是其他面部五官十分的秀美，看起来颇有江南女子的温婉，如果再加上一个水汪汪的眼睛，那可以说非常的完美。

　　只不过，陈逸根本没有见过贺文知妻子的眼睛和模样，仅凭这一幅画，他根本无从下手，点睛对于他来说，非常的擅长，可以画出各种各样，各种神态，各种感情的眼睛，但是正因为这样，他才无法按照自己心意去画。

　　那样所画出来的，根本不是贺文知的妻子，而是他想象出来的人物罢了，亦是不会让贺文知有半点的感觉。

　　工笔画最为基本的特点便是细致，真实，让人看到画作时，犹如眼前出现了真实的景物一样。

　　看了一会，他缓缓将画作收了起来，在没有知道贺文知与其妻子之间的故事之前，这个眼睛，他无法去画，哪怕拥有点睛之笔，也是不行。

　　一些画家对贺文知的不屑与嘲笑，陈逸理解的十分清楚，在过去包括现在搞文化的人，没有几个情人，那简直不叫文化人，而且会被别人称之为没有丰富的感情经历，没有丰富的生活经历，根本作不出好的作品。

　　就像著名画家张大千一样，便是有四个老婆，至于其他的，陈逸听说一位著名的作家，其一生所经历的情人，多达七十人。

　　只不过这些事情，不是他所能评论的，但是有了沈羽君，他不会像这些人一样，因为他觉得，有几个老婆，不会对他的作品产生任何影响，至于其他人，他根本不去在乎，只做好自己就好了。

　　从老艺人家中回来，陈逸吃了晚饭，便继续着自己每天的书画练习。

　　他对于画作的感悟越深，所拥有的技能也能发挥出更大的效果，要是除了真正的作画，其余时间都不去练习，那么绘画术的效果，恐怕连常人都不如，技能是技能，关键还是要看使用者。

　　第二天，陈逸特意来到龙泉风景区，再次召集一千多只鸟，特别对它们表示了感谢。

　　虽然最后寻找到贺文知，最关键的是何老所给的线索，但是没有这些鸟，他这些天也不会变得这么轻松，更不会因为寻找，而踏入龙泉寺中，亦是不会发现那一幅珍贵至极的傅山书法真迹。

　　而且真正在道观中找到贺文知，还是靠着他所驯服的鸟，没有之前那么多天的驯服，恐怕那只鸟也不会如此聪明的一路跟随贺文知。

　　一千多只鸟，安安静静的蹲在地上，脑袋向上看着陈逸，这种场面，非常的壮观，简直可以说是从未有过的。

　　如果有人将这个画面抓拍下来的话，不说国际，国内的摄影奖是少不了的。

　　向这些鸟表示了感谢后，顿时一阵阵叽叽喳喳的声音响起，陈逸鉴定了一下，却是一笑，这些鸟竟在询问他什么时候需要帮忙。

　　他的内心不禁有些感动，这些鸟不辞辛苦的帮助他寻找了几天，其身影遍布了龙尔山大小角落，最后不由发出一声感叹，告诉这些鸟，先让它们暂时休息，如果需要帮助时，会再次请它们出山。

　　一只只鸟欢快的答应了下来，陈逸笑了笑，让这些鸟分成二十多个队伍，然后一一的为它们使用最后的驯兽术。

　　无论是否能得到花神杯，在为贺文知画完画作，从道观中离开时，同样会是他离开蜀都的时间。

　　待到一千多只鸟，一个不差的都用了一次驯兽术，陈逸便大手一挥，顿时一千多只鸟从空地上全部腾空而起，一片乌压压的，几乎将这一片山林遮挡的没有丝毫阳光。

　　“我靠，不会吧，我说刚才景区里怎么听不到一只鸟叫声，原来在深山里开会啊。”景区中一个个游客看到山林中的盛景，顿时惊异的说道。

　　“这还算好得呢，起码能看到鸟，前几天我到龙尔山时，那简直一只鸟都没有，满脑子都是人的喧闹，以前听听鸟叫解解闷，那时候可只能听人说话了。”听到旁边人的惊异声，一个似乎是在本地居住的中年人则是露出了一幅你们大惊小怪的表情。

　　在这一千多只鸟腾空而起后，陈逸看了看留下来的一二十只领队鸟，不禁一笑，这些领队的鸟，所付出的辛苦甚至比那些普通的鸟更加的多。

　　如果不是它们负责筛选，估计他整天只能忙着跟鸟一块找人，而没有一点空闲的时间了。

　　一个个摸了摸它们的脑袋，陈逸让它们好好的照顾自己队伍里的鸟，之后他便离开，与他一块离开的，还有那只一直跟随在他身边的领队鸟。

　　在接下来的几天之中，陈逸基本上都只是与何老交流，还有帮助老艺人捏糖人，之前二次所捏的糖人已然接近六百个，距今任务所要求的一千，也只差四百而已。

　　在第四天捏糖人途中，陈逸估计着差不多已经捏了一千的时候，系统提示如约来临，“糖人任务完成，在一个月内，成功帮助糖人师傅捏满一千个糖人。”

　　“任务奖励：传统张飞牛肉菜谱一份，三点鉴定点，三点身体数据点，一点能量值。”

　　听到了系统的提示，陈逸笑了笑，这一次任务没有额外奖励，也没有让他多做一个糖人，在完成一千时，直接宣布完成任务，奖励的张飞牛肉菜谱不知道如何，但是身体数据点，这是非常重要的。

　　正在这时，系统再次提示，“张飞牛肉菜谱将会以实体储存于空间之中，此菜谱为三国张飞亲笔书写，收藏价值极大，观看此菜谱后，会以记忆形式储存于宿主大脑内，让宿主获得此张飞牛肉的制作过程。”

　　陈逸的面上不禁有些吃惊，然后一下露出了激动之色，由张飞亲笔书写的牛肉菜谱，这价值有多高，简直是不用多说的事情。

　　现在他对于古玩文物市场可以说有了很大的了解，三国时期所流传下来的文物极为稀少，更不用说是三国著名人物所亲自书画的一些东西，这简直是无比珍贵。

　　不说其他的著名人物，单单就是这张飞所书写的一些东西，在古玩文物市场上根本就没有出现过，就连博物馆都不曾拥有，可以想象有多么的珍贵。

　　而现在，他竟然会得到了一个张飞亲笔书写的牛肉菜谱，这一个任务的奖励，远远出乎了他之前的意料，最为珍贵的不是他所认为的身体数据点，而是这一个实体菜谱。

　　此时，陈逸几乎有些忍不住想要立刻到储物空间中看看这张飞所书写的文字究竟是何模样，传说中张飞是一位有着艺术才能的武将，出身地主阶级，据明代一部典籍中所说，张飞喜欢绘画，而且善画美人图，在书法上更是擅长草书，甚至于元代的著名书法家都对张飞的书法进行了高度的评价。

　　在文学上，张飞也是会作诗斌，游真多山时，有感而发，写下了《真多山游记》，但是，张飞的诗斌虽然流传了下来，只不过其所画的美人图已然失传，而书法上，所刻写的一些铭文也是因年代久远而损毁。

　　这些事情，更加证明了这一份张飞书写的菜谱有多么的珍贵，究竟其书法是像传说中所说的有着极大的造诣，亦或是如同苍蝇爬一样，或许，在这份菜谱上，能够一见分晓。

　　只是，陈逸看了看手中的糖人，强忍住了进入空间观看的打算，现在观看，不能看得尽兴，还会影响到糖人的质量。

　　“小逸，什么事情这么高兴啊。”这时，老艺人似乎发现了陈逸面上的兴奋，顿时好奇的问道。

　　“老爷子，我高兴的是您能够让我捏糖人，锻炼我的手掌灵活度。”陈逸面上露出了浓浓的笑容，因为帮助这老艺人捏糖人，而得到了这一份张飞牛肉菜谱，简直是天上掉下来的馅饼。

　　很快，陈逸帮助了老艺人捏完了糖人，将摊子收拾了一下，便直接向老艺人告别，来到停车场，直接开着车直奔酒店而去，在储物空间中直接观看，根本没有用肉眼看得那般真切，他要好好看看这一份菜谱，看一看这张飞所写的字，会不会让人失望。


第478章 竹简菜谱

　　回到房间之后，陈逸关好门，便直接坐在了桌子前，让系统将储物空间中的那一份张飞菜谱取出来，放到自己的手中。

　　只见一道光华闪过，陈逸觉得自己手中已然握着东西，可是他光华消失，看到自己手中的菜谱时，他面上露出了目瞪口中呆之色。

　　这所谓的张飞菜谱，竟是一个竹简，上面看起来大约有十几个木片，上面密密麻麻的写满了字迹。

　　不过很快，陈逸便回过神来，摇头一笑，出现竹简又有什么好奇怪的，虽然在东汉时期，蔡伦就已经明了更为方便的造纸术，到了三国时期，已然接近百年，但是这种技术并未大量推广开来，而且制作程序较为复杂，其中民间和官方依然还在常用着竹简。

　　特别是对于重要东西的保存，更是会用竹简，至于纸张的真正推广应用，还是在魏晋南北朝时期。

　　没有再去想这些，陈逸将目光放在了手中的竹简上，这张竹简上倒是像一般文章那样的正规，在开头还写着标题，张益德之卤牛肉。

　　看着这一行风格极为独特的草书大字，陈逸不禁的内心不禁浮现出了一些惊奇，这一行草书字体，并不是张旭那种狂放不羁，而是十分的流畅自然，从这字体来看，简直与传说中黑脸的张飞风格大有不同。

　　元代的那位书画家吴镇曾有一诗，便是称赞张飞的，“关侯讽左氏，车骑更工书。文武趣虽别，古人尝有余。横矛思腕力，繇象恐难如。”

　　张飞在章武年间曾拜车骑将军，所以这车骑便指的就是张飞，以吴镇的说法，张飞在书法上很有造诣。连三国著名书法家，魏国的钏繇，吴国的皇象都比不上。

　　皇象字休明，其章草书法妙入神品，时有书圣之称，提起他，或许有些人不知道。但是钟繇却是非常有名，他是楷书的创始人，官至太傅，被后世尊为楷书鼻祖，其书法对于后世影响深远，王羲之等一些后世书法家都曾潜心钻研学习过钟繇的书法。更与王羲之并称为钟王，是后世书法家主要学习的两个人物。

　　这吴镇或许有着夸大之意，或许张飞的书法无法越钟繇，但是能够得其诗称赞，足可见其书法如何。

　　陈逸接着向下看去，下面完全是这张飞牛肉的主要制作过程，虽然文字十分简洁。而且又是文言之体，但是以陈逸现在的水平，观看起来不成任何问题。

　　看着这菜谱，陈逸不禁有些惊讶，这张飞菜谱上的牛肉制作方法，可以说与现在的张飞牛肉完全不同。

　　就在他看完整个菜谱之时，忽然在脑海中猛然出现了一幅幅画面，完全是张飞牛肉的制作流程。只不过在这一幅幅画面中，他看到了似乎是古代模样的房屋，令人遗憾的是制作张飞牛肉的人，并没有露出模样，否则他或许真的可以知道这传说中的张飞究竟是何模样。

　　对于张飞的模样，历史上没有一个正确的答案，三国演义中张飞是身长八尺。豹头环眼，燕颔虎须，声若巨雷，势如奔马。而且有着一张大眼方正的黑脸，活脱脱的就是一个三国版的捉鬼钟馗，或者是三国版的黑旋风李逵。

　　只不过根据近些年文物部门在张飞营山上现的张飞雕像文物，却是完全与演义中不同，这个张飞慈眉善目，耳长唇厚，脸上竟没有一根胡须，完全是与那一脸非洲脸相反，据当地人说，这是唐代工匠为纪念五虎上将张飞，而在其当年扎寨的地方专门雕塑的，文物部门也鉴定过雕像的年代，的确建于唐代，但是由于正史上没有对张飞的模样有一个完整的描述，所以，根本无法断定张飞究竟是黑脸还是白脸。

　　陈逸从张飞的模样思索中回过神来，在脑海中仔细观看着这传统张飞牛肉的制作方法，刚才在竹简上，他只是看到了文字，而没有这具体的过程，现在他现这种由张飞所自创的牛肉，根本不是黑皮红心，而整个都是粉嫩之色，在记忆所带给他的口感上，这种牛肉的味道，也是要过现今的张飞牛肉，现代所制作出来的这种当地美食，严格意义上来说，并不能算做是张飞牛肉，只能算是由当地民众制作出来，并且修改的名字。

　　在这竹简的最后，还有张飞的亲笔签名，看起来在飘逸之余，还拥有力度，几乎入木三分。

　　看着这一个竹简，陈逸的内心依然存在着当时的激动，竹简古玩在市场上极少出现，他记得曾经在杨其深的拍卖行中看到过有三十八片战国竹简，起价八万，清代的念奴娇诗句竹简，十余片，起价十万。

　　只是那三十多片的战国竹简写满了象形文字，由于年代久远，上面的一些文字早已模糊不堪，而且部分竹简已经断为几天，那清代的竹简，一是距今时间短，二是书写竹简之人，根本不是清代著名的书画家。

　　现在他手上的这一个竹简，不仅仅是张飞亲笔书写的，而且保存十分完整，上面还记录着一种已经失传的菜谱。

　　根据这竹简上的一些痕迹模样来看，陈逸觉得这并不是系统直接从三国时期传送回来的，而是经过了历史的变迁。

　　至于是不是三国时期的，还有价值多少，鉴定一下，自然可以知道，陈逸看着这一个竹简，顿时准备用一次中级鉴定术，可是当进入系统界面，将要使用时，他不禁拍了拍脑袋，苦笑了一下。

　　他现在所拥有的不过是中级鉴定术，只能够鉴定距今一千年的物体，而三国时期，距今恐怕远远过一千年了。

　　试着用了一下，传回来的自然是失败，陈逸摇了摇头，以鉴定系统的能力，还不至于会欺骗自己。

　　那么，这一个竹简的价值，恐怕真的是无法估量，从中可以研究张飞的书法，他的书法哪怕一个字。都没有流传下来，还能够根据这文字做成一道牛肉，让人品尝一千多年前三国时期的美食。

　　哪怕这仅仅只是一道菜谱，但是它所拥有的意义，却可以称之为无价之宝，估计张飞的书法真迹，全天下也只独此一份了。

　　陈逸摇头笑了笑。只可惜张飞牛肉的制作时间需要一个多星期，以他现在所剩的时间，根本不足以制作张飞牛肉了，通过脑海中的记忆，他实在对于这牛肉的味道，十分的向往。

　　储物空间中虽然能存放东西。但是在里面时间是静止的，拿进去什么样，拿出来依然是什么样，除此之外，就算制作好了，他即将要去道观，也是无法在里面食用。

　　也只有等到出来之后。再找机会制作吧，陈逸望着这竹简，然后将其收入了储物空间中，待到以后找个机会拿出来让世人见识一番张飞的书法水平。

　　看了看时间，已然过要凌晨，陈逸不禁一笑，洗漱完毕后，躺在了床上。面上依然带着浓浓的笑容，时不时的还会笑出声来，没有别的原因，实在是这张飞竹简菜谱，太过于珍贵罢了。

　　同样，因为这一个竹简，这一次任务的奖励。简直是丰厚的非同凡响，陈逸看了看自己所得到的三点身体数据值，在健康上加了一点，在度上加了二点。

　　在这一次寻找贺文知时。他知道了度的重要性，眼见着这个人就在眼前不远处，奈何全力奔跑，却是追赶不上，他觉得以后不能这样平均分配身体数据值了，健康依然是最重要的，而度次之，至于力量和韧性，暂时不加也没什么影响，韧性是防御力，只要度快了，还有什么东西能够打到自己。

　　加完了数据之后，现在他的身体数据力量不变依然是八十点，韧性也是不变，为七十三点，度加了二点为七十五点，健康还是数据最高，加了一点，为一百零八。

　　第二天起床之后，陈逸想了想，决定明天再去三清观，今天还剩一次，就可以老艺人夫妇身上的一些病症，完全修复好。

　　吃过早饭后，他并没有立刻去老艺人家中，现在时间才刚刚七点钟而已，回到房间中，他再次拿出了那个竹简，看着上面的文字，心中忽然有些好奇，不知道用临摹术，能不能感悟到张飞写这些字时的一些思想呢。

　　说着，陈逸便拿出了一张宣纸，用笔蘸墨，看着旁边的竹简菜谱，不禁用上了初级临摹术。

　　此时此刻，他感受到的是一种大胜而归的兴奋，一种英雄无敌无人能挡的豪气，这一种豪气，让张飞书写时，如行云流水一般的顺畅。

　　陈逸面上露出了惊讶之色，这竟然是张飞打了胜仗之后所写下的菜谱，难道说是为了庆祝而写下交给厨师制作的。

　　初级临摹术能够给予的感悟非常的少，而且在书法上，没有画作那样有着一些画面存在，所以，他所能够感受到的只是一种书写时的心理活动。

　　在感悟之中，陈逸下笔如有神助，仅仅不到一会，便将这竹简上的所有文字完全写下。

　　或许三国演义中张飞是个屠夫只是虚构的，但是现在通过这竹简可以知道，张飞会做牛肉这是真的。

　　看着自己在宣纸上所写的文字，再与竹简上对照了一下，陈逸不禁摇头一笑，虽然字体大致一样，但是张飞字体间所流露出了英雄豪气，他的字体上，却连三分都没有。

　　张飞的勇猛，连一代枭雄曹操的军队都为之惧怕，可以想象他的英雄豪气有多么的雄壮，五虎上将的名号，不是白白得来的。

　　初级临摹术虽然可以带给他一些感悟，使得他的书画作品能够非常接近原作，但是原作中的那一些只属于作者的气息，他却是无法临摹完全。

　　或许等到拥有更高等级的临摹术，能够获得更多的感悟，才能够将这原作者的气息，通过笔墨，书写下来。

　　在临摹完之后，陈逸将宣纸以及竹简都收了起来，然后开着汽车前往糖人老艺人的家中，在经过最后的修复后，夫妇二人身上的一些疑难杂症，基本上已经好得七七八八，那些不治之症，在这二人身上并没有出现，不过他所能做得也只是修复好他们的病症，至于延长寿命，不是他现在能够做到的。

　　在修复完之后，陈逸便告诉老艺人，说自己在最近一段时间有些事情需要处理，不能帮助他捏糖人，并且给他按摩了。

　　老艺人则是摆手一笑，表示陈逸这些天的帮助，已经让他充满感激了，而且经过了按摩，他们夫妇二人每天晚上都能睡得着觉，身体仿佛年轻了十岁，让陈逸自己去忙自己的吧，不用管他们。

　　陈逸则是一笑，嘱咐老艺人将按摩的事情予以保密，然后再三的感谢老艺人，之后告辞离去。

　　在糖人师傅这里，他不仅仅获得了贺文知的画作，以及一个小叶紫檀盒子，甚至还得到了张飞书写的竹简，所得的收获，无比丰富，对于老艺人，他内心充满着感激。

　　这时，何老打来电话，说让陈逸来古玩店取傅山的画作，他已经研究好了，陈逸连忙点了点头，开着汽车，又直奔送仙桥古玩城。

　　到了送仙桥，陈逸从何老手中接过傅山的书法，然后又与其交流了很长时间，一块吃了午饭，到了下午才离去，何老那边他早就交待过，最近几天要去山林之中，帮助贺文知完成画作，何老也是随口问了几下，便没有再多问，嘱咐陈逸，如果能帮助贺文知解开心结，就尽力去作，让一个昔日的天才，重现辉煌，这也是一个了不起的成就。

　　陈逸答应了下来，表示自己会尽力而为，最后，他再次回到了酒店之中，然后将酒店的房间退掉，行李全部放到了车上。

　　在道观中，比这城市之中更加的清净，他恐怕呆在那里，基本上在完成画作之前，不会轻易出来了。

　　那里要山有山，要水有水，锻炼的地方，比这附近的广场环境优雅多了。


第479章 山中一草庐

　　第二天，陈逸将房卡交还给酒店前台，然后开着汽车便直奔清城山而去，算上他离开道观那一天，这应该是第五天了，在青城后山附近找了个环境好的停车场，他便将车停在了那里，并先预交了十天的停车费，之后便双手空空的向青城后山山门而去。

　　汽车中的所有行李，现在都在他的储物空间之中，如果不是储物空间不够大，他真的想连汽车一块收进去。

　　之前在道观中，玄机道长已然嘱咐过他，不要拿过多的衣物，拿两套下山时需要换的衣物即可，至于在道观之中，会给他发放普通弟子的道服。

　　他的衣服行李，都在空间之中，等到了机关所在之地，再拿出来也不迟。

　　从出生到现在，陈逸也是去过很多山林，观赏过风景，但是那些不过只是游玩一样的性质，而现在，可以说是他真正在山林道观中居住。

　　这让他十分期待这一次的道观之旅，看一看能否让他从中学到什么东西，那贺文知所拥有的太极养生功，他应该也能够学习一二。

　　来到后山入门之处，交了保护费，陈逸慢慢向山林之中行去，他估计，以后自己要是穿上一身道袍从这里过，估计没人敢向自己收保护费了吧。

　　此时也不过只是清晨，来此游玩的人，似乎是很少，陈逸一路之上，根本没有遇到什么人，等到快要到达去往密林的路口时，他向着周围观察了一下，没有发现一个人存在后，快步跃上了山石，然后进那一片不见阳光的密林之中。

　　这一片密林一如既往的有些让人发悚，只不过陈逸的心境平和，这些东西是无法影响到的。

　　换做以往，走夜路或许会害怕，现在他巴不得有什么神秘东西出来呢，一个鉴定术直接拍过去，是人是鬼就直接显原形了。

　　一路上，那只鸟依然在陪伴着他，对于这鸟，陈逸已经有过嘱咐，到了道观中，但不能时刻与他呆在一起，这只鸟自然答应了下来。

　　来到了机关所在的地方，哪怕现在进入了一次，可是在这片草地上，依然找不到半点的痕迹，就好像那桃花源记里的打渔之人一样，第二天去寻找时，风景依旧，却是没有了通往桃花源村的道路。

　　陈逸按照脑海中的记忆，在四周成功找到了机关，依然是一片幽暗的阶梯，看起来好像是通往阴曹地府一般。

　　打开机关之后，陈逸看了看外面的那只鸟，早已不见了踪影，恐怕是从山壁之下飞下去了，呆在一个黑暗封闭的空间中，绝对没有天空那样的自由自在。

　　在进入这阶梯之时，他的手上已然多了一个背包，里面所装的正是他的一些衣物和用品，至于食物，他并没有拿出来，毕竟来到了道观之中，自然要客随主便，主人吃什么，自己就要吃什么，拿着一些外界的食物，这不是来修行的，而是来破坏道观其他弟子的道心的。

　　虽然已经来回走过了一次，但是再次踏上阶梯时，心中依然会产生激动。

　　这一次他的脚步倒是十分的轻快，不到二十分钟，便下完了台阶，看到了光芒出现，在黑暗中呆得久了，平常触之可得的光芒，却是变得无比的珍贵。

　　陈逸关掉了手机，将其放入背包之中，估计自己一时半会也用不到手机了，在这没有电的道观中，想要充电，那无疑是比登天还难的事情。

　　一旁小溪的流水声，依然是那般的清脆，陈逸慢慢行走到了道观所在的地方，此时正有一名道士正在那里清扫着落叶，看起来好像还是当初的那名道士。

　　陈逸用鉴定术鉴定了一下他的道号，顿时笑着说道：“青幽小道长，还是你在打扫山门啊。”

　　听到这声话语，那正在打扫树叶的道士怔了一下，然后很快转过头来，看到陈逸，面上露出了笑容，向着陈逸行了一礼，“陈居士，你来了，我这就通知观主。”

　　“小道长，不用了，当日有缘进入，能够让玄机道长迎接已经是莫大的荣幸了，这次要来道观修行一段时间，不敢再劳烦他亲自过来，我自己进去即可。”陈逸摆了摆手，阻止了青幽，玄机道长为一观之主，他不过是一个普通人而已，实在是不能过多的劳烦。

　　青幽想了想，然后点了点头，“就依陈居士所言，我带你进去吧。”说着，青幽将最后的落叶扫到一旁，然后便带着进入，慢慢朝山门而去。

　　“青幽，看你的道号跟青玄一样，你也是与他同辈吗。”陈逸不禁笑着问道。

　　青幽点了点头，却是低着头说道：“道号跟法名不一样，可是随自己的心意而取，我与青玄师兄是于五岁共同拜入师傅门下的，当时看师兄起了一个青玄的道号，我便学着他也起了一个青字开头的道号，只不过十多年过去，青玄师兄已然熟练的掌握了太极养生功，在教导一些刚入门的弟子，而我的太极养生功的修炼才刚刚入门，实在是有些愧对这个道号。”

　　陈逸笑了笑，刚才在鉴定这青幽的信息时，他就已经知道了这青幽的技能等级，以及性格特点缺陷等等，这青幽的缺陷，便是心不静，思绪无法完全集中，自然而然会对修行产生极大的影响。

　　看来让青幽来这里扫树叶，也是对他的一种修行，“青幽，这个世界上的事物，都可以看做是一场修行，树叶是你看来是静还是动。”陈逸不禁停下了脚步，看着地上的树叶，对青幽说道。

　　“有时静，有时动。”青幽看了看树叶，然后思索了一会说道。

　　陈逸笑着摇了摇头，“树叶是静的，它的动只是因为外部的原因，由于风的吹动，或者是其他外力的影响，才使得它由静变成动，可是过程无论如何，它本身依然是静的。”

　　“我想，你师傅让你扫树叶，不只是让你扫而已，而是让你从中悟到树叶的静，你之所以来到这里，是因为你的心，还没有像树叶一样，保持着静的形态，好好看一看树叶的飘落，或许会对你有帮助。”

　　青幽缓缓转过身，望着旁边两颗大树上的树叶飘落的过程，面上似有所悟，他顿时朝着陈逸恭敬一拜，“陈居士，多谢你的指点，我明白了自己的不足，不是在于我不够努力，而是在乎我的心根本没有静下来。”

　　“哈哈，好一个树叶的静与动，陈居士，多谢你为我这个愚笨之辈醍醐灌顶。”这时，一位中年道士打开了道观大门，畅快大笑着缓缓走了出来。

　　看到这中年道士，一旁的青幽连忙行礼，“师傅。”

　　“青幽，好好悟一悟陈居士所教给你的道理，只要你能像树叶一样静下来，他日你的修行，就会更上一层楼。”中年道士笑了笑，对着青幽说道。

　　“是，师傅。”青幽连连点头。

　　“道长，不过是随口一说罢了，当不得你如此称赞。”陈逸摇头笑着说道。

　　中年道士却是一笑，“陈居士客气了，我让青幽来此清扫山门，也不过是练练他的心性，而没有想到你所说的那般深含至理的话语，当得起我的称赞，请随我一同进观，师傅已经料到你今日会到观中，所以已经命我准备好了一切。”

　　陈逸点头一笑，倒是没有太过惊讶，毕竟他之前早已跟玄机道长打过招呼。

　　在之后的交流中，陈逸知道了这名中年人的道号为华阳道人，是玄机道长的二弟子，同样也是青幽和青玄的师傅。

　　接着，华阳道长便带着陈逸来到了与贺文知相邻，却不相连的一座房屋之中。

　　这座房屋可以说是除三座殿堂以外，最高的建筑了，以此可以看到下方道观的所有风景，甚至还可以看到不远处山间的溪水，可以说是一个极佳的风水宝地。

　　“陈居士，这就是师傅为你安排的住处，如有不妥之处，但说无妨。”华阳道长指着这一处两间房屋说道，一间为卧室，一间为书房，都是木制的房屋，看起来古朴异常。

　　“道长客气了，有此房屋，我已经心满意足了，山中一草庐，抵得世间一豪宅，替我多谢玄机道长。”陈逸笑着说道，如果有人用城市中的一处豪宅，换取这道观中的居住权，他也会毫不犹豫的拒绝。

　　华阳道长面上带着笑容，点了点头，这位陈居士，果然如同师傅所说的那样，身怀不凡。

　　而这时，贺文知从一旁的房屋中走了出来，看到陈逸，面上露出了笑容，朝着华阳道长打了声招呼，并没有走过来。

　　之前陈逸所表现出的绘画水平，已经让他产生了敬意，对于陈逸的态度，也是发生了巨大的改变。

　　“陈居士，请进。”之后，华阳道长打开房门，让陈逸走了进来，并且从一旁的一名小道士的手中接过两套衣物，“陈居士，这是你的道服，以后在观中，就穿上它吧，世俗之物，暂且抛开。”

　　陈逸双手接过这两套叠得整整齐齐的衣服，然后放在了旁边的桌子上，双手相抱，再次谢过。

　　“陈居士，你先暂且休息片刻，换好衣物，一会青玄会专门为你讲解观中的一些事宜，包括衣食用度，以及书籍观看等等，我就先告辞了。”华阳道长指了指桌子上的道服，对着陈逸交待道，然后便缓缓关门离去。


第480章 道观游览

　　华阳道长离开后，陈逸不由一笑，这果然什么都安排好了，只等自己提包入住了。

　　在房屋中打量了一下，这房屋内的设施倒是十分的简单，但也是桌椅板凳样样俱全，其中也有一个书架，上面摆放了一些书籍，看起来应该都是一些常见的道教典籍。

　　来到卧室，床铺是用竹子制成，上面铺着一些棉垫，在卧室之中还有一个窗户，打开观去，可以将道观下方的风景一览无余，在房间中还有一股清香之气存在，让人闻了不禁精神一振，陈逸点了点头，对于自己所居住的这处房间，非常的满意。

　　短暂的观看了一下，他便回到了书房中，将放在桌上的两套衣物拿了过来，这套衣服有练功服，有常用的连体式道袍，而且还有一双长长的白袜子，足可以穿到接触膝盖，而鞋子倒是与普通的黑色布鞋没什么两样，每一种都是两件。

　　其道袍的颜色是一种接受黑色的青色，只不过这两套衣服之中，却是没有陈逸所在道观中常见的道帽，他记得贺文知也是不曾戴过，看来应该是有着要求，非正式入道教不能穿戴吧。

　　除此之外，那一些发簪之类的更是没有，就算是有他也是用不上，他现在的头发基本上保持着清爽的短发，就算有发簪也是叉不上去。

　　这华阳道长没有让他与衣服对照，就这么有信心，自己穿上之后，不会太大或者是太小吗。

　　陈逸来到卧室，脱下衣服，换上了白色的衣裤，然后在外面穿上了道袍，至于练功服，恐怕是要每天晨练时才会穿的。

　　在这卧室之中，没有空调，更换衣服之时，却是感觉不到半点的凉意，看来三面环山，已然将大部分的冷空气都给遮挡在了外面。

　　之后将云袜穿上，系上带子，初次穿上，还感觉有些不方便，穿上鞋子，整理了一下道袍，陈逸却是感觉十分的合身，而且柔软舒适。

　　他正在屋里活动着身体，以便于更加适应衣物时，敲门声忽然响了起来，“陈居士，请问现在是否方便，师傅命我为你来讲解一些事宜。”

　　陈逸笑了笑，走到门前，打开了门，“青玄，请进。”

　　“陈居士客气了。”青玄缓步走了进来，将一本小册子交于了陈逸，“陈居士，这是我们道观的一些规定，当然，其中有很多你们不必遵守，而上面画上记号的，就是你们必须要遵守的规定，你闲时看看便可，我现在带你去道观四处走走，并且向你讲述一些各个殿堂的位置。”

　　陈逸点了点头，将这小册子先放在了桌子上，然后跟随青玄一同走出了房间。

　　接着，青玄便带着陈逸开始在整个道观转了起来，每到一处殿堂前，都会讲述这个殿堂的作用。

　　“陈居士，这一处便是我们道观用来存放典籍的地方，名为玄妙阁，里面有着我们全真龙门派自成立之初便收集下来的重要典籍，包括一些名人雅士所留存下来的字画，同样更重要的是还存放着一些明代以前其他道派于青城传道时所留下来的珍贵典籍，有些甚至已成孤本。”

　　青玄指着一处修建于山上的殿堂面上带着凝重朝陈逸不断讲述着，“为了更好的保存这些典籍，我们历代三清观观主，耗时数年，将山壁打通，这些书籍完全存放里殿堂内部的山壁之中，甚至上方还有机关存在，一旦我三清观不保，将会放下机关，用一巨石堵住通往山壁之中的入口，使这些典籍能够最大限度的保存下来。”

　　“这里的书籍，有些非常珍贵，而且要求的修行层次不同，所以，并不是每一个弟子都能观看任何书籍，按照级别和修行层次，而进行书籍的观看浏览，并且每月所借书籍，都是有着严格的规定，以刚入门的弟子而言，每月除了发放的书籍之外，也仅能借两本而已。”

　　两本，按照自己现在的情况，也不过是刚入门，这么说自己每个月也只能借两本了，陈逸觉得自己能不能在三清观呆一个月还是两说呢。

　　“陈居士，不过这种规定对你们客人来说，是不存在的，除了一些需要观主同意的珍贵典籍，其他的典籍，你们都可以观看，当然每天能够借走观看的数量，也是有限的，在山壁的书阁之中，也有观看的地方，你也是可以在那里观看，而无需受到数量的限制，这是你在道观各处行走的牌子，凭此可以进入道观大部分的殿堂，请好生保管。”

　　青玄又接着说道，并将一个木牌递给了陈逸。

　　听到青玄的话语，陈逸不由一笑，倒是自己不淡定了，接过青玄的牌子，这块牌子是木制的，倒是十分的小巧，可以贴身存放，最上方的是八卦图案，而中央处则是写着龙门三清观，最下方则是玄机道长的道号，另外让他有些惊讶的是，在玄机道长的道号下面，还有着自己的名字。

　　谢过之后，陈逸继续跟着青玄一路行走，来到了斋堂，这自然是吃饭的地方，看起来地方广阔，足可以容纳几百人之多。

　　“陈居士，这是我们的斋堂，每日都会在固定的时间用斋，切记不要误了时间，如果斋房不合口味的话，可以告知于我，我会向师傅说明，让负责斋房的师兄，为你制作另外的饭菜，但必须都是素食。”青玄特别向陈逸说明道。

　　陈逸摇头一笑，“无需这么麻烦，入乡随俗，你们吃什么，我吃什么即可。”特别制作，倒不如他根据每天的饭食种类，改变制作方法。

　　大鱼大肉自然是稍一制作，便非常美味，但是素食制作得好，其味道也是堪比山珍海味。

　　陈逸不由一笑，玄机道长请自己在道观中居住，或许还会让整个道观有了口福。

　　最后，青玄带着陈逸转完了整个道观，大部分的殿堂，都讲述了一遍，“陈居士，有何不明之处，可以让其他弟子找我，除了每日清晨需要跟随我们一块早练之外，剩余的时间，你可以依照心意行事。”

　　“多谢青玄。”陈逸双手相抱，向着青玄感谢道。

　　“不必客气，陈居士，我先告辞了。”青玄朝着陈逸回了一礼，然后便缓步离去。

　　“陈先生，既然无事，不妨到我房中一坐。”这时，听到外面的动静，旁边房屋的贺文知却是走了出来，朝着陈逸说道。

　　陈逸笑着点了点头，现在回房确实没什么事情，“贺先生有请，我怎么敢不去呢。”说着，移动脚步，跟随贺文知一块进了房间。

　　进入房间后，贺文知请陈逸坐在桌前，笑着问道：“陈先生，对这一处道观感觉如何，如果你住的时间久了，一定会喜欢上这里的。”

　　“环境清净而优雅，当真是一处山美水清树常绿的地方，贺先生，能否问一句，你是怎么来到这里的。”陈逸不禁有些好奇的问道，对于这贺文知如何进入道观的，他内心充满了疑惑。

　　以现在贺文知入门级的太极养生功来看，应该来到道观时间不短了，几年前或者十多年前的贺文知，当时恐怕正处于人生最为疯癫的状态，又如何能够找到这道观的入口，机缘巧合，对于这一处道观的机关来说，恐怕只是说说罢了。

　　贺文知沉默了一会，终于开口说道，“既然我已答应你要说出所有的故事，那么这一件事说出来也就没什么了，我是在八年前意外进入道观的，没有拥有你这样的机缘，当时我在蜀都浑浑噩噩的转了一段时间，回到了青城山后，再次去到了妻子离世的地方，回忆起当时的一幕幕场景，便再也控制不住自己，开始在山林之中疯癫的奔跑，等到我醒来时，就来到了道观之中。”

　　“据玄机道长说，三清观的一个弟子出去时，见我意外躺在了机关旁边的草地上，人事不省，于是便来到观中，向玄机道长请示后，找了几个弟子，将我抬入观中，我醒来之后，向他们讲述了自己的一些经历，最终，玄机道长决定让我留在观中，并且教导我练习龙门太极拳，以让我混乱的心境能够恢复过来。”

　　说到这，贺文知叹了口气，“对于玄机道长，我非常感激，如果没有他的教导，如果不是他让我留在观中，估计我会一如之前那样的疯下去，现在去到我妻子那里，我虽然有着痛苦，但却不再是那么的疯癫，而上次我们相遇的一些情形，全是我装出来的而已，对此，非常抱歉。”

　　“贺先生，不必道歉，应该说抱歉的是我才是，我不该对打扰你的。”陈逸面带歉意的说道，本以为这贺文知是意外进入道观的，没想到是意外倒在道观外的。

　　贺文知摆了摆手，“没有这件事情，我还无法与你相遇呢，在我看来，世俗外那些自命清高之辈，不如你的十分之一，希望你能够帮我将画作完成，让我能够于画作上，见到婉儿最后留下的容颜。”


第481章 玄妙阁

　　听到贺文知的话语，陈逸笑着点了点头，“贺先生，答应过你的事情，我必然会全力去做。”

　　“好，陈先生，你今日刚到三清观，明日再说画作的事情，你先稍稍休息一下，一会我带着你去玄妙阁，那里面当真是书中藏有无数玄妙之处，相信青玄已经告诉过你了，其所有典籍，都是存放在山壁之中，其中环境，让人无比惊叹。”贺文知摇了摇头，不想在今日陈逸刚到之际，便说起这些让人悲痛的事情。

　　有一个向导带着，总比自己过去摸瞎强，陈逸没有犹豫，便答应了下来，之后便离开了贺文知的房间，回到了自己居住之地。

　　进入房间之时，扭头望了望这一处盛景，他不禁觉得，如果不将这种世外桃源般的存在画下来，简直是对这一次机缘的最大浪费。

　　只不过今日还有事情，来日再画也不迟，有着面前道观仙境存在，根本无需灵感，只要如实的将这些东西画出来，那么便比想象出来的更加真实，更加的能让人犹如身临其境。

　　回到房间之中，陈逸坐在桌前，拿起桌上所放的小册子看了看，这一个小册子并不算太薄，但是几页纸上，却是有着近百条规定。

　　在这小册子上，陈逸明白了为什么给自己发放的衣物之中，并没有道帽的原因，道帽又称道巾，根据季节的不同和道人得道的程度高低，共分为九种，受初真戒的道士，戴的是纶巾，也就是入门之帽，而中极戒者，戴三教巾，受天仙戒者，戴冲和巾。

　　虽然在这小册子上并没有对这些戒律予以详细说明，但是在旁边书架上，倒是放着一本初真戒律，陈逸拿出来翻看了一下，不禁有些感叹，世俗不好混，这当道士也不是那么的容易啊。

　　这初真戒，也就是初级道门弟子，共有十三种二百条戒律，从各方面对受戒者加以约束，而且在全真道传承的根本，便是上面所说的三种大戒。

　　这初级戒律，就不是普通人所能做到的，估计到了天仙戒，那恐怕连一些恶念都不能有，陈逸摇头一笑，道士之所以超脱于物外，恐怕就是因为这些戒律的所以。

　　将小册子翻看了一下，有些与初真戒律重合，其中只有稍稍二十多条，是专门给他们这些客人观看的。

　　从饮食到出行，以及坐卧方面，都是有着一些规定，那五天才能出去一次，不是玄机道长临时起意，而是道观本来就存在的规定，对于客人五天，如果是一些刚入门的道教弟子，那几乎一两年内，都不能出山。

　　看完了小册子，休息了一会，门外传来了贺文知的声音，“陈先生，我们现在去玄妙阁吧。”

　　陈逸应了一声，收拾了一下装束，然后拿上青玄所给的牌子，“好，贺先生，我们走吧。”

　　“这称呼太过于生疏了一些，不如我叫你小逸，你叫我贺大哥如何。”贺文知想了想，然后对陈逸说道。

　　“贺大哥，你都这样说了，我还能拒绝吗。”陈逸不禁着点了点头，之前觉得这贺文知非常不好交流，现在看来，那不过是他的自我保护而已，见多了别人对他的嘲笑，不屑，自然不会对一个陌生人有任何平和的一面。

　　同样，也有着自身能力的原因，没有这一身绘画水平，估计这贺文知连理会都不理会，更不用说因此而获得花神杯了。

　　“哈哈，好，那我们就去玄妙阁见识一番。”贺文知大笑了一声，认识了陈逸，他不禁发现自己的心情比以往好了许多。

　　陈逸跟随在贺文知的身后，慢慢来到了位于半山腰的玄妙阁之中，从外面看起来这一个殿堂是依山而建，根本看不出里面的山壁被打通，从万里长城再到兵马俑，古代人完成了一件又一件在现代看起来不可思议的事情。

　　打通山壁，这将现代并不算复杂，一些铁路公路，也是在山下穿行，可是在古代，没有任何大型器械的基础上，打通这山壁，简直是一种让人难以相信的事情。

　　在经过一些殿堂时，不禁看到了一些道士正盘腿坐于殿中，闭目修行，陈逸自然能够明白，一个人心神平静的好处，不易发怒，不易烦燥，这些都是对身体健康有着影响的，而且对于各类工作的进行，也是有着非常大的提升，心神越静，画出来的画越完美，泡出来的茶，也会更加的美妙。

　　“这种修行在道观中是最为常见的，而非常壮观的则是一两百人在山上共同练习龙门太极拳，这也是龙门派太极养生功的基础所在。”看到陈逸望着这些殿堂，一旁的贺文知笑着说道。

　　陈逸点了点头，自然能够想象的到这种画面，太极拳本身就是一种非常柔和缓慢的拳法，对于修身养性十分的有好处。

　　站在玄妙阁之前，陈逸朝着上方看了看，其上有草书所写的玄妙阁二字，看起来十分的飘逸，让人非常有一种飘飘欲仙之感。

　　此时在这殿堂中，也有一些道士往来，看起来级别不同，每天所要做的功课也是不同。

　　在这殿堂之中，同样有着一尊雕像，为道教创始人张道陵张天师。

　　往来于此的道士，都是向着雕像拜了一拜，这才拿着手中的典籍进入殿后。

　　陈逸和贺文知也是在雕像前行了一礼，然后缓缓的来到殿后，在殿后专门有弟子在此看守，检查着每个道士的出入牌子。

　　据贺文知说，有些弟子会沉迷于这无穷无尽的书籍之中，而荒废了修行，所以对于这部分弟子，将会在一段时间禁止他们进入玄妙阁。

　　陈逸看了看入门处，是一个并不算太大的门口，在门口上，他发现了一些岩石的痕迹，进了这个门口，恐怕就是进入了山壁之中。

　　将自己的号牌向门口的两位弟子展示了一下，他们二人看了看号牌，面上露出了惊讶之色，前几天他们虽然听说一个从外面而来的人，机缘巧合来到了他们道观，没想到竟会被师祖留在道观中居住。

　　他们道观除了贺文知之外，已经有几十年未曾有外面的人来到，看着陈逸，这些年轻的道士非常的好奇。

　　“贺居士，陈居士，请进。”二位弟子打着手势，放陈逸二人走了进去。

　　在走入门口之际，陈逸向着上面看了看，果然有一块门形的石头存在于上面，机关一放，这石头就会直直的落到下面，将整个门口封死，以这石头的厚度，古代的炸药或许无法打开，但是现代的炸药，打开需要时间，并不是很难。

　　在门后则是一个狭长的通道，而且在此处通道中，也是被雕刻出了一些道教神仙，这已然不是一个藏书的地方了，而是一件伟大的文物。

　　很快，陈逸便走出了通道，顿时感觉眼前豁然开朗，在他的右边有着一排排的书架，而且还有着一张张的书桌，在书架入口处，依然有着两名弟子在看守着，在他的右边，摆放着几张高高的台子，在其后则是一排书架，有几名年轻的道士和一名老道士正在其中呆着，好像是借书台之类的东西。

　　“小逸，这就是我们城市中的借书台，你首次来到这里，需要登记一下，之后便可以凭牌子领取你另一张木片，上面会记录你能够去的区域，有些书籍一些弟子无法观看，所以在每个级别的书架前，都会有着弟子看守。”贺文知指着这借书台，向着陈逸笑着说道，然后便拉着他快步向借书台而去。

　　“登记的话，这些弟子无法做主，唯有这名正在睡觉的老道长。”贺文知来到借书台，无奈指着台子里那名正在爬在上面睡觉的老道士说道，然后便轻轻拍了拍桌子，“悟真道长，别睡了。”

　　陈逸不禁一笑，每一个门派里，都有这种天不怕地不怕的人物存在啊，以这老道士的年纪，估计是道观中与玄机道长同辈的人物，他不禁鉴定了一下这老道士的信息，这次让他有些惊异，之前鉴定玄机道长，起码姓名，法名，道号都出来了，可是这老道士，除了一个悟真的道号之外，再无其他的信息出现。

　　这老道士这么天天睡觉，修为竟然可以比玄机道长还厉害，自己的鉴定术，竟然只能鉴定出一个刚才贺文知说的道号，看来这一个在山中隐藏了几百年的门派，也是卧虎藏龙之地。

　　那些外界的门派，大多典籍都在战乱中散失，而这隐藏在山中的龙门派，却是连唐代的典籍都拥有，实在是让人惊叹的事情。

　　贺文知拍了拍桌子，谁知道这老道士翻了个身子，继续睡觉，贺文知不禁将身子半探入了台子中，然后缓缓将老道士脑袋旁的一个罐子缓缓拿了起来。

　　在贺文知把罐子拿了起来，正在脱离台子时，那老道士忽然睁开了眼睛，“谁，谁敢偷老道的茶叶，贺小子，又是你，你想借何书，告诉旁边的弟子便可，为何要打扰老道，难不成你真想偷老道的茶叶。”

　　说着，这老道士用一种警惕的模样，望着贺文知。

　　陈逸不禁一笑，与自称疯癫的贺文知比起来，这老道士才是真正的疯癫。

　　“咳，道长，我怎么敢偷你的东西，这是前几天机缘之下，进入道观的陈逸，并且得到了玄机道长的同意，在观中居住一段时日，今天我带着他来登记一下。”贺文知连忙摇了摇头，然后指着陈逸对老道士说道。

　　听到这话，老道士眼睛一亮，将目光转到了陈逸身上，然后忽然一下从台子中轻盈的跳了出来，抓住了陈逸的手臂，不断上看下看，待到将陈逸看得有些发毛时，他这才问道：“你就是众弟子话语中，由飞禽引路，进入道观的陈逸。”

　　“悟真道长，一时机缘巧合罢了。”陈逸不禁向后退了几步，他如果能鉴定出这老道士的心理活动，自然会胸有成竹，可是现在这老道士的一举一动，实在是让人有些担心。

　　听到陈逸的话语，贺文知不禁苦笑着摇了摇头，想要提醒陈逸，却是被旁边的老道士用目光警示了一下。

　　“一时机缘巧合，那只鸟可是老道养的，正是老道看你小子不错，才让鸟引你进来，现在你进了这一处世外桃源，准备怎么来感谢老道呢，要是没有半点表示，老道就让玄机那小子把你赶出去。”这悟真道长目光带着严肃，望着陈逸说道。

　　陈逸心中有些讶异，敢叫玄机小子，玄机道长最起码也有七十高龄了，而这看起来也不过七八十的老道士，竟然比玄机道长的辈份还高。

　　看着贺文知的表情，陈逸自然知道，这种手段老道士没少用，他笑了笑，望了望老道士一只手中紧紧所握的茶叶罐，不禁鉴定了一下，然后笑说道：“想不到悟真道长也喜欢喝铁观音，我自幼学习泡茶，能够让你的铁观音味道更上一层楼，就以此来答话道长的指引之恩，如何。”

　　这老道士看了陈逸一眼，嘿嘿一笑，“陈小子，出家人不打诳语，我这铁观音可是极品，你真的能够泡出更妙的味道来，骗我的话，我就把你扒光了，在广场站一天。”

　　听到这老道士的话语，陈逸无奈的揉了揉额头，这老道士真的是语出惊人，“道长，我只是新来的，怎么敢骗你。”

　　“那好，你先去挑书，之后老道再让你泡茶，把牌子拿过来。”老道士望了望陈逸，随即又跳入了台子之中，将陈逸的牌子拿来登记了一下，并且又写了一块木块。

　　“好了，跟贺小子一样，能够进入固定的区域，赶紧去挑书吧，老道在此等你，千万别想着跑。”说完，这老道士便朝陈逸二人摆了摆手，又抱着茶罐，趴在台子上睡了起来，而一旁的年轻道士，却是不敢有任何表示，甚至连笑都不敢笑。


第482章 玄妙阁（下）

　　看着这老道士威胁完自己之后，竟又睡了起来，陈逸除了无语，再也没有任何一句语言来表达自己心中的情绪，不由拿着木片，与贺文知一块进入第一排书架。

　　“小逸，那老道士每次有新弟子登记，都会用这一招，我那次来的时候，这家伙竟说是他算出来我倒在山上，特地命弟子救得我，我可是被他骗去了一幅我昔年我画的画作，你怎么能说自己会泡茶呢，要是这老道士知道你骗他，以后你看书都成问题了，连玄机道长都管不住他。”看着陈逸，贺文知有些担心的说道。

　　泡茶这种东西，一个年轻人怎么可能会呢，而且这老道士泡了几十年的茶，别说陈逸，就算是玄机道长，都无法泡出更好的味道来。

　　陈逸不禁有些好奇的问道，“贺大哥，那悟真道长辈份真的比玄机道长要高吗。”

　　“那是当然，高了一辈，要不然，这悟真道长怎么可能来此负责整个道观中最为重要的玄妙阁呢，要知道，一个道派的传承，大部分都在这些书籍上，别看这老道士现在睡得挺香，鼻子灵着呢，你一到台子前，他立刻就能闻出你的气味，然后醒过来。”

　　贺文知想了想，然后继续说道：“一会你就说状态不佳，不能泡茶，要不要换其他的东西，想必以那老道的身份，也不会太过于为难你，上一次，他可是跟我一块回去拿了画，才让我进来的，现在他先放你进来，可能就是想给你一个台阶下。”

　　“我知道了，一会我会见机行事的。”陈逸笑了笑，自然能够看得出这是老道士不想让他太过于难堪而已，而且所要的东西，也不会太过于珍贵，否则高存志一生作画，怎么也要有着自己的珍藏。

　　贺文知这才点了点头，“小逸，你想看什么类型的典籍，这里从义理经典到神仙传记，从炼丹之术到各类道藏，可以说是应有尽有，几乎是一个大百科全书，哲学，政治，军事，文学，历史，医学，极为丰富。”

　　陈逸思索了一会，“我对于道教的了解，也仅限于交口相传的一些故事上，我还是先看看关于道教起源的书籍吧。”

　　“这里正好有近几年才出版发行的华夏道教史，一百多页而已，你先看看，这里可不仅仅只有古籍，连近些年发行的书籍都可以找得到。”贺文知笑了笑，然后走到一个书架上，给陈逸拿来了一本崭新的书籍。

　　陈逸看了看封面，不禁一笑，还是五年前出版的，谢过贺文知，他便先拿在了手中，等到一会再观看。

　　贺文知让陈逸先在附近转转，有什么需要可以询问旁边的门派弟子，之后他便钻入了书架之中，寻找书籍去了。

　　陈逸在书架上不断浏览着，这前面几排书架上，大部分都是一些近现代的道教书籍，并没有太过珍贵的古籍，他朝着后面望了望，在后面还有几道门户，中间都是由山石隔开，看起来最为珍贵的应该就在里面了，从这向后望去，几乎一眼望不到边，可以想象，那山壁打通的话语不是虚假。

　　在进来之时，陈逸就觉得这里一片光明，心中自然产生了疑惑，青玄说过，这道观之中，根本没有使用任何的电，这山壁之中，又未点油灯，如何得来的光明，不过，在这山洞中观看了一会，他便知道了。

　　这山洞之中，在专门的位置，都打了孔洞，直洞外面，一束束阳光照射进来，将整个山洞变得一片光明。

　　这些孔洞所打的位置都在侧面，正上方根本没有，否则的话，一些山石灰尘，都会从孔洞中掉落下来。

　　不说整个道观，就单单是这一个藏书阁，其工程便是非常的浩大，远远要比外面道观的一些风景，更加的让人惊叹，这才是真正的巧夺天工，他雕刻的不过是玉雕，而这些道教人士，雕刻的却是整座山。

　　陈逸一路浏览下来，前面这些书籍，基本都是关于道教历史以及基本典籍，如道教四大经典，道德经，黄帝阴符经，周易参同契，以及周易。

　　除此之外，还有道教四子真经，南华真人庄周庄子所著的南华真经，以及冲虚真人列御寇所著的冲虚真经，以及通玄真人文子的通玄真经，还有洞灵真人庚桑楚的洞灵真经。

　　这几个名字，也就庄子让陈逸稍有熟悉，其他人，都是一片茫然，他之前对于道教的了解，也仅限的一些神话故事，现在随意浏览之下，对于道教，也是有着一定的了解。

　　从中再挑选了一种关于道教历史的书，陈逸便在旁边的桌子上坐了下来，至于那里面的一些真正的古籍，现在还未到研究的时候，连道教发展都不知道，又如何能明白那些典籍。

　　刚才那一本书，准确来说，应该是由民国一位对道教历史很有研究的人所编写的，而且在民国已经出版，或许后面的书架上，会有这民国原本，放在这里让人随意翻看的，不过是现代出版的而已。

　　这一本书可以说将道教的起源，以及与其他教派的共同点，还有之后的张道陵成立天师道，到明清时代道教的发展，完全的概括在内。

　　陈逸看了一会，不禁深深沉入了这道教的发展过程之中，这时，身旁传来了贺文知的声音，“小逸，把书拿着，我们回去再看吧，这里虽然环境好，但空气不怎么清新。”

　　从书中回过神来，陈逸点了点头，这里的空气有着一些孔洞传送，倒不是太过于稀薄，而且整个书库之中，也没有多少人存在，不过比起外面道观内的空气，自然是差了太多，“好，贺大哥，我们先回去吧。”

　　“小逸，一会你就按照我刚才的话语去说就行了，这老道士不是为难你的。”快要走到借书台前时，贺文知小声的说道。

　　陈逸不由一笑，点了点头，他自己泡茶的水平有多少，没有人能比他更了解，果不其然，在他刚刚将书放上去时，那之前还趴在台子上的老道士便睁开了眼睛，“嘿嘿，陈小子，你想好没有，是真的要给我泡茶，还是为我画一幅画。”

　　这老道士还替自己找好了退路，陈逸内心不禁有些惊讶，看来这老道士也不是那种会把人逼到绝路上的人，“悟真道长，为你画画的事情，先放到以后，现在我只想为你泡壶茶，以表达你的指引之恩。”

　　“你小子，冥顽不灵，老道好心劝说，你却是往死路上走，那……不对，你想要浪费我的茶叶，那可不行，回去找一幅自己的画，送于我便是，好了，给他们登记一下，让他们离开。”这老道士本来想要答应，可是目光看了看自己的茶罐，转念一下，顿时摇了摇头。

　　陈逸不由一笑，“悟真道长，你现在不让我泡茶，以后可是会后悔的。”

　　“哈哈，你小子倒是有我当年的几分风范，只是拿着书回去睡吧，如果你在道观中能够泡出极好的茶来，绝不会逃得过我的鼻子，等你能泡出了把我吸引出去的茶，再让我后悔也不迟。”老道士甚至连头都没抬起来，摇了摇手说道。

　　听到这老道士的话，陈逸倒是有些无奈了，刚才这老道在泡茶上威胁他，现在却是赶着让他走，不让他泡，奈何空有一身本领，无地施展。

　　走出了书阁，进入了通道，贺文知不禁朝着陈逸竖起了拇指，“小逸，还是你技高一筹，竟然以这种方式，让这老道放弃了泡茶。”

　　“贺大哥，实不相瞒，我说的可是真的，我还真的会泡茶。”陈逸摇了摇头，这年头说真话也没人相信了。

　　“哈哈，那我等着你将这老道引出来的那一天。”这时走出了殿堂，贺文知不禁大笑了一声。

　　陈逸笑了笑，将这老道引出来，实在不是一件难事，只是等到以后再说，现在他还要观看书籍呢。

　　随后二人一块回到了房间中，各自搬着板凳，坐在了房屋外面，看着优美的风景，观看起他们二人所挑选的书籍来。

　　经过了一上午的观看，陈逸对于道教的各个人物，已然有了很大的认识，之后到了中午，便与贺文知来到斋堂用餐。

　　只不过用餐之时，才知道这道观中的素食，并不像他想象中的那么不堪，起码也是有着几道不错的素菜，中午所吃的是米饭，有炒白菜，豆干木耳，还有土豆，素菜的味道倒也是过得去，只不过由他来炒的话，这些看似素菜的东西，味道绝对可以比得上山珍海味，只是现在并不适合他施展。

　　刚来第一天就砸了人家斋堂的场子，以后还怎么在道观里混呢。

　　而且根据那一本小册子，陈逸也是知道了佛道两家所谓的戒荤，不仅仅只是戒肉食而已，五荤即五辛，味道辛臭可以影响心神，道家以韭菜，薤，蒜，芸薹，胡荽为五荤，佛家与道家在五荤上的分类，也是不同。

　　据册子中所说，这五种东西为天地不正之气所生，吃了会伤及五脏六腑，修道人讲究心平气和，所以戒吃。


第483章 龙门太极拳

　　在吃饭之时，陈逸发现整个斋堂内外都是一片的安静，所有的道士都是安静的吃着斋饭，而没有一点说话的声音发出，真正的是食不言寝不语。

　　吃饭之时说话，会影响到消化，而睡觉之前唠叨，绝对会使得思绪兴奋，不得安宁，从而影响入睡，只不过这种事情在现代社会中，恐怕是极少见到，现在饭桌上已然成为了一些人交流感情的手段。

　　陈逸与贺文知吃饭时，倒是吸引了这些道士的注意，一个个用着好奇的目光望着他们。

　　在明白了三清观的一些规矩之后，陈逸知道这里有些道士恐怕从入观到现在，没有出过道观一步，而有些出去的道士，所停留的时间，也是有着严格的规定，与其他道派不同，全真道龙门派所主张的便是修道者要出家投师，住道观中当道士，不娶妻室，不吃荤腥。

　　现在全真教已然代表着世界道教正宗，而当今华夏道教协会的会址便是在全真龙门派祖庭，天京白云观内，至于其他的道派，则大都衰落不振。

　　从斋堂里的道士来看，这整个道观之中差不多有一百名道士，对于这隐藏于山中的道观来说，规模已然不小了，再加上外面青城山道观中的一些弟子，整个龙门派的弟子数量就更多了。

　　吃过饭后，陈逸便和贺文知一块回到了住处，准备下午各自看书，明日再谈画作的事情。

　　经过了一下午的观看，陈逸对于整个道教的发展，已经有了一个清楚的认识，也知道了黄巾起义中的张角，便是黄老道教徒，黄老道是尊崇黄帝和老子的教派，而张道陵是道教的创始者，五斗米道，也就是后来的正一派创始人。

　　同样，他也知道了全真龙门派为何会发展得如此壮大，在元朝前期，龙门派祖师丘处机以七十四岁的高龄，自山东西游三万多里，在中亚机遇一代天骄成吉思汗，以一言止杀，让成吉思汗在一定程度上放弃了嗜杀之举，其所言虽未完全奏效，但是极大的降低了蒙古统治者对汉人的残酷杀戮。

　　之后，成吉思汗尊称丘处机为神仙，赐爵宗师，掌管天下宗教，由此得以弘扬全真教，广建道观，使得道教得到了极大的发展。

　　看完了整个道教的发展史，陈逸也是颇有感叹，在这道教的起源发展中，他看到了其中所代表的历史变迁。

　　看完了这两本书籍，陈逸起身来到了屋外，望了望天空，天色逐渐变黑了起来，而这时，青玄走了过来，为陈逸点亮了屋中的油灯，油灯虽然不怎么大，但是光亮却是将整个屋子照得十分光明。

　　吃过晚饭后，陈逸写了幅字，便躺到了床上，闻着身边的那一股清香，倒是这里比城市里的酒店更加的舒服。

　　第二天，早晨五点，陈逸便直接醒了过来，看了看天，差不多还处于黑暗状态，道观的早练在五点半开始，七点结束。

　　稍稍洗漱了一下，陈逸穿上练功服，然后打开了房门，而这时，贺文知也是打开了房门，看到他，不禁笑着打了声招呼，“小逸，起这么早是不是觉得不适应啊，等过了几天你就适应了，早晨锻炼一下，对于你的身体是有着非常大的好处。”

　　陈逸不禁一笑，他平常所起的时间，与道观早练实在差不了多少，“哈哈，贺大哥，你不知道吧，我平时，也是每天早起锻炼的。”

　　“咦，你这么小的年纪，就知道锻炼养生了。”贺文知不禁有些惊讶的说道，哪怕是他年轻时候，也根本没有过多少锻炼，实在想不到陈逸竟然能坚持每天这么早的起床。

　　“以前身体不怎么好，所以一直坚持锻炼，就这样习惯下来了。”陈逸微微一笑，身体洗白后的虚弱感，他现在还记得清清楚楚，正由于这件事，使得他每天开始不断的锻炼起来。

　　此时，正在他们说话之际，天色从黑暗状态，慢慢变成了蒙蒙亮，随着一声沉闷的钟声响起，一个个身穿白色练功服的道士，不断从各个殿堂房屋之中走了出来，前往道观广场集合，在半山腰向下看去，这些人流犹如一条条白色的长龙一般。

　　“好了，小逸，跟在我身后，我们也要去集合了，只不过我们没有固定的位置，站在队伍的最后就行了，不过你没有基础，一会青玄的师傅会派一个人，专门教你几天，然后你就要跟着队伍一块练习了。”这时，贺文知朝着陈逸招了招手，然后向着山下的广场而去。

　　陈逸紧紧的跟随其后，快步向广场而去，等到他们二人达到广场时，基本上整个道观需要早练的人都集合于此，看起来足有一百五十人之多。

　　接下来，青玄的师傅，华阳道长命身旁的两名弟子清查了一下人数，没有发现有人缺少之后，便带着队伍朝着观门而去。

　　此时道观大门完全打开，整个队伍慢步向着观外跑着，由道观门外向左行去，一路上，草木茂盛，小溪水流，让人心旷神怡。

　　之后，在一处山脚下随山路向着山上而去，这些山路，完全是由人所踩出来的，有些崎岖不平，根本不是景区里修建的阶梯。

　　通过之前一段路的行走，陈逸也是更加清楚了这座道观的地理位置之优越，在道观所修建的地方，是三面环山，而在道观周围，亦是有着许多高山围绕，更加的为道观的隐蔽提供了便利。

　　可是在山路上行走了一会，陈逸看到哪怕是慢跑，他都有些跟不上这些道士的脚步，看起来这些道士在山路上行走起来有一些轻盈，但是还未达到玄机道长的那种境界。

　　陈逸不禁摇头一笑，自己一直坚持的锻炼，在这道观中，却是仿若没有锻炼过一样，他估计，就算武侠小说中的那种神奇轻功不存在，在这道观中，也是有着其他轻身之法，在玄妙阁那里，那几乎有着半人高的台子，那位悟真道长却是毫不费力的翻越了过来，甚至在翻越的过程中，没有一点风声，落地之时，也是十分的轻盈。

　　好在这些道士一路慢跑，他如果落后了，还可以快步追赶，如果真的是全力在山里中跑的话，以这些人远超贺文知的速度，估计他刚跑到半山腰，这些人就直接在山上等着自己了。

　　“哈哈，小逸，不要灰心，你的速度比起普通人来，可是强多了，我刚开始跟着一块早练的时候，途中可是歇了很多次啊，根本都跑不动，锻炼了一年，才算是苦尽甘来。”这时，看到陈逸的模样，贺文知不禁大笑着说道，似乎想起了自己当初的模样。

　　陈逸看着这贺文知幸灾乐祸的模样，顿时恶狠狠的瞪了他一眼，快步向前追赶着，不到二十分钟，便来到了这一处高达三四百米的山上。

　　这一处山顶，并不像遇到贺文知那座山那般的危险狭窄，而是一个有着一处极大的空地存在，想必也是道观历代观主，为了早练而特别清理出的。

　　这时，华阳道长再次重整了一个队伍，之后便命令散开，随后，一百余名道士逐渐散开，其中的间隔，可以说是一模一样。

　　华阳道长并没有立刻让人开始，点着青玄的名字，让其走到了身旁，然后又让陈逸走了出来，这才吩咐众人开始早练。

　　顿时一百余人身体一致的开始打起了太极拳，看起来其姿态优美，时而缓慢，时而快速，那时不时所产生的劲风声音，让人知道这套拳，并不是只为养生之用。

　　“陈居士，我派门下弟子，基本都要练习太极养生功，也就是所谓的龙门派太极拳，由于我龙门派弟子众多，所以这套拳法也是广为流传，不是什么不传之秘，所以，你既然要跟着早练，那么就先让青玄教你几天，等到你熟悉了整套拳法，便可以跟随队伍一块练习了，青玄，先到一旁为陈居士讲解一下龙门太极拳的信息，然后便开始教导。”华阳道长笑着向陈逸简单说明了一下，然后便对青玄说道。

　　“是，师傅，陈居士，请随我来。”青玄点了点头，然后带着陈逸来到了旁边无人的空地，先讲解起了龙门太极拳的资料。

　　在青玄的讲解下，陈逸知道了这套太极拳的起源，龙门太极拳源于道家，古称绵拳，由龙门绵拳和龙门短拳两大拳系所组成的一个内家拳种，以上善若水，不争，和惜性养命为最高修炼宗旨。

　　其拳路运行如流水飘花，逐浪随形，又被称之为水拳，据传该拳是全真七子，龙门派创始人，长春真人丘处机以《道德经》“虚其心，实其腹，弱其志，强其骨”为内修法，以“不敢进寸而退尺”为击技法，并且又以《庄子》“导气令和，引体以柔”为调息导引术，可以说集道家历代先贤道武以及内丹功法之大成。


第484章 悟真道长的功力

　　正在陈逸听着青玄讲解着龙门太极拳的资料时，系统的提示忽然来临。

　　“作为一个拥有着众多珍贵收藏品的大鉴定师，必须要有自保之力，任务要求：在一个月内掌握龙门太极拳基本拳路。”

　　“任务奖励：初级太级养生功，三点鉴定点，三点身体数据值，一点能量值。”

　　初级太极养生功，陈逸面上不禁露出了惊喜之色，眼前准备教他拳法的青玄，其太极养生功才不过初级熟练，而如果他能完成了这个任务，便可以立刻获得初级专精的太极养生功，也就是所谓的龙门太极拳。

　　当然，想要获得这一个技能，必须要先吃苦，鉴定系统所要培养出的，应该是一个有着极大自控能力的人，而不是一个好吃懒做之人。

　　那种坐在家里，只等好事上门的任务，鉴定系统可是不会发布。

　　“好了，陈居士，我先为你演练了一下龙门太极拳的基本拳路，之后再一点点的教你，你要认真观看。”为陈逸介绍了龙门太极拳的资料后，青玄朝着陈逸嘱咐道。

　　“好的，青玄，我会认真观看。”陈逸点了点头，练拳并不像文字一样，可以很快记忆下来，其出拳的位置，力度，这些都是有着要求，不亲身体会，想要靠看记下来，根本是不可能的事情，否则，这个世界上恐怕就要像武侠小说里说的那里，高手满天飞，大侠不如狗。

　　青玄微微一笑，便开始在陈逸身前演练着这一套龙门太极拳，在演练之时，位于近前，陈逸可以清楚的看到每一个动作，当真是拳路运行如流水飘花，逐浪随形。

　　而且在打拳之时，其腰似苍龙一般，不断摆动，而身体却似柳树一样盘根不动，虚中有实，实中有虚，在静的时候犹如山泉细细的流水一般，可以快的时候如利箭脱弦，冷快绝伦，在人的眼睛还未看完动作时，青玄的整个身体便已经回到了原位。

　　其脚步也是有着许多的讲究，不是随意走动，仿佛踏着罡斗一般，有时让人察觉到了规律，有时却无迹可循。

　　在观察之中，陈逸不禁有些明白，为什么在一个月掌握，就可以得到青玄十多年都未曾达到了初级太极养生功专精了，就是因为此拳打的不仅仅只是手上的拳而已，整个身体都要根据拳法，进行变动。

　　看完了整个龙门太极拳基本拳路，已然过了将近十分钟，青玄缓缓收拳而立，吐出了一口浊气，向着陈逸问道：“陈居士，可否看出了什么吗。”

　　“慢如流水，快如闪电，虚实相换，动有中静，静中有动，在拳路运行之时，整个身体都要随之自然的变动，看了一遍，我有着很大的感悟，却是没有记住多少。”陈逸面色凝重的说道，在看完了这套龙门太极拳后，他知道了这套拳法并不像自己所猜测的那般简单。

　　“陈居士，你能够有这些感悟，可以说对龙门太极拳有了基本的了解，这是极为不易的，一些新入弟子，看完之后，却是看不出里面蕴含的这些道理，下面我一式一式的教给你，而在拳路运行时，也有相应的吐纳之法，让你在练拳之时，能够让体内形成气息，你的气息越厚，对你太极拳的领悟也会越大，龙门太极拳身为一种内家拳法，主要便是锻炼对于气的运用，这样与龙门太极拳对应起来，才是我派太极养生功的真正奥妙。”

　　听到了陈逸的话语，青玄微微一笑，然后说道，龙门太极拳，可是每一个龙门派人所需要练习的基本功，以此为基础，才能修习其他种类的拳法内功。

　　陈逸缓缓点了点头，在练拳时还有相应的吐纳之法，这使得拳法会更加的复杂，但是他却不是那种没有尝试便放弃的人，哪怕再艰难，他也要全力去完成。

　　接着，青玄便一式式的开始教导着陈逸，先将基本的拳路，一式式的教完之后，让陈逸有了一些熟悉之后，便开始对其动作进行纠正。

　　而陈逸完全沉浸入对于龙门太极拳的学习之中，虽然在刚开始时有着一些错误，但是随着练习的深入，他的错误却是越来越少。

　　青玄并没有一次将所有招式都一点点教给陈逸，而是先将基本的动作，步法告诉了陈逸，并且不断的教导，这些动作熟练之后，连贯起来，便就是完整的龙门太极拳，可是还未练习几遍，便听到沉闷的钟声再次响起，青玄收拳而立，告诉陈逸今天的早练已经结束了，明日会继续教导他，让他回去之后，好好回想一下今天的拳路。

　　陈逸缓缓点了点头，而这时，华阳道长让众弟子休息五分钟，然后下山。

　　而这时，一些弟子却是跑到了朝向道观的山顶边上，“快看，悟真太师祖又在道观山顶练拳了，道观并未到达山顶，而且又没有上山的路，真不知道他是怎么上去的。”

　　陈逸心中有些惊奇，缓缓来到这些地方所在的地方，朝着道观的方向望去，道观三面环山，而有一处山处正好挡住他的视线，根本看不到在山中隐藏的道观。

　　而正在他目光所视的山石顶处，一个小小的人影正在上面不断跳动，看起来人影比较模糊，但是依稀能看出正是玄妙阁的悟真道长。

　　看到这一幕，陈逸的内心充满了一阵阵的惊叹，这三处虽然在半山腰往下，有些凸出，而道观的一些殿堂便是依这些山石之势而修建。

　　可是自半山腰最高处的玉清宫往上，却都是绝壁，根本没有太过于凸出的山石，哪怕对于攀岩爱好者而好，这三座山，也是难以逾越的存在。

　　而现在悟真道长却是在山顶之上，虽然玉清宫的顶部，距离山顶并不算太远，但是单单依靠人力，也是无法上去的，真是让人难以相信。

　　除此之外，这三座山的山顶，看起来更是崎岖不平，就像贺文知妻子去世的那座山的山顶一般，一不小心，便会坠落山下，可是这悟真道长却是在上面不断练习拳法而跳动着，拳法流畅至极，根本没有因为这山顶的崎岖危险，而有半点顾虑。

　　其拳法看起来与他刚才所观看过的还有不同，或许是更高深的龙门派拳法，陈逸不禁深深的感叹，这悟真道长平时疯癫，却没想到功力如此高深，这一刻，他才真正相信，这悟真道长真的是比三清观观主，玄机道长还要高一辈的存在。

　　这时，悟真道长缓缓收拳而立，然后却是朝着下方一跳，让众人发出了一声声的惊呼，可是由于山壁的遮挡，他们根本无法看到悟真道长接下来是如何的动作。

　　卧虎藏龙，陈逸现在真正的体会到了这一个成语的意义，本来就觉得这悟真道长与众不同，现在真正验证了他的说法。

　　怪不得这悟真道长睡觉无人去管，他所依仗的恐怕不是其身份，而是这般高深的功力。

　　“好了，集合下山，悟真师祖能够达到现在境界，不是一日之功，不断坚持练习，你们有一天，也会如悟真师祖这般的洒脱。”看着众人站在山崖边上不断发出惊呼，华阳道长不禁一笑，凝声说道。

　　一百余名道士很快集合，在华阳道长的带领下，向着山下而去。

　　“小逸，现在你知道悟真道长究竟有多厉害了吧，我可是在山上看了几年了，这老道每天都不会缺席。”跟随在队伍的最后，贺文知朝着陈逸笑着说道。

　　陈逸点了点头，这些道士或许不能让他知道轻功是否存在，但是以悟真道长所展现的不凡来看，轻功在这龙门派中，一定是存在的。

　　“什么时候，我也能像悟真道长一样纵身一跳，能毫发无伤……唉，不说了。”贺文知正说着自己的梦想，却是一下想到了什么，面上露出了一抹痛苦，长叹了一口气。

　　陈逸自然明白这贺文知想到了什么，他的妻子正是由于一不小心坠落山崖才离世的，如果有着悟真道长这般功力，恐怕绝不会如此。

　　“贺大哥，要面对的，总要面对，今日我们便开始作画。”陈逸拍了拍贺文知的肩膀，然后轻轻的说道。

　　早日将那幅画作完成，这贺文知或许也能早一点恢复正常，放下这段痛苦的往事。

　　贺文知点了点头，勉强笑了一下，跟上了队伍，却是再也一言不发。

　　陈逸摇头一笑，行走山林之间，看着那些弟子有些轻盈的脚步，他不禁再次想起了悟真道长那一个动作，就像贺文知所说，任何人，恐怕都想要拥有这种功力，他也毫不例外，只不过现在还是先将这第一个基本的龙门太极拳学习才是最重要的。

　　回到了道观之中，所有人的目光，不禁看了看悟真道长纵身跳下的山石，可是此时此刻，山石依旧，悟真道长却是不见了踪影，估计又在玄妙阁中睡觉。


第485章 贺文知的回忆

　　在到达道观之后，华阳道长吩咐众人解散去斋堂吃早饭，并告诉陈逸二人，吃完早饭后，他们便可以在观内自由活动。

　　吃过早饭，陈逸和贺文知向着各自的房间而去，看着身旁情绪并不怎么好的贺文知，他不禁说道：“贺大哥，一会我去找你，然后我们就开始为完成这幅画作而努力，这可是你承诺过的啊。”

　　贺文知轻叹了口气，“我不会食言的，就像你说的，有时候解开心结，并不等于放弃了一切，而是要让自己与心爱之人的快乐往事记在脑海之中，小逸，一会你就过来吧，我会整理一下书信和画作，然后交给你。”

　　陈逸点了点头，能够聆听贺文知与其妻子之间的一些往事，也是他的荣幸。

　　随后，二人回到了各自的房间，陈逸坐在房间之中，脑海中不断浮现出今天他所看到的龙门太极拳。

　　太极拳他在各大城市公园中，也曾经见到过，不过几乎所有都只是一些老爷子所练的养生拳法而已，与一些武术门派的太极拳不同，更是与这道家的太极拳也有着极大的差距。

　　这龙门太极拳以养生为主，就如同其最高修练宗旨所说的一样，上善若水，不争，惜性养命，在面对敌人时，不会因为一点的进攻时机，而拼命进攻，所以这便是龙门太极拳击技法，不敢进寸而退尺，同时，也是有着以静制动的意义。

　　回忆到深处之时，陈逸不由自主的站了起来，在房间中演练着所学到的几个基本动作。

　　学习龙门太极拳，必须要先熟悉其拳路，然后再以吐纳之法，加以练习，聚集气息，才是龙门太极拳这一内家拳的意义所在。

　　“小逸，我已经整理好了，你过来吧。”在这不断的练习中，陈逸已然忘却了时间，直到门外传来了贺文知的声音。

　　陈逸一下回过神来，看了看时间，不由摇了摇头，自己练习太极拳一时入迷，竟过了半个小时之多，到最后，连贺文知都等不及了。

　　他连忙应了一声，然后收拾了一下仪容，便走出房间，而贺文知正站在其房间门口朝着这边看着。

　　一同进入到房间之中，贺文知先请陈逸坐下，然后他进到卧室之中，然后从房间里面慢慢拉出了一个木箱。

　　打开箱子后，陈逸向着其中一看，此时箱子里收拾的十分整齐，一个地方放着叠在一起的书信，大部分都是普通的信纸，但也有宣纸存在。

　　而箱子另外一大部分空间中，放的则是装裱好的一些卷轴画作，有着许多种规格，大小不依，看起来整整一箱子，粗略一看，最少也有百余幅之多。

　　“小逸，这就是我与婉儿所往来的书信，以及我们为彼此所画的画作，这些仅仅只是肖像画而已，如果算上我们为彼此所作的其他题材画作，这一个箱子，也装不满，我与婉儿在我二十岁相遇，至后来三十五岁她……她意外离去，整整十多年，我们几乎形影不离，我所作的大部分画作，其中都有着她的影子存在。”

　　贺文知指着这个箱子，面上带着痛苦向着陈逸说道，这一句并不算长的说话，却是说了很久，几次凝噎的几乎说不出话来。

　　陈逸看了看箱子，在拿出来时，箱子的正面布着一层灰尘，恐怕这一箱子画作，贺文知已然很久未曾观看清理过了。

　　“回忆是痛苦的，同样也是美好的，这每一封信，每一幅画作，都有着故事存在，贺大哥，我想让你做的是根据这些你们之间的东西，而讲述你与你的妻子之间的往事。”陈逸看着这一箱子的东西，不禁缓缓的说道。

　　有时候人的记忆，是被封存的，但是当看到一些过去的东西，这些记忆会变得无比的清晰，他正是要借助这些东西，让贺文知讲述那一段清晰的往事。

　　“小逸，我以为我们之前所说的是你将这些东西拿回去观看，而我会向你讲述我们之间的一些故事，而不是根据这些东西来进行一段段的讲述。”听到陈逸的话，贺文知看了看箱子里的东西，面色痛苦的摇了摇头说道。

　　讲述他们之间的往事，或许不会让人那么的痛苦，可是现在，要他看着这一件件的东西，讲述着这些东西中所蕴含的故事，这简直会让他更加的思念自己的妻子。

　　记忆或许是虚无的，可是这些物品，会让记忆变得更加真实，犹如发生在昨天一样。

　　“贺大哥，如果这样做的话，那么我看到的这一个个物品，就会变成没有任何感情，任何故事存在的死物，而如果光听你所讲述的那些记忆，我同样无法完全了解你们之间的感情。”

　　“所以，这一件件物品中，蕴含着你们一段段的感情，想要将画作变得更加完美，首先我必须要完完全全的体会到你们之间那种感情，否则，我画出来的会是另一个人，而不是你的妻子。”

　　陈逸面色凝重的说道，必须要将埋藏在贺文知内心最深处的那一段段感情挖掘出来，这样他才能更加的体会到这二人之间的感情，而贺文知也会因为回忆内心深处的痛苦，从而逐渐变得放松。

　　或许现在最为主要的不是画这幅画了，而是怎样通过画这幅画的过程，让贺文知完全的解开心结，放下这段痛苦的往事。

　　“唉，算了，既然我已答应过你，说出这些又如何，我经历了人生最痛苦的阶段，这些不过是再让我痛苦一些罢了，不知道最后我会不会后悔选择你来帮助我完成画作。”看着陈逸坚决的神色，贺文知终于摇了摇头，无法再坚持自己的想法。

　　陈逸笑了笑，“贺大哥，只要你能解开心结，别说后悔选择我，哪怕你恨我也没有一点关系。”

　　“小逸，谢谢你。”贺文知心中颤动一下，朝着陈逸感谢道，在这些年中，他见过许许多多的人，唯一让他感动的仅有两人，一个便是这三清观的玄机道长，另一个，便是面前的陈逸。

　　如果仅仅只是为了获得自己的花神杯，恐怕陈逸绝不会这般的麻烦，一开始他就决定了，只要陈逸为完成画作付出了努力，哪怕最后画出的画作，他并不满意，也会将花神杯送给陈逸。

　　可是现在陈逸所要进行的是更加完美的完成画作，同时，让他放下那段痛苦的往事。

　　“贺大哥，如果说谢的话，我还要谢谢你呢，没有你，我也不可能来到隐藏山中的三清观，好了，我们就从你们相遇的第一封信，第一幅画，开始吧。”陈逸笑了笑，不想让二人在这种感谢上浪费宝贵的时间。

　　严格来说，他或许和贺文知是同样的人，都是可以为了自己的挚爱，而不顾一切，如果有人敢伤害到沈羽君，他真的无法保证自己会做出什么样的事情，或许会比贺文知更加的疯狂。

　　贺文知点了点头，然后在箱子里将所有的信拿了出来，稍一翻看，找出了他们之间的彼此之间的第一封信，他拿着这两封信，迟疑了一下，然后捏了捏拳头，下了决心，将其打了开来，看着两封信上的内容，他有些痛苦低下头，最后长叹了一声，将信递给了陈逸。

　　“我与婉儿初次见面的时间，距离现在，已经有三十多年了，那个时候，华夏刚刚进入改革开放的初期阶段，甚至连手机都没有，我依稀记得第一次见到她的地方，我们的相见是一种缘份，不像其他人那般的惊天动地，相反，倒是有一些平淡，婉儿并不是蜀都人，而是天海人，那个时候的我，被人称之为书画天才，仅仅二十余岁，所画出的画作，便让许多人为之惊讶，可谓是意气风发。”

　　“同样，这样一种身份，也使得我有着许多人的爱慕，有一些甚至比婉儿更加美丽，可是，我却是无一动心，那个时候，我随师傅去天海拜访他的一位好友，一日，我去天海附近一些风景秀丽之处写生时，去到一处山顶上时，打开画板正准备观看风景写生，这时却在上方传来了一个有些冰冷的声音，说这个地方她已经先来了，让我不要打扰她，更不要以这种手段来接近她。”

　　说到这里，贺文知突然一下笑了起来，“你能够想象的到，作为书画天才的我，听到这话语时的感受，一下懵了，朝着树上看了一看，这才知道树上坐着一位女孩，面色冰冷，气质清尘脱俗，坐在树上，仿佛像一个仙子一样，我当时并未太过在意她的容颜，只是一笑，指着山顶远处的山峦风景说，风景只为有能力完美展现它们的人而存在，谁画的好，这一处地方就归谁所有。”

　　“当时她看着我这种自信光芒，冷冷的答应了下来，于是我们便开始作画，从上午一直做到下午时分，这才将一幅并不是太复杂的画作了出来。”

　　说着，贺文知从箱子中又拿出了两个卷轴，放到了桌子上，“这就是我们二人所画的画作，当时我们各自看了对方的画，哪怕我们想要找出对方的每一个缺点，可是到最后却是都觉得与自己的不相上下。”


第486章 道观泡茶

　　贺文知一边讲述着当时的情形，一边打开画作，向陈逸指了指两幅画作上的题识，“当时我们都年轻气盛，在画作上都写上了一句题识，意思大概就是这幅画是与他人抢夺一处风景绝佳之地而画，看到彼此这句非常相同的题识，我们二人都笑了起来，婉儿的笑十分的美丽，犹如冬天所绽放的一朵梅花一样。”

　　陈逸缓缓朝着桌子上的两幅画作看去，这画上所画的都是山水画作，所用的绘画技巧都不相同，贺文知来自于蜀都，而其妻子来自于天海，两个地方所形成的绘画风格，也是有些不同。

　　一处完全一样的山峰，却是在两个人的手中，变成了不同风格的风景，但是两幅画让人看起来，又是那么的和谐，根本没有半点突兀。

　　在画作题识上，他看到了这二人一时气愤的话语，不禁一笑，贺文知与其妻子第一次相遇，真的是缘份，在平淡中，却是有着一种风花雪月。

　　他不禁想起了自己与沈羽君第一次相遇时的情形，比起贺文知二人的平淡，他们的相遇却是充满着危机，正是这种危机，为他们的感情建立了最牢固的基础。

　　不离不弃，不仅仅只是说说罢了，俗话常说，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，有一部分人，在面对危险时，会抛弃自己的爱人，独自逃离，在面对生命危险，仍然勇敢保护爱人，这才是真正的不离不弃。

　　“我们拿着对方的画作，便开始交流了起来，但却是没说几句，婉儿便要离开，我当时便问道，以后能请你出来吃个饭吗，你想不到婉儿回答的是什么。”

　　说到这，贺文知的面上露出了笑容，“婉儿说，如果仅仅是吃饭，她不会来的，如果是相约在风景秀美之地共同写生，她却是会考虑考虑，说着，便向我要回了她自己的画作，然后便直接离开。”

　　“当时我过了好大一会才反应过来，没有询问她的名字，也是忘记了与她相约，我快步追了上去，却是再也不见她的踪影，这是我第一次对女孩动心，急得如同热锅上的蚂蚁，甚至见人就询问，可是得到的都是一句不知道，没见过。”

　　“直到我遇到了一位老人，当我向他询问时，他问了问我事情的经过，然后看了看我的画作，笑着指着上面的一行字说，那小姑娘已经给你讲明了下次相见的时间和地点，你还这么傻的到处去问。”

　　说着，贺文知指了指画作最下方角落中的一段话，“明日此时，于此地等君，我当时一看，也是傻眼了，没想到婉儿已经在画作上写明了，我竟然一时心急没有看到，我这时觉得婉儿一定在某个角落里看我的笑话。”

　　听到这里，陈逸摇头一笑，应该说贺文知与其妻子彼此之间都有着好感存在，而他与沈羽君在第一次相遇时，却是还有些自卑之意，觉得自己没有资格追求沈羽君，从而错过了他们这一次几乎以生命所筑成的相遇。

　　而沈羽君却是没有放弃寻找自己，甚至还来到他的住处询问，直到在郑老家中，他们才意外的再次相遇，而当时沈羽君还有些羞涩，让沈羽希那个小魔头担当了这个传信兵。

　　可以说，他与沈羽君能够在一起，这个小魔头的功劳是必不可少的。

　　他与贺文知的经历虽然有些不同，但是对自己爱人所产生的深厚感情，却是相同的，一个人确定可以相守一辈子的爱人，有时候根本不需要太长的时间。

　　接下来，贺文知讲述了他与妻子第二次的相遇，以及他们彼此间的一些重要的交流，叙述着每一次的事情时，他的面上都带着笑容，整个显得容光焕发，根本与之前那满脸痛苦，一副疯癫的模样，完完全全的相反。

　　接着，贺文知便回到了蜀都，而他的妻子依然呆在天海，不，当时也仅仅能称之为朋友而已，一人在蜀都，一人在天海，手机在将近九零年才传入华夏，就是俗称的大哥大，不是有钱人，根本用不起。

　　他们彼此之间的联系，完全靠着信件，向对方叙述着每天画画的经历，画了什么样的画作，同样，在其中也有着一些画作上的交流。

　　这些，陈逸都在信件中，可以看得到，这贺文知的经历，简直如同他跟沈羽君所做的一模一样，他与沈羽君在郑老家中相遇之后，不是同样以画作做为主题，来进行交流的。

　　而当时他拥有着初级鉴定术，能够简单鉴定出画作上的一些特点，同样，他对画作技巧的一些了解，有着高存志的教导，同样一部分是在画作中鉴定出的，另外一部分则是沈羽君所讲给他听的。

　　每一封信，每一幅画观看并不需要多长的时间，可是因此而产生的故事，却是非常多的，几乎每一封信，贺文知都花了很多时间来讲述。

　　在没有讲述之时，贺文知一脸的痛苦，根本不想回忆起那段经历，可是现在，他仿佛像打了鸡血一样，不断的向陈逸展示着信件以及画作，同时叙述着这些东西所蕴藏的故事。

　　待到讲完了一段，贺文知想要再拿信件时，陈逸笑了笑，“贺大哥，先休息一下喝杯茶吧，讲了这么多，也要让我消化消化。”

　　从贺文知一提及自己妻子便滔滔不绝的状态来看，就足可以证明他的妻子在心目中的地位有多么的重要。

　　同样在这些内容中，陈逸也是知道了贺文知妻子的性格，他的妻子名叫秦小婉，其性格是外冷内热，对待朋友以外的人很淡漠，但是在与贺文知的信件中，却是表现的非常温柔，而且知书达理，与沈羽君非常的相像，在一些牵涉到爱情家庭方面，则是有一些羞涩，完完全全继承了古代女子的温婉。

　　只不过与秦小婉的外表冷漠不同的是，沈羽君从内到外都是那一种温柔而又端庄大方的姿态，不过有时候在冷漠的外表下，也会迸发出极度的热情。

　　“哎，是啊，小逸，一时说得入迷，竟然忘了给你倒茶，现在我马上泡一茶。”听到陈逸的话语，贺文知一下回过神来，拍了拍脑袋，连忙将房间中的紫砂壶拿了过来。

　　将紫砂壶放在了桌上，他又发出了一声叹息，“说起来，这紫砂壶还是婉儿送给我的，我会泡茶，也是她教给我的，之前，我完全是两耳不闻世事，专心作画写书法，睹物思人，这一个紫砂壶，我之前那些年根本不敢拿出来，现在就算拿出来，也不敢长久观看，怕自己会在那段痛苦之中越陷越深，至于这些书信和画作，我更是根本没有拿出来过。”

　　“这把紫砂壶，我几乎没有用过，基本上喝茶也只是泡青城山茶而已，这一盒铁观音，是玄机道长看到紫砂壶后送给我的，可是在此期间，我却没有泡过一次，不知道，现在还能不能泡出当年的味道。”

　　“贺大哥，如果不介意的话，可否让我泡茶，睹物思人，你现在的状态，实在不宜泡茶。”陈逸不禁笑着说道，让贺文知泡的话，说不定连喝出来的茶水都是痛苦的。

　　现在贺文知的精神状态，刚刚恢复一些，陈逸可不想让他继续回到痛苦之处。

　　“小逸，你真的会泡茶吗。”贺文知有些不相信的说道，以他的眼光来看，陈逸的画作水平，要超过他二十多岁的所达到的境界，他能够达到这个境界，靠的不仅仅是天赋，还有不断的努力。

　　陈逸拥有现在的画作水平，他有些不相信还能够有时间学习泡茶。

　　“贺大哥，你应该把后面那个吗字去掉，我跟悟真道长所说的话，可都是真的，等到我泡过之后，你就知道味道如何了。”陈逸面上充满自信的说道，身怀中级泡茶术，他如果再没有这个自信，真的是活到狗身上了。

　　贺文知带着怀疑将紫砂壶递到了陈逸手中，将一个暖瓶递了过来，在他们二人的房间中，是没有火炉存在的，也是道观中的人怕发生危险，一般喝茶用水，都是由一些道士用暖瓶盛装后，送入他们的房间中。

　　道观中虽然没有电，没有现代的一些高科技用品，但是诸如暖瓶之类的生活用品，倒是并不缺少。

　　陈逸笑着摇了摇头，“贺大哥，这暖瓶虽然保温，但其水的温度，也只能泡泡绿茶了，泡铁观音，需要沸水，我去找道观中的人打一瓶沸水吧，你先休息一会。”

　　说着，不等贺文知反应过来，他便快步走出了房间，来到斋堂中打了一瓶沸水，然后回到了房间中。

　　先用贺文知房间中的那瓶水洗了洗紫砂壶和杯子，然后便放入铁观音茶叶，最后倒入了一些沸水，先对茶叶进行初泡。

　　陈逸不由一笑，这把贺文知妻子的紫砂壶，也是一个好物件，虽然没有他那把顾景舟紫砂壶有名，但也是一位名家之作，用此壶加上中级泡茶术，所泡出来的茶汤，比顾景舟壶差不了太远。


第487章 茶引老道

　　看着陈逸泡茶洗杯的动作有模有样，贺文知脸上露出了一片茫然，眼前所发生的事情，已然出乎了他的意料之外。

　　温润了一下壶中的茶叶，将水倒了出去，陈逸便开始第二泡，拿起倒入了沸水的小茶壶，往紫砂壶中倒着沸水，在他的控制下，水壶中的水流如同往常一般无二，变成了一条细细的水龙，时快时慢，时高时低，却没有一丝一毫滴入壶外。

　　当贺文知看到这一幕时，整个面上一下惊呆了，眼睛瞪得滚圆，如同看到了鬼一样，哪怕是之前他的妻子教他泡茶时，也没有陈逸这般的熟练。

　　那由壶嘴中倒出的水流，真的犹如一条游龙一般，让人难以相信，泡茶也能如此的有观赏性。

　　待到注入沸水过了一二分钟后，陈逸缓缓拿起紫砂壶，向着一旁的茶碗中倒去，倒茶之时，因为只有二人，所以他并没有巡回的来倒茶，而是先倒满一杯，再倒一杯。

　　上次品茶大会时，有着九个人喝茶，光是倒茶，估计都要花上一分钟左右，这第一杯的茶水与一分钟后的茶水味道，自然会有些不同，所以要巡回倒茶，以示公平。

　　贺文知的面上充满了惊叹，在将水倒入紫砂壶时，一高一低也就罢了，因为茶壶壶口非常大，可是在这小碗之中，陈逸竟然还敢这样去做，他就不怕水从这小小的碗里洒出来吗。

　　可是他的担心是多余的，紫砂壶中的水，如一条水龙一般进入了茶碗之中，其间，没有溅出来哪怕一滴水。

　　而第二杯依然如此，一条游龙从半空中游进了茶碗之中，在最后一滴茶汤滴入茶碗之中时，他忽然惊奇的发现，两杯茶汤的高度，简直是一模一样。

　　这种控制能力，无怪乎陈逸会在画作上有着如此的水平，一个人的画作水平，与天赋有着关系，但是想要画出完美的画作，与手的掌控能力更是密不可分，画虽由心生，但笔却以手控。

　　与此同时，在壶中的茶汤，倒入杯中的过程中，贺文知的鼻间，忽然嗅到了一股清高的兰花香气。

　　这一股香气，馥郁悠长，仿佛能深入人的心底深处一样，让人从内到外，都感受到这种浓郁的香气，这种香气，简直是他从未闻到过的。

　　哪怕是他之前泡了几次这玄机道长所给予的铁观音，也绝没有泡出过如陈逸这般浓郁到进入人内心的香气。

　　看着贺文知目瞪口呆的神色，陈逸微微一笑，将茶碗端到了他的面前，“贺大哥，请用茶，现在对我会泡茶还有疑问吗。”

　　中级技能，他现在身上所拥的技能中，也仅仅只有鉴定，泡茶，还有烹饪术，当然，如果帮助贺文知完成画作，同时得到花神杯，他的修复和绘画术，亦是会提升到中级。

　　贺文知看了看面前橙黄明亮的汤色，如果不是里面有水波流动，真的如同一件艺术品一样的美丽，他紧紧的盯着茶汤，甚至连头都不舍得抬起来，“疑问，我现在最想要的就是尝一尝这茶汤的味道。”

　　话刚说完，他便迫不及待的端起了茶碗，先闻其香，再看汤色，现在茶碗就在眼前，他的鼻间直接嗅到了那一股浓郁的兰花香气，那一种芳香，让人仿佛进入了百花丛中一般。

　　其汤色橙黄明亮，美丽的让贺文知几乎不想破坏，可是最终，心中想要品尝味道的想法占据了上风，他缓缓将茶碗端到嘴前，轻轻小嘬了一口，待到茶汤进入嘴中之后，他的舌头，感受到了一股极为美妙的滋味，滋味醇厚，让人极为爽快，而且富有一种淡淡的韵味，这种韵味极为独特，说不清，道不明，这是他从未在自己所泡铁观音中品尝到的东西。

　　陈逸这时也缓缓的端起茶杯，在来到道观的这两天，他要么在看书，要么在打量着道观内的风景，根本没有泡过茶，哪怕拥有了泡茶术之后，他泡过许多次茶，对于味道十分的熟悉，但那一种想要喝茶的欲望，仍然在内心存在。

　　喝了一小口，贺文知心中想要立刻将整个茶杯中的茶汤一饮而尽，可是他却没有，依然在口中细细品尝着那一小口茶汤，待到喝完了这一小口之后，他忍不住赞叹道：“这味道让人难以相信，我终于明白你为何如此有自信，说自己会泡茶了，就凭这一碗茶，绝对会让那悟真道长欣喜若狂。”

　　“哦，贺大哥，你就如此确定这茶会让悟真道长满意吗，要知道他老人家可是比玄机道长年龄都大，而且又嗜茶如命，其泡茶水平绝对比我要好。”陈逸不禁有些疑惑的问道，就算他现在拥有中级泡茶术，估计也只能让这悟真道长可以品尝而已，绝不会欣喜若狂。

　　因为在今天早晨，他真正见识了一下这悟真道长的实力，真的是一位名副其实的高手。

　　贺文知哈哈一笑，却是摇了摇头，端起茶杯再次品尝了一口，面上继续露出了一阵阵的惊叹，这每一口茶汤，所给他的感觉，都是那么的新鲜而美妙，“那老道士虽然嗜茶如命，但你绝对想象不到，他自己的泡茶水平只比普通人稍强一点，要不然，你认为一个嗜茶如命的人，会情愿每天抱着一罐茶叶，而不是抱着一壶茶汤吗，就是因为他自己泡茶水平非常的低，才只能抱着茶叶，闻闻茶叶之香。”

　　“这怎么可能。”陈逸面上露出了惊异之色，现在在他的眼中，这悟真道长可以说是一位隐藏起来的高手，其泡茶水平怎么会只比普通人强一点，这实在让他不敢相信。

　　“哈哈，这就是世事无常，或许这老道在道功上的悟性极高，但是在茶道上，却是稀松平常，他想要喝茶时，都会找玄机道长泡茶，因为玄机道长身为一观之主，平常杂事非常的多，没有多少静修的时间，而且又为了接待客人，所以在茶道上也有过很多的研究。”

　　贺文知再次大笑着说道，其话语让陈逸不得不摇头一笑，真的是世事无常。

　　正在他们二人品尝茶汤，悄悄说着悟真道长的泡茶水平之时，门外忽然传来了一声大喊，“有如此香气浓郁之茶汤，竟然不叫上老道一块品尝，玄机师侄，你太不尊师重道了，给我开。”

　　听到这熟悉的声音，陈逸和贺文知面上露出了惊色，正准备起身之时，忽然看到关闭的大门直接向内打开，然后就看到正在房屋阶梯下方，距此约有五十米距离的悟真道长一个跳跃，直接落在了门口。

　　“咦，没有玄机的气息，他竟然不在这里，难道是见我来了，躲起来了……，这茶香，竟如此诱人。”打开了门，悟真道长这时嗅了一下，却是有些疑惑的自言自语道，忽然，他似乎嗅到了一股更加浓郁的茶香，直接一个箭步冲到了屋子里。

　　看了看陈逸二人杯中还未品完的橙黄色茶汤，他再次吸了吸鼻子，目光中露出了享受之色，最后，他的目光紧紧盯在了陈逸身旁的紫砂壶上，随即从茶盘中拿出了一个茶碗，倒了满满的了一碗，那刚刚从茶壶中所倒出的茶汤，散发出了一股更加浓郁的兰花香气。

　　悟真道长再也忍不住，将茶碗中的茶汤一饮而尽，然后在口中仔细口味，最后缓缓咽了下去，目光中露出惊异之色，口中吐出了两个大字，“爽快。”

　　他此时毫不犹豫的拿起紫砂壶，再次向碗中倒去，却是发现壶中已空，只滴出了二三滴的茶汤，悟真道长心中一急，“竟然没了，贺小子，陈小子，告诉我玄机去了那里。”

　　“悟真道长，玄机道长没有来过这里啊，我们怎么知道他去了什么地方。”贺文知一脸迷茫的说道，他却是没想到，陈逸所泡的茶，真的引来了这老道士。

　　陈逸也是摇头一笑，在房间中望了望，他们的房门虽然紧闭，但是一旁的窗户却是关上了，按照气味传播的速度，现在传到玄妙阁，十分的正常，他没想到这老道士鼻子这么灵，就像之前所说的一样，只要泡出了好茶，绝逃不过他的鼻子。

　　“玄机没有来过，这怎么可能，那这壶铁观音是谁泡的，整个道观之中，除了玄机，无人能泡出香气如此浓郁的铁观音，简直可以比拟琼浆玉液，我竟然不知道，玄机的泡茶水平提升了。”悟真道长面带怀疑的说道，同时眼光望了望陈逸二人，又看了看他们尚未喝完的茶汤。

　　如果不是顾忌着身份，以他嗜茶如命的个性，早就将这二人喝过的茶汤也一块喝得一干二净。

　　“咳，悟真道长，我不得不说，这不是玄机道长泡的茶，而是另有其人。”贺文知看了看陈逸，面上露出了神秘的笑容。

　　“悟真师叔，不知发生了何事，惹得你从玄妙阁，跑到了贺居士的住所。”这时，玄机道长得到消息，来到了这里，不禁在门外向着悟真道长问道。

　　他实在有些疑惑，这悟真师叔为何会突然来到此处，据门下弟子所传来的消息，好像是跟茶有关，难道说贺文知或者是陈逸，拿了师叔的茶叶不成。


第488章 奇人

　　看到玄机道长，悟真道长顿时面带气愤的说道：“玄机，这贺小子和陈小子所喝的铁观音，是不是你泡的。”

　　玄机道长看了看桌上散发着浓郁香气的两杯茶汤，这才恍然大悟，原来自己这位性格古怪的师叔，是被贺文知这里的茶汤香气给吸引过来的，只是他看了看陈逸二人，内心也是充满了疑惑。

　　贺文知的泡茶水平，他是知道的，绝对无法泡出把悟真师叔都吸引来的茶汤，至于陈逸，一个年轻人，更是不可能。

　　“师叔，我知道你喜欢喝铁观音，在这几十年中，除了泡青城山茶之外，有哪一次泡铁观音时不让人请你啊，我也是疑惑，这贺居士和陈居士所喝茶汤，经由何人所泡，比我所泡出的香气，还要浓郁一些，贺居士，请问这铁观音，是谁所泡，难道是哪一位隐士，突然来到道观中了。”玄机道长想不明白，也只能开口询问，并且将自己从悟真道长的怀疑中解脱了出来。

　　他身为三清观观主，整个道观中的所有人，他基本上都是有着很多了解，可是无一人能够泡出这般香气的铁观音，他研究茶道已然有二十余年，从这香气上，足可以判断这茶汤味道如何。

　　此时，贺文知笑了笑，语气中带着神秘说道：“玄机道长，有隐士忽然来访，怎么能逃得过你的眼睛，其实，泡出此茶的人，远在天边，近在眼前。”

　　“远在天边，近在眼前，难道贺居士的茶道境界忽然突破了。”玄机道长看了看屋中的几人，目光放在了贺文知身上，不由问道。

　　“哈哈，看来玄机道长也是避不开年龄的局限啊，刚才泡茶的是陈逸，而不是我。”贺文知大笑了一声，现在他对于陈逸有的只是敬佩，浓浓的敬佩。

　　这时，悟真道长面色微微一变，望着陈逸，面上有些惊异，“陈小子，你那日对老道说的都是真的，你竟真的会泡茶。”

　　“悟真道长，你刚才所喝的铁观音，就是我泡的，想不到你说的也是真的，一旦有好茶出现，你就会闻到。”陈逸轻轻一笑，双手相抱，向着悟真道长二人行了一礼。

　　玄机道长和悟真道长目光中带着惊叹，对于茶道的进步之难，他们二人深有体会。

　　其中悟真道长嗜茶如命，曾经有几年不断的研究茶道，每天几乎都要泡茶，用各种方法，可是所泡出的茶汤，也仅仅只能比普通人强上一些，根本无法让茶叶的味道达到极限。

　　玄机道长在茶道上也是研究了很长时间，做为观主，他要做的不是让自己的道功境界越来越高，而是要让整个道观，发展的越来越昌盛，让龙门派的传承，能够继续下去。

　　能够使得泡出的铁观音，达到现在这种境界，已然是他不断静心潜修的结果，可是现在一个年轻人所泡出的茶汤，能够比得上他，实在是让人不敢相信。

　　只不过二人都并非常人，一为三清观观主，一为道功高深之人，很快便恢复了正常，“怪不得陈居士寻人无路，会有飞禽引路，真乃是一位奇人。”玄机道长向着陈逸回礼，然后笑着说道。

　　身有书画之功，拥有鉴定古物之能，现在又有泡茶之奇，真的是一位奇人，有飞禽引路，非常的正常。

　　研究道教自张道陵开始近二千年的发展历程，以及一些历史典籍，奇人异事，在每个时代，总有一些近乎妖孽般的天才出现，然后集天时，地利，人和之助，得以成就大事，有些是成就的是一国之主，有些成就的则是百家文化。

　　“玄机道长过赞了，与你们相比，这点算不得什么。”陈逸抱拳说道，在他看来，自己所拥有的这点泡茶术，与隐藏于山中，犹如世外桃源一般的三清观，差之甚远，他拥有的是小术，而三清观，所拥有的是一个教派的传承。

　　此时知道了陈逸是泡茶之人，悟真道长在旁边来回行走了一下，终于忍不住开口说道：“陈小子，是我当初小看了你，只是，现在能否先泡一壶茶，你我几人边品边聊。”

　　喝过了刚才的那一碗茶汤，他心中仿佛有着几百只蚂蚁在爬一般，痒得实在忍耐不住了。

　　对于一个嗜茶如命之人最大的折磨，那就是看着面前一壶上好的茶，却是喝不了，这种折磨，简直是极大的痛苦。

　　玄机道长不由一笑，“悟真师叔茶瘾又上来了，陈居士所泡的茶汤香气，能隔千米之远，还能传到师叔的鼻子中，其味道必然不凡，老道也是想要品尝一二。”

　　陈逸点了点头，“既然二位道长想要品尝，那自是义不容辞，只是以茶壶容量，这种茶碗的话，只能倒满三碗，还望玄机道长拿四只小点的茶碗来，还有，麻烦再去倒一瓶沸水，铁观音需要沸水冲泡，我们品过几次后，茶水温度会下降，而且一瓶的水量，也会稍有不足。”

　　这一把紫砂壶的容量，用贺文知这里的茶碗，也只能倒三碗，这也是为何悟真道长倒了一碗，再倒只能倒出二三滴的原因。

　　如果不是悟真道长过来，那么这最后一碗茶汤，就将会淋入茶桌之上，然后再往壶中续水，品茶待客，所讲究的就是公平，进入了一轮品茶之后，壶中所剩茶水，如果不能倒满所有品茶者的杯子，那就要将茶水倒掉，继续冲泡新的沸水。

　　要不然，仅剩一杯的茶汤，分给任何人，都显得不公平，当然，如果仅剩一点的话，倒可以用韩信点兵，均匀的分到所有茶杯之中。

　　听到陈逸的这些话语，他们对于陈逸的泡茶能力，不禁有了几分相信。

　　“这没有问题，青玄，你和天元去我静室之中，将上面的四只紫砂小碗拿过来，记住，小心谨慎，另外，归云，你去打一瓶沸水，然后让其他弟子散去吧，继续他们的功课。”

　　玄机道长笑了笑，然后向青玄和另外二名年轻道士嘱咐道，他之前来的时候，担心出了什么事情，所以带了一些弟子过来。

　　青玄三人应了声是，向着玄机道长和悟真道长行了一礼，然后和其他弟子缓缓退了下去。

　　在此期间，陈逸并未往壶中注入沸水，接下来的第三泡仅仅需要十几秒，而之后的每一泡，都要加上几秒的时间，来使茶叶更加的出味，这十几秒，他可是并不确定青玄等人能不能回来，而一壶茶要出味道，必须要精确的掌握时间，稍早了味道会轻一点，倒无伤大雅，如果泡的时间久了，那么味道会让人无法接受。

　　青玄三人很快便回到了这里，二人手中拿着杯子，一人手中提着暖瓶，陈逸将另外的茶碗拿到了一旁，然后用水壶中的温水清洗了一下茶具，之后便开始第三泡。

　　第一泡是温茶，第二泡是正泡，而这第三泡第四泡，正是整个茶水味道的精华所在。

　　陈逸缓缓提起水壶，往紫砂壶中注水，期间，所表现出来的注水动作，也是让玄机道长和悟真道长面露惊叹。

　　他们虽然在泡茶时，也曾做过一些动作，但是绝不如陈逸这般优美，如果以他们的能力，这一起一落，一快一慢，多加锻炼，倒可以很快掌握，可是陈逸一个年轻人，没有丝毫强身健体的功底，却也能掌握的如此熟练。

　　这一刻，他们的内心完全相信了，刚才的铁观音，正是由陈逸所泡出来的。

　　待到泡好之后，陈逸拿起紫砂壶，缓缓朝着四个杯子中巡回倒着茶汤，在此时，他手中的茶汤水流根本没有任何的间隔，而杯子下方，却是毫无任何茶汤流出来。

　　如此的控制能力，让二位道长心中再次有了浓浓的惊异，最后，茶壶之中，仅剩一点余汤，可是在陈逸的精确计算下，正好四个茶碗中，一碗一滴。

　　“两位道长，贺大哥，请用茶。”倒好茶后，陈逸朝着三人做了个请的手势。

　　三人谢过之后，毫不犹豫的端起了茶碗，那一股比之前更加浓郁的香气，实在让他们难以忍耐。

　　香气浓郁，犹如一株兰花在他们鼻间存在，汤色橙黄明亮，那是一种犹如绿豆汤一样的颜色，带着一点青色，看起来便让人有一种想要品尝的欲望，铁观音，以橙黄明亮犹如绿豆汤为上品，暗浊之色为下品。

　　鉴赏完香气与汤色后，三人没有犹豫，直接将碗放到嘴边，先小小的尝了一口，初一入口，他们面上便露出一抹惊异，细细品尝之后，面上则是变成了激动之色。

　　没有顾得上去说一些惊异之语，他们三人分做两口，将剩余的茶汤一饮而尽，整个身体感觉一阵舒爽，虽然茶汤已然不在，可是口中依然留存着那浓郁却芬芳的兰花香气，可谓是真正的口齿留香。

　　“陈居士，哪怕是我以二十年茶道之功，都有些不如你这次所泡的茶汤。”玄机道长在心中回味了一下刚才的味道，感叹的说道。

　　他研究茶道，也仅仅只是从当上观主开始的，之前的时间，完全在修习龙门派各门功法，学习各种典籍之上。

　　只不过以他心中之静，这二十年之功，足以抵得上世俗之上几十年的水平，现在，一个年轻人，却是做到了比他犹过之而无不及。


第489章 品茶论道

　　“陈小子，之前第一碗茶汤老道没有仔细品味，但其中味道也是让人为之惊叹，不曾想这第二碗茶汤却是如此的香色味俱全，老道仿佛从这一碗茶汤中，感受到了一种说不清道不明的韵味，清新脱俗，仿佛是道家与佛家常常所说的超然物外。”

　　喝完了这一碗茶汤，悟真道长在口中慢慢品味着，面上出现了激动，又恢复了平和，最后缓缓吐出了一口气，感慨万千的说道。

　　“除此之外，在入口的刹那，这铁观音仿佛变成了数千万个活动的水分子，在嘴中不断活动，最后直达全身，还有茶汤咽下之后的回甘，让人两腮生津，仿佛有一股气流从鼻内冲出，如果现在是冬季，那么刚才定然能够看到这气流，这应该就是铁观音中所传说的观音韵了，说不清道不清，现在老道却是清晰的感受到了，就算是玄机所泡的铁观音，也只能让老道模模糊糊的感受，而无法像现在这般，可以用一些语言描述自己的感觉，当真是琼浆玉液。”

　　说着，悟真道长竟直接起身，向着陈逸抱了抱拳，“多谢陈居士所泡之茶，能够让老道清晰感受到这传说中的观音韵，世间常说品茶论道，也只有如此有着特殊韵味，超然脱俗的茶汤，才能让人更加深入的感受道的意义，茶道，佛与道，都可以在品尝茶汤中，得到升华。”

　　陈逸连忙起身，向着悟真道长回礼，“悟真道长，您过赞了，与你们这些懂茶之人一同品尝，正是我的荣幸。”

　　“正像师叔所说的，陈居士这一碗铁观音，非常不凡，之前老道总是遗憾，整个道观之中，没有几人能与老道品茶论道，可是现在，上天却是弥补了老道的遗憾，陈居士，老道在此谢过。”说着，玄机道长也是起身，向着陈逸行了一礼。

　　贺文知也是不甘寂寞，“之前观音韵一直处于传说之中，当我真正感受到这种韵味时，却不知道是什么，只是感觉与我之前所喝的铁观音大有不同，经过悟真道长的提点，这才知道，这就是观音之韵，小逸，在此，我同样要感谢你能够让我品尝到如此不凡的茶汤。”

　　看到几人这般模样，陈逸摇头一笑，他的心境经过一些技能的不断锤炼，已然达到了一个普通人不敢想象的境界，绘画术，书法术，泡茶术，每一种，都可以让人心境平和。

　　他自己同样发现了，这种平和，已然让他改变了许多，之前或许会因为一些事情而恼怒，可是现在，一些小事，他不再放在心上。

　　接着，陈逸朝着两位道长以及贺文知笑说道：“两位道长，贺大哥，你们这意思是品完了茶，感谢我之后，就要离开是吗，那正好，铁观音十泡仍有余香，接下来我可以自泡自饮了。”

　　听到陈逸的话语，三人立刻坐了下来，“陈居士，茶未泡完，老道等人怎么能离开，这是对泡茶者的不敬，我们道派以礼为重，绝不会有这种事情发生。”此时玄机道长一脸郑重的说道，另外二人则是点头附和。

　　陈逸笑了笑，将三人杯子收回，清洗了一下，然后再次往紫砂壶中注入沸水，继续冲泡。

　　等到二十泡后，看着杯中，仍然有香气的铁观音，三人的面上不禁露出了惊异，他们之前所泡的铁观音，最多也就十五泡就没什么香气了，可是现在，同样的茶叶，在陈逸的手中，却是泡到了二十次，这茶香甚至比他们十五次的还要浓上一点。

　　尝了尝味道，虽然比起第三次第四次的要差上许多，但却依然让人有些无法割舍。

　　陈逸接着又泡了二次，结束了这一次的品茶，虽然他可以继续泡下去，茶汤之中也会有香气，但那种香气和味道，已然非常淡了，不能为了追求极限，而忽略了品茶最为注重的享受。

　　“两位道长，贺大哥，泡到现在，这铁观音的味道已经到了极限，所以这次品尝就到此为止了，多谢你们的品尝。”陈逸笑着向三人表示了感谢。

　　玄机道长为一观之主，悟真道长为玄妙阁主事之人，却是能陪同他一块品茶，这无疑是他的荣幸。

　　“二十泡仍有余音，老道嗜茶如命，品茶数十年，今日才真正的品到了这二十泡后的余香，只要想泡，任何铁观音都能达到二十泡，可是却根本没有陈居士这二十次之后的香气味道，泡茶所考验的正是一个人的修身养性之功，陈居士能够泡出这般茶汤，可见其心境如何，如此之人，能够得到飞禽指引，亦是十分正常，陈居士，老道平生最喜茶叶，以你这种泡茶境界，当得起老道的一礼。”

　　说着，悟真道长再次向陈逸双拳相抱，行了一礼。

　　“师叔所说不错，古语曾言，小隐于野，大隐于市，老道之前认为山野之中，是藏龙卧虎之地，可是今日才算明白，在城市之间，才是真正的奇人辈出的真正所在，陈居士，你有资格受我们一礼。”玄机道长也是向着陈逸抱拳行礼。

　　陈逸之前的一些话语，他并不是怎么相信，让其进入观中，也就是看在其面带平和，心怀善念而已，可是如今，却是泡得这一手好茶，这样的茶，不是任何人都能泡得出，不是心境平和之人，根本达不到这种境界。

　　由此，也可以看出陈逸的心境，究竟达到了一种什么样的水平，或许还远远比不上他们，但是陈逸现在才仅仅二十余岁，这是什么概念，他们的心中非常的明白。

　　“哈哈，没想到因为我的花神杯，却是将一位奇人引到了这里，冥冥之中自有天意，婉儿应该是催着我要完成画作了，小逸，多谢你能够为我泡茶，婉儿看到了她送给我的紫砂壶，泡出了这么不凡的铁观音，也会十分的欣慰的，同时，多谢你能能够为我完成画作。”

　　贺文知大笑了一声，看着这紫砂壶，缓缓叹了口气，向着陈逸感谢道。

　　“咳，悟真道长，玄机道长，贺大哥，如果你们每次品茶都这么感谢，那我下一次不敢再泡茶了。”陈逸咳嗽了一声，朝着三人回了一礼，然后说道。

　　“哈哈，陈小子，既然你如此说，那老道身为山野之人，讲究随性洒脱，就不这么费事了，有老道在一天，玄妙阁就会为你开放，喝了这么多茶，老道要回去睡了，下次品茶之时记得叫我。”悟真道长恢复了之前的率性，大笑了一声，一个箭步，便消失在了门口。

　　玄机道长不禁摇头一笑，“陈居士，我们改日再一同品茶论道。”说完，也是缓缓离开。

　　“贺大哥，你就别离开了，这可是你的地方。”最后，陈逸看了看嘴唇欲动的贺文知，忍俊不禁的说道，之后，便开始收拾起茶具。

　　在这泡茶过程中，自然是需要不断的准备沸水，光是中间换水，就换了几次，只不过都是用倒空了的瓶子去打的水，否则，现在估计他们房间，就要有一堆暖瓶存在了。

　　“好了，贺大哥，多谢你今天的讲述了，明天上午，我们继续。”收拾完东西后，陈逸笑了笑，向贺文知打了声招呼，便准备离去。

　　“小逸，这一箱子东西，你不准备拿走观看吗。”贺文知在后面有些疑惑的指了指代表着他和妻子过去记忆的东西说道。

　　陈逸摇了摇头，“这些东西，有着故事的承载，才是真实的，没有你讲的故事，我哪怕将这些东西研究几年，或许也无法画出真正的秦小婉，所以，你先看看这些东西，回忆一下你们的过去，明天讲解时，才会更加真实。”说着，他便走出了房间。

　　回到了房间中，看了看时间，不知不觉间，却已然将近中午，他们品茶最多也不过一个小时，这代表着贺文知给他讲了二三个小时的故事。

　　等过了一会，陈逸便去找贺文知一同去斋堂吃饭，在他看来，这斋堂的饭菜味道，比一些酒店更胜一筹，当然，不及他的中级烹饪术，这是肯定的，只是现在刚泡完茶，他却是不能再去做菜，还是过几日再说不迟。

　　吃完了饭，陈逸在房间中休息了一会，便准备去玄妙阁继续拿几本书回来观看，来到了贺文知的房间外，轻轻敲了敲门，贺文知说他要看着过去的东西，回忆与婉儿的事情，不能陪陈逸一同前去了。

　　陈逸面上露出了笑容，不管怎么样，贺文知能够面对这段过去，这是他最希望的事情，他拿着昨天的两本书，朝着玄妙阁缓缓而去。

　　有了上午的品茶，这悟真道长不说能给自己开后门，但是多拿几本书，绝对是不成问题。

　　古籍之类的书籍，有些需要相互对照，才能更加深入的明白其中的意思和事件，一次只能借两本书，未免太少了一些。

　　同样，这一次他还要看看，这在山壁之中的藏书之地，会不会有一些宝贝隐藏于其中。


第490章 探秘玄妙阁

　　来到玄妙阁大殿前，这里依然是道士来往不断，在道观中清修，除了每天的功课之外，看书应该是他们唯一的课余爱好了。

　　经过了检查，陈逸缓缓进入到大殿内部的藏书室，哪怕之前来过一次，可是再次而来时，他依然感叹于这玄妙阁的浩大工程。

　　在通道中慢慢行走，这一个通道可是容两人一齐通过，一些迎面而来的道士在遇到陈逸时，都会轻轻点头，然后侧身让他先行通过。

　　对此，陈逸一一的表示了谢意，很快来到了藏书室的借书台前，向里面看了一下，他无奈一笑，这悟真道长说的果然是真的，他回到玄妙阁唯一的事情，就是睡觉，现在依然抱着自己的茶叶在睡着。

　　陈逸将自己的书还有上次悟真道长所发的牌子一同放到了台子上，在里面工作的一名道士随即拿过陈逸的牌子以及书籍，翻看着桌子上的本子，一一查看对照，可以说与外面的借书方式一模一样，除了没有现代化的一些设施。

　　而这时，正趴在台子上睡觉的悟真道长鼻子动了动，似乎闻到了什么，然后哗的一下睁开了眼睛，当看到陈逸时，他顿时清醒了过来，哈哈一笑，“陈小子，你又来看书了。”

　　“悟真道长，知识是力量，能改变世界，不看书，怎么能知天下事呢。”陈逸微微一笑，历史上一些有名的古玩鉴定收藏家，无一不是知识丰富的人，他们能够在一件件知名的古玩上留下自己的鉴定印章，可以完全是用知识，经验堆积出来的成功。

　　“你如此年轻，便懂得这个道理，非常不错，哈哈，我这里有上好的铁观音，至于茶具，沸水，随叫随到，要不要泡一壶茶，边品边看。”悟真道长目露惊讶，然后便台子上的茶叶说道。

　　陈逸看了看茶叶，又看了看这个环境，却是笑着摇了摇头，“悟真道长，在这里泡茶，估计整个藏书之地，都会充满茶香，而且泡茶必然会有水雾产生，这对书籍的保护是有影响的，上午刚喝过二十碗的铁观音，你现在还没过瘾吗。”

　　他估摸着这老道也是开玩笑而已，在这里只有简单的几个杯子，而无茶具，要不然，哪怕这老道不会泡茶，也断然不可能这么乖的抱着茶叶罐睡觉，一定会想方设法的抱着一壶茶才是。

　　简单解渴的水，倒不会有什么影响，可是泡铁观音，最少有十次，沸水的烧煮，以及注入紫砂壶和茶杯的时候，或多或少都会产生一些雾气，其他地方倒也罢了，可是这山洞之中，除了几个小洞，再无其他的透风设施，绝对会对书籍产生一些影响。

　　“你小子不愧是精通古玩鉴定的人，懂得如此之多，至于你泡的铁观音茶，那是怎么都喝不过瘾的，说吧，今天想看什么。”

　　悟真道长摆了摆手，十分大气的问道，不过最后话锋一转，却又说道：“当然，这里面最珍贵的那些东西，必须要经过玄机那小子的同意，老道也是做做不了主。”

　　陈逸在心中腹诽了一下，刚才见这老道十分大气，还以为自己什么都能看呢，谁知道是开空头支票，“道长，关于道教起源我已经看过了，这一次我想看一些道教的经典，不过需要是古籍善本，一方面能够研究道教文化，另一方面则能够增长我对古物的经验，希望道长能够同意。”

　　“道教经典，古籍善本，这个嘛，让我思量一下。”悟真道长故作为难的说道。

　　“道长，如果为难的话就算了，我还是找些现代的看吧，最多也就是心情不好，泡不了茶，没什么大碍的。”陈逸在心中鄙视了一下，这悟真道长想逗他玩，门都没有。

　　对于一个嗜茶如命的老道来说，这种极为不凡的茶意味着什么，不用多说，恐怕除了平日的清修，这老道也只剩下喝茶这一个爱好了吧。

　　看到陈逸正准备朝着书架而去时，悟真道长一下从台子里跳了出来，一下追赶上陈逸，面带正色的说道：“陈居士乃我三清观重要的客人，观看一些古籍善本又有何妨，走，我带你去。”

　　陈逸摇了摇头，这老道就是纯悴没事找刺激型的，看来是在这寂寞惯了，“那就多谢悟真道长了，改日一定再次请你前去品茶。”

　　“哈哈，陈居士客气了。”悟真道长打了个哈哈，然后带着陈逸来到了第四隔间的书架前方。

　　在这一个藏书室之中，有着许多未曾打通的石墙，其中间打开了一个缺口，也是只能容二人通道，在每一个隔间的入口，都有着道士看管，检查着每个人的牌子，以防一些人误入他们不能观看的书籍地方。

　　“陈小子，从这个书架开始，就是存放古籍善本的地方，除了一些印刷品之外，不乏有书法之作，可以说是集青城山各代道观的部分藏书于一室，这里可以说是老道所在青城龙门派最为重要的地方。”

　　一边说着，悟真道长一边向后边指着，“这整个书室共有十个隔间，其这第四隔间开始，都是清代以及之前的古籍善本，而最后两个隔间，是存在珍贵古籍的地方，虽没有人看守，但却是有石门存在，你就算到达，也进不去。”

　　听着悟真道长的讲解，陈逸心中充满了震惊，十个隔间，一个隔间最少也有十个书架，而这十个隔间，就是一百个书架，每个书架可以存放三百本以上书籍不成问题，这就是大约有着三万本书籍之多。

　　普通的图书馆也不过几千到上万本而已，哪怕一些大型图书馆所藏书籍比三清观的要多，但是最为重要的不是书籍的数量，而是在三清观的这些藏书中，有着很多的古籍善本，哪怕后面几件藏书隔间书架上没有放这么多书，但是据陈逸估算，超过五千本古籍这是非常有可能的。

　　古籍善本的珍贵自然是不用多说，书画因为有宣纸，或许容易保存一些，但是这些古籍善本大多用的都是普通纸张，保存起来难度极大。

　　“拿着这个牌子，除了最后两个隔间，其余八个，你可以任意观看，就算是贺文知，也不过能够观看前五个而已，希望你能够爱惜这些古籍，不要轻易的破坏。”接着，悟真道长递给了陈逸一个牌子，并且面色凝重的嘱咐道。

　　陈逸重重的点了点头，知道悟真道长所给的这个牌子代表着什么样的信任，这几乎就将后面五个隔间的古籍善本，完全交到了他的手中。

　　至于给他牌子，那就是因为每个隔间的看管道士，可是只认牌不认人，当然悟真道长这一类太师祖级别的人物，就不在限制范围内了。

　　“悟真道长，我不会把你的信任当成儿戏的。”陈逸目光坚定的说道。

　　悟真道长顿时一笑，“哈哈，有你这句话老道就放心了，其实你破坏了也没什么，大不了留在道观中做几年的杂役，泡几年的茶而已，老道倒是十分希望这样做。”

　　几年的杂役，陈逸苦笑了一下，实在不敢想象这种生活，这道观的清净，一时半会倒是没什么，可是他根本没有了却红尘，在这里呆上几年，不疯了才怪。

　　“好了，看把你小子吓得，老道先去睡觉了，有事去前面找我就行。”看到陈逸的面容，悟真道长摆手一笑。

　　陈逸看了看这一排排书架上所放的古籍善本，顿时叫住了悟真道长，“道长，可否问一下，你们这藏书室，究竟有多少古籍善本。”

　　“这个嘛，根据之前的计算，观中这个藏书室共有二万五千余本书籍，至于古籍善本，约有九千左右，除了我们龙门派第一道观白云观之外，我们所藏书籍是最多的，好了，没什么事老道先走了。”悟真道长略一思索，便说道，之后看到陈逸没什么事了，便打了个哈欠，缓缓离去。

　　陈逸摇头一笑，这悟真道长道功如此高深，这睡觉估计也只是装而已，他收回目光，将视线放在了这一排排的古籍之上，九千余本古籍，青城山道观说起来在华夏道观之名，并不算最大的，他曾经听说，少林寺中藏经阁中所藏的古籍善本也不过三万余本而已。

　　少林寺与青城山道观哪个更出名，这是显而易见的，少林寺地处中原地带，是世界著名的佛教寺院，更是佛教禅宗祖庭之一，并且有天下第一名刹之称，与青城山不断变更门派的道观相比，其所藏书籍更加丰富。

　　这三清观中能够藏有九千本古籍，已然是非常不易的了，陈逸来到第一个书架前，这第一排书架所放的基本上都是一些古代印刷出的道教文物，其价值比起外面的现代书籍，不知道高出了多少。

　　陈逸大致观看了一下书架的古籍名称，大多都是道德经之类的道教基本经典，小心的拿出一本轻轻翻看着，这书籍保存的十分完好，仅仅只有轻微的泛黄，翻看了一下，这一本道德经，却是清顺治年间的内府刻本，内府刻本意味着这就是皇宫用品，想必应该是御赐之物。

　　此道德经，一套两本，其价值约在两万左右，这仅仅只是第一排的书架，恐怕后面那些经由名人所抄的古籍善本，价值会更加的高。


第491章 探秘玄妙阁（二）

　　放下这本道德经，陈逸朝着在周围不断的转着，这里大部分都是清明两代的印刻本，并无太多的手抄本，同时里面也是夹杂着一些民国一些有价值的古籍。

　　古籍善本一般是指经过严格校勘，无错字缺字的古代书籍，时代下限，大多确定在乾隆六十年以前，乾隆六十年以后的，则要视该文本的价值来看。

　　之前他在一些城市的古玩城，也是见过不少的古籍善本，但是唐宋元明等明代的古籍书已是凤毛麟角，难以见到，现在一些正规古玩知所出售的多为清代或者是民国的书籍。

　　并不是所有的古籍都能称之为善本，在印刷术产生之前，书籍大多都是手写本，把原稿或者是别的书籍认真缮写下来，经过与原文校核无误，就成为善本。

　　唐代之后，雕版印刷术出现，书籍开始出现了版本概念，不同版本书籍所收录的文献，以及校勘精劣程度各不相同，所以有足本，残本，精本和劣本之分。

　　古籍善本的时代下限为乾隆六十年，而古籍的话，一般多为鸦片战争开始时的清代末年，在战争之前，华夏的历史算作古代史，战争之后，华夏封建社会沦为半殖民地，半封建社会，所以，从这以后的历史都划为近代史。

　　只不过无论是古籍还是善本的时代下限，都是粗条的，哪怕是辛亥革命之后的民国，如果著作内容或者是印刷形式沿袭之前的古籍而未另起炉灶，一般都可以划做为古籍范围。

　　当然，善本的话，就要看是否有名人批校，或者是有着极大学术研究价值的古籍。

　　对于古籍善本的判断，也是有着一些规则可以遵循，就是现在通用的三性，九条，三性便是书籍应具备较高的历史文物性，学术资料性以及艺术代表性，至于九条，大多是对于各代书籍是否能划为善本的一些评判，一般都是要求流传较少或者是很少。

　　道观之中的藏书，大多都是各种道教经典，除了八种基本经典之外，道教的重要经典非常多，心经，丹经，文集，传集，可以说种类非常的繁多。

　　陈逸不由一笑，不说其他隔间里的藏书，就单单是这一个隔间中的古籍，就足够他看上几年或许还无法领会其中的意思。

　　现在时间尚早，他决定先在这几个隔间中转一转，然后再拿一些书籍回去观看。

　　看完了这一个隔间的书架，其大多都是印刻本，其中也不乏一些手抄本，但基本价值也都在十万以下。

　　陈逸走出这个隔间，在第五个隔间入口，向看守在这里的两名道士出示了一下令牌。

　　这些道士的信息，他也曾鉴定过，基本上每一名道士的太极养生功都达到了初级专精等级，而年龄，也多是在三四十岁，恐怕这些道士所练的不仅仅只是龙门太极拳中的绵拳，还有更注重攻击能力的短拳。

　　有着这些道士的看守，也是能极大限度的保证这些古籍的安全，以陈逸自己来估算，与这里随便一个道士对抗，估计坚持不了一秒，就直接趴下了。

　　这不仅仅只是身体素质上的差距，还是攻击招式能力上的差距，他要是打的话，估计也就会挥个拳头，踢个脚而已。

　　进入第五个隔间，陈逸随意一看，面上不禁露出了笑容，这里竟大多都是明清两代的手抄本，随意一看，他便看到了陈邦彦的行书《黄帝阴符经》。

　　说起陈邦彦，也是一位名人，从小是一名孤儿，由其伯父抚养，却是高中进士，最后官至礼部侍郎，善书法，行草出入二王深得董其昌笔意，晚年所做，与董其林书法作品比起来，可以以假乱真，书法名声远播，许多人都想要得到他的书法作为传家之宝。

　　陈逸笑了笑，看着这书法，顿时用了一次临摹术，这陈邦彦也算是一位书法名家了，能够感悟其书法中的一些笔意，也是非常有好处的。

　　他现在的书法尚在学习阶段，古代学习书法，几乎将历代众位名家临摹了一个遍，才能够有所成就，他自然不会专摹一家之作。

　　刹那间，看着面前的手抄本，他的心中，不禁浮现出了一些感悟，手指也是不由自主的在虚空划着，在书法作品上，他感受到的大多只是作品中的技法和笔意，而不会出现太多作者的心中感受。

　　半晌过后，他缓缓停了下来，笑着点了点头，这陈邦彦的笔意，确实非常之强，怪不得别人会想要得到其书法作品做为传家之宝了。

　　手抄本之所以价值比普通刻本要高，只是因为它是一种书法的载体，是包含作者感情的，每一个人写出的书法，都不尽相同，可以说是独一无二的东西，传统的书写字体是篆书，隶书，行书，草书，楷书，而印刷出来的刻本，用的都是统一的印刷字体，都是宋代和仿宋体。

　　行书，草书等传统手写字体可以叫做书体，而宋体一般不会归类为书体。

　　慢慢将这陈邦彦的手抄本归回原位，陈逸笑了笑，他与这陈邦彦可以说是一个姓氏，只是不知自己能否达到他的书法境界。

　　同时，他似乎觉得，或许除了听贺文知讲解其妻子故事之外，他大部分时间都要呆在这玄妙阁之中了，因为，无论是哪一个博物馆或者是文物图书馆，都不可能让他像现在这样，毫无顾忌的在藏书之地，随意翻看古籍善本。

　　这个时候，他不禁觉得之前的那壶铁观音，泡得真是有价值，如果真的能从这众多书法中获得极大感悟，让他天天为悟真道长泡茶，都不会有半点的犹豫。

　　看到一本与之前清顺治内府刻本一般无二的道德经，陈逸有些疑惑的轻轻拿了出来，翻看第一页，他不禁一笑，怪不得这一套道德经会放在第五个隔间之中。

　　第一页上写着几个仿宋体大字，御制道德经序，朕闻道者先天地而万物宗……看着这一页字迹，并且鉴定了一下，他不由感叹一笑，比起之前的内府刻本，仅仅多了一页字，同时在每一页的书眉上都多了御注道德经五个大字，但是就凭这些字，这一套两本的内府刻本，便被称之为御注道行经，其价值比之前几万的道德经高了十几倍之巨，价值在三四十万之间。

　　这就是皇室的尊贵，但凡一些东西，只要沾到了皇字，那价值比普通之物，要高出很多。

　　稍稍浏览了一下这一个隔间书架上的古籍善本，刻本同样占了很大的数量，但是手抄本比起上一个隔间，却是多出了不少，而且其中有一个书架，上面摆的并不是成本的书籍，而是一本本上面沾着书贴的册子。

　　这让他更加的欣喜，那些手抄本或许无法让书法作者施展开来，但是这些宣纸书贴，却是完全拥有着原作者的笔意，只不过这一类由书贴组成的册子，却是非常之少。

　　一些收藏家，或许可以到处行走，去收集一些藏品，但是身为一座无法移动的道观，而且道士全部都为出家人，要求在观中居住，自然不可能变成游方道士，观中所能够收藏的，大多应该是以前在此传教的教派留下来的，还有便是来观中悟道或者观赏风景的一些书画家所赠予的。

　　陈逸观看了一会，决定先用搜宝术，搜出一些价值高的东西，逐一查看观赏，然后顺便再看看其中有无三清观未曾发现的珍贵书籍存在。

　　他打开鉴定系统，看了看道具栏，现在还剩下十张中级搜宝符，倒是不用担心找不到隐藏的宝贝。

　　只是中级搜宝符比初级搜宝术所多的不仅仅只是五百年的搜寻年限而已，还有能够找到其中隐藏的宝贝。

　　如果用初级搜宝术，可能找到的只是这整个藏书室，距今五百年内价值最高的东西，但是用中级搜宝符，却是可以找到隐藏在某一件物品中，并不是所有物品中最高价值的东西。

　　在现在情况之下，自然是要用搜宝术，看看附近五十米内，距今五百年，所存在的最高价值的东西是何物。

　　在鉴定系统中用了一次搜宝术，陈逸看着一道金光从身体中窜出，然后化做了一只金色的搜宝鼠，来到了地面上，搜宝鼠朝着周围嗅了嗅，却是欢快的叫了两声，似乎呆在这一处满是古物的环境下，十分的开心。

　　看到这一幕，陈逸不由一笑，果然是搜宝鼠，跟那悟真老道长的情形一样，一个是嗜茶如命，一个是嗜宝如命。

　　很快，这只搜宝鼠似乎找到了目标，然后向陈逸招了招手，朝着后面一蹦一跳的跑了过去。

　　陈逸看着这搜宝鼠一直向着跑着，没有任何转弯的意思，他不禁有些担心，这附近五十米内，距今五百年，价值最高的东西，该不会被放在后面两间封闭起来的石室中吧。

　　很快，搜宝鼠出了第五个隔间，向着第六个隔间而出，陈逸拿着牌子，向看守的道士展示了一下，然后装做一副游览的模样，缓步跟在搜宝鼠的后面。


第492章 探秘玄妙阁（三）

　　在第六个隔间，陈逸所看到的依然是一排排的书籍，随意鉴定了几本，依然大多都是明清两代的书籍，不过都是一些比更加高深的道教典籍。

　　对此，他并没有太过惊异，因为明清两代的古籍善本，无论是在市场上，还是在博物馆中，都占据着极大的数量，不仅仅因为古籍的保存难度，而且在三清观中，更有着龙门派是自元代才开始传承的原因，其他道派能够留下的，恐怕也只是少部分典籍而已。

　　就算是各大博物馆的藏书，其中最早的书籍，也不过才是唐宋代年间的刻本而已，至于唐以前，以当时造纸术的水平，根本不可能将书籍纸张保存至今，当然如果是书贴之类的册子，却是可以保存下来，因为是用宣纸和绢纸所写，保存的难度减轻了许多。

　　现存最早的雕版印刷品便是公元868年印刷的《金刚经》，只不过现藏于大英博物馆中，不得不说这是一种极大的悲哀。

　　没有来得及多看，陈逸便跟随着搜宝鼠一路来到了第八个隔间，这第八个隔间的书架与第七个隔间有些相同，书架都是带着门的，就像是一个箱子一样，只见这只搜宝鼠一下从书架下方爬了上去，然后在一扇门前，对着陈逸招了招手。

　　陈逸快步走过去打开了门，看到了它直接跳到了书架其中的一本书册上，然后朝着自己招了招手，接着便化做点点金芒消失在了空气中。

　　陈逸慢慢来到搜宝鼠停留的书架前方，他没想到这初级搜宝术所幻化成的搜宝鼠，寻找宝贝却是一下跑到这第八个隔间，在这第八个隔间后方，便是一面石壁，在其中，有着一道石门，没有现代炸药，想要凭借人力打开，根本就是痴心妄想，而如果用炸药的话，估计后面的一些藏书，也会随之灰飞烟灭。

　　他戴上了一个白手套，这是在进入第七个隔间时，守候在那里的道士所给他的，并嘱咐他这后面两个隔间的古籍善本非常珍贵，让他戴上手套，小心翻阅。

　　这由搜宝鼠找到的书籍，其封面看起来非常艳丽，是彩绘文本，而且上面绘制了一些道观生活的图案，更有许多人前来拜神求签的情形。

　　整个封面的尺幅虽然与书籍相差无几，但是上面山水，人物，牲畜，花木，陈设笔笔周到，其绘画技艺十分的高超。

　　只不过封面上没有写任何的文字，不过这上面的一个图案，陈逸恰巧在之前观看过的一本道教书籍中看到过，正是北极真武大帝，其坐像坐入观中，披发跣足，金甲玄袍，脚踏蛇龟，众真君各执法器。

　　真武大帝又称玄天上帝，玄武大帝，无量祖师等等，全称为真武荡魔大帝，是华夏神话传说中的北方之神，明代以后，朱棣发动政变，夺取了皇位，传说中，燕王朱棣的整个政变过程中，真武大帝都曾显灵相助，因此，朱棣登基之后，封真武为北极镇天真武玄天上产这，并大规模修建武当观的宫观庙堂，使真武大帝的信仰在明代达到了鼎盛，可以说在华夏影响极大。

　　在传说中，玄武为龟蛇之体，代表着阴阳交化，更由于龟的寿命，成为了司命之神，主宰人之生老病死，所以，在之后一些道观中拜神求签，祈求长寿姻缘都会来拜真武大帝。

　　根据这上面的图案，以及真武大帝的特点，陈逸觉得这应该是一本讲述灵签的书籍。

　　陈逸不由鉴定了一下，微微一笑，与他猜测的大同小异，这就是一个一册感应灵签书籍，其价值评价达到了价值较高，已经超过了百万，而且是明代之作。

　　看来这一本书籍，应该就是附近五十米内，距今五百年内，价值最高的东西了。

　　陈逸打开看了看，这上面讲的并不是解签，而是一些灵签的诗句，想必是教人制作灵签或者是让人知悉灵签内容的书籍。

　　这上面有着占病，行人，官事，婚姻，家宅等等灵签诗句，看起来极为诗句工整，其中一些都是未曾流传下来的。

　　在古代，拜神求签，可以说是许多民众常常做的事情，一旦有何事不明，都会去拜神或者拜佛，以求解答。

　　小心的翻看了一下，陈逸不禁有些感叹，道教文化的渊博，让人心生敬意。

　　翻看之后，陈逸便将其放好，抬起头来，这第八个隔间与第七个隔间的书架样式，已然与之前的大有不同，似乎是为了更好的保存，都是采用了带有门的书架，里面存放着一本本的古籍，有些看起来出现了残破之意。

　　由于古代书籍的页数限制，不能像现在这般制作太过厚重的书籍，所以基本上一套书都是十多本甚至于几十本。

　　像明代的永乐大典，全书共二万余卷，其册数达到了一万多册，约三点七亿字，是华夏百科全书式的文献集，只不过永乐正本尚未确定存在何处，而永乐副本却惨遭浩劫，大多亡于战火，现存不到八百卷，流传下来的只有百分之一二，可以说是华夏文化的又一个巨大的损失。

　　在其中几个书柜，陈逸看着里面的一摞摞书籍，面上出现了目瞪口呆之色，每一套书的上方，都写明了年代以及书籍名称。

　　而这几个书柜中所写的年代是宋代，宋版书，珍贵程度，已然是众所皆知的事情。

　　雕版印刷业在宋代非常繁盛，为书籍的广泛流传和普及创造了条件，宋版书刻印的可谓是精益求精，书写字体也很是工整，流传下来的非常稀少，世人多以宋版书为贵，或治学，或显富，或珍视有加，或顶礼膜拜。

　　有许多人曾言，世界上最昂贵的书籍，并非金箔，银箔甚至是镶嵌珠宝的印刷品，而是华夏久负盛名的宋版书，这种珍奇的版本几乎可以用价值连城来形容。

　　早在明清时期，宋版书就已经成为各大收藏家争相抢购的宝贝了，有着一页宋版，一两黄金的说法，陈逸缓缓回过神来，面上露出了惊叹，以他所了解过的信息，现在的宋版书依然按页论价，每一页的底价至少是一万人民币，而一本五十六页的宋版书，至少也要百万以上。

　　他并不知道眼前这些宋版书有多少数量，但是他知道，自己进入的并不仅仅只是一个藏书室，而是一个巨大的宝藏。

　　宋版书能够留传到现在的，除了佛经，也就只有这道教经典了，正是由于道观与寺院受到战火波及的机会非常少，才使得这些珍贵的书籍能够保存下来。

　　陈逸大致看了看，然后缓缓关上了门，这宋版书极为珍贵，他带出去的话，悟真道长或许会答应，但是他并不会这么去做。

　　悟真道长能够答应到进入到八个隔间，这已然是对他的一种莫大信任，这是一个藏书室，也是一个宝藏，更是知识的海洋，他可以通过对各个朝代古籍的观看研究，了解更多的知识，提高他的眼力，丰富他的见识。

　　拥有如此多的各代书籍，这是在高存志那里，也不可能做到的事情。

　　看来这第八个隔间中，存放的应该都是几十万，百万以上的东西，一本宋版书非常珍贵，一套宋版书，那价值，简直是难以估量。

　　陈逸并没有继续使用搜宝术，而是在这最后一个隔间中不断观看着，这里的书架有书柜型的，更有一些像岭州袁老家中所存放书画的柜子一样，是一个个小隔间组成的。

　　每一个格子所存放的正是一幅书画作品，看起来有着几个书架之多，所存放的书画作品，数量非常之多。

　　历来青城山就是各代名家文人往来之地，许多人都曾留下了一些诗词歌斌，乃至于书法画作。

　　陈逸缓缓来到书架前，每一个隔间，上面都贴着字体，可以让人一眼知道里面存放的是何物品。

　　在书架第一排中，陈逸就发现了张大千的名字，除此之外，上面还写着一些画作的名字。

　　稍稍看了看，他在一幅青城隐逸图的隔间前停住脚步，缓缓拉开，里面正存放着一幅装裱好的画作，打开时，散发着一股墨香气息。

　　陈逸将画作轻轻拿中，然后慢慢的拉开，只见一片山石林立之处，有一个人在缓缓行走，除了山石，树木之外，再无一人存在，看起来颇有几分隐逸的味道。

　　大致看了看画，他便将画继续归回原位，今天只是初次而来，还没有准备好，明天观看时，他就会做好奋战的准备，有着这么多的古籍书画，他怎么还能每天一副清闲的姿态。

　　缓缓在书架前观看行走着，忽然看到了一个纸条，陈逸一下停了下来，只见这上面写的是唐代摹本黄庭经，除此之外，没有作者的名字，这让他不禁有些奇怪，难道是佚名所做不成。

　　一些书画，由于作者未曾署名，其上又没有任何关于作者的线索，所以这类书画便是佚名。


第493章 奇怪的书法

　　对于黄庭经，陈逸并不陌生，哪怕之前没有接触过古玩时，也是有着一定的了解，黄庭经是道教上清派的重要经典，也被内丹家奉为内丹修炼的主要经典。

　　只不过他之前的了解，完全是建立在一幅著名的书法作品上，那就是王羲之的楷书《黄庭经》。

　　王羲之可以说是华夏最具影响力的书法家，有着书圣之称，其书法兼善隶，草，楷，行各体，广采众长，治于一炉，摆脱了汉魏时期的笔风，自成一家，影响极远。

　　其代表作《兰亭集序》被称之为天下第一行书，在书法史上，与其子王献之，并称二王，其所书作品，被后世众多书法名家摹仿。

　　说起王羲之，陈逸不禁想到了一个成语，便是与其有关，那就是东床快婿，当时晋朝一位书法家，太尉郗鉴有一个女儿，年方二八，貌有貌相，只是尚未婚配，郗鉴对女儿非常疼爱，所以要为女择一良婿，他与当时的丞相王导情谊深厚，又同朝为官，听说其家中子弟甚多，个个都才貌俱佳，所以便将自己的择婿想法告诉了王导。

　　王导随即便答应了下来，让郗鉴随意到家里挑选，只要他相中的不管是谁，都会同意。

　　于是郗鉴命心腹管家，带上重礼到了王丞相家中，王府子弟听说郗太慰派人觅婿，都仔细打扮一番出来相见，寻来觅去，发现少一人，于是王府管家便领着郗府管家来到东跨院的书房里，只见靠东墙的床上一个袒腹仰卧的青年人，对太尉觅婿一事无动于衷。

　　之后管家回到府中，对郗太尉讲述了此事，说王府年轻公子二十余人，听说郗府觅婿，都争先恐后，唯有东床上有位公子，袒腹躺着若无其事。

　　郗鉴急忙让管家带着他去王府，说他选的就是这样的人，来到王府后，见此人既豁达又文雅，可谓是才貌双全，当场便下了聘书，择为快婿，这就是东床快婿的故事。

　　这既然是摹本黄庭经，那自然不会是道教经典书籍了，而只能是别人所临摹的王羲之书法黄庭经。

　　陈逸缓缓打开了这一个隔子，准备一观这没有作者姓名的摹本黄庭经，究竟是何种模样。

　　这由王羲之所书写的黄庭经，又称换鹅帖，是其楷书中最为著名的一个作品，传说山阴有一道士，欲得王羲之书法，因为知道王羲之爱鹅成癖，所以特地准备了一笼又肥又大的白鹅，并专门找人打听王羲之出游的路线，并在其路线上放鹅。

　　王羲之出游时，看到这一群白鹅，果然十分喜爱，想要买下，因为他认为养鹅不仅能陶冶情操，还能从观察鹅的动作形态中悟到一些书法理论，于是他便找到放鹅的道士，商量着买下这群鹅，这名道士说只有王羲之为他写一段经文，他才会将这群鹅相送，王羲之欣然答应，写了六十行的经文，高兴的笼鹅而归。

　　只不过无论是黄庭经亦或是兰亭集序，其原本真迹都已然不复存在，所剩下的只有后世的摹刻本，以唐代摹本最为传神，而且极具价值，历来被当做真迹看待。

　　如果是唐代的黄庭经临摹之作，哪怕没有作者款识署名，其价值也非同寻常。

　　陈逸缓缓打开这一个隔间，里面一幅装裱好的卷轴，看其材料，应该是绢本。

　　纸在西晋以后才用于书画，但是直到宋代才大量应用，而唐代盛行绢，纸的使用是非常少量的。

　　他之前在练习画作时，也曾在一些绢上作过画，只不过绢底色不如宣纸洁白，而且绘画之前要做许多的准备，没有宣纸那般的方便快捷。

　　近现代的许多书画家，基本上都是使用宣纸写书作画，至于绢，其价值昂贵，而且不如宣纸易保存，特性明显，不过是偶尔兴起之时才会使用。

　　从隔子中，将这一幅绢本立轴作品拿了出来，其绢质十分的柔软，看起来所用的装裱材料，也是非同寻常，从此可以知道里面作品所用的绢质量如何。

　　这一次，陈逸没有直接在原地拉开，而是将这幅绢本作品，拿到了书架一旁的桌子处，准备在桌子上将其展开，本来他觉得这一处地方，平常不会有人在这里看书，所以他还准备拿块抹布将桌子擦一擦呢，可是到了桌子旁，向着上面一看，桌子却是一干二净，没有半点灰尘。

　　用手在桌子上摸了摸，手上没有半点污渍，陈逸笑了笑，看来应该每天专门有人负责这里的清洁，这倒是省了他的事情，三清观对于这藏书室的维护，超出了他的意料。

　　从卷起来的长度看，这一幅绢本书法应该有二米之多，这里的书桌基本上都是两张桌子拼在一起的，所以展开来应该没有丝毫问题。

　　陈逸将这幅作品慢慢放在桌子上，然后缓缓的展开，映入眼帘的便是黄庭经三个楷书字体。

　　不过这字体却是给了陈逸一种奇怪的感觉，好像是照着其他人的作品抄下来的，而不是自己临摹出来的，看起来似乎没有一点生命的气息。

　　临摹，自然的照着别人的作品，在纸上一笔一划的写下来，有些人临摹原作者的书法，几可乱真，这已然是其书法水平达到了与原作者达到了相差无几的程度。

　　这所临摹的不仅仅只是原作者的字体而已，还有其中的笔意与气势，而不是仅仅将字体照抄下来，就像是现在的书帖一样，就是照着一些名家书法进行描摹。

　　描摹出来的只是字体的形，需时较短，尽管可以成型，但水平达不到更高，而临帖，成的是神韵，一旦有韵便是佳品。

　　三个字并不能说明什么，陈逸慢慢的展开，向下面观看着，王羲之所书的黄庭经，其实是黄庭外景经，在这一幅书法上，得到了体现，上有黄庭下关元，后有幽阙前命门……这正是黄庭外景经的内容。

　　只不过放眼看去，这后面的字，真的就如同前面的字一样，是照着描摹下来的，简单的说，只有其形，而无其神。

　　陈逸不禁叹了口气，不知道是哪个人，描摹成型后，便迫不及待的用绢书写，变成了现在这样没有任何神韵的模样，本来还以为能够看到一位不知名的唐代名家的书法作品，却不料，只是一幅只有形体，而无神韵的东西罢了。

　　这形体上，倒是与王羲之的字体十分的相像，但是却根本没有王羲之秀美开朗，自然之态。

　　一直看到最后，陈逸不由摇了摇头，果然没有留下任何的款识姓名，而传说中王羲之为了换鹅所书写的黄庭经同样是没有落款，只在末行写下了‘永和十二年五月二十四日五山阴县写’，为此那道士似乎还少给了几只鹅。

　　只是，无论落款与否，这都不妨碍黄庭经成为一幅绝世的书法作品，引得后世名家争相摹仿。

　　看到最后，陈逸又接着再仔细观看了一遍，依然是与刚才一般无二的感觉，没有感受到半点的神韵气息。

　　这最后一个隔间的几个书架，似乎专门是放置书画的地方，而在此前的几个隔间中，陈逸都没有发现这样的书架存在，恐怕这也是此幅有形无神的作品，能够存在于这最后一个隔间的原因所在。

　　陈逸又仔细观察了一下绢质，就用手摸了摸，高存志曾跟他特别讲解过各代绢的特点，而从晋代至唐代，基本上绢质没有太大的发展，都是单丝绢，唐以后的五代到南宋时期，绢较前代有了发展和变化，除了单丝绢还出现了双丝绢，元代的绢总的来说比宋绢显得粗了一些，不如宋绢细密洁白，并且出现稀松的状态，而明代的绢看起来也是比较粗糙，这也是造纸发达，用绢不多所导致的造绢工艺下降。

　　从绢的材质上，倒是与唐代或者说之前的绢相差无几，无论是古代还是现代，绢都是一种价值昂贵的材料，不知道是哪个败家子描摹了几天，便以为自己是书法大家，所以便在这绢上面书写黄庭经。

　　只不过，哪怕是书写的如此没有神韵，也是有着一定的价值，原因也只是因为物以稀为贵，唐代的一些书画作品，流传下来的非常稀少，别说是描摹下来的，就算是唐代一个傻子写出来的，保留到现在，也是有价值的。

　　当然，对于一些书法家来说，这一幅作品实在没有什么价值，他们又不是搞科研的，收藏古代名家书法，主要是学习里面的笔意风格，而现在这一幅作品，只有形，没有意，买下来临摹，恐怕到最后连之前的水平都没有了。

　　陈逸下意识的打开鉴定系统，准备鉴定一下，忽然想到了什么，不由苦笑了一下，他还想着鉴定一下这幅作品，看看是不是唐代的作品，看一看鉴定术能否将作者鉴定出来，可惜的是，这一幅作品是唐代的，以他现在中级鉴定术，也只能鉴定距今一千年以内的物体而已。

　　以他对书法的了解，这个描摹者，完全描的是王羲之的字迹形体，所以哪怕不是唐代，而是处于一千年以内的宋代书写出来的，也无法被鉴定出来。

　　抱着试试看的心态，陈逸鉴定了一下，果然得到的是鉴定失败的结论。


第494章 毫无收获

　　看着这幅绢本书法，陈逸似乎想到了什么，在脑海中思索了一会，之前在岭州所发现的那幅董其昌的山水画浮现了出来。

　　在发现董其昌的那幅上陵所见山水图时，不也是一幅粗劣难看的模样吗，其实里面却隐藏着董其昌的真迹。

　　如宣纸的装裱流程几乎一样，这绢本也是有着几层东西在里面，说不定里面真的会有古代隐藏的东西存在呢。

　　只不过，这一幅书法最少也是距今一千年的，无法鉴定出来，而且中级搜宝符也是无法找到，因为中级搜宝符也是有着时间年限的，同样是一千年，找到的只会是一千年以内的东西。

　　陈逸在椅子上坐了下来，看着书法，内心不断思索着，忽然他眼睛一亮，以前那幅董其昌的画作，让其显示出来，借助了清水，不知道现在能否使其出现文字呢。

　　看了看四周，依然是空无一人，而且这道观中没有使用电，自然也不会有现代图书馆所存在的监控设备，正好在他的储物空间中，准备了一些泡茶所用的山泉水。

　　接着陈逸便从储物空间中控制着水瓶，往一个普通的小杯子里倒了一丁点清水，他的思想可以在储物空间中任意飞行，同样可以控制空间中的任何物体。

　　虽然以他所拥有的储物空间来说，可以毫不引人注意的放进去东西，甚至空间的大小足可以放进去几个书架的古籍善本，不说几个书架，哪怕只有一套宋版书，也足可以让人为之羡慕。

　　只不过一个人的心性决定着他的行事风格，悟真道长如此信任他，他怎么会做出这般忘恩负义的举动，或许他可以拿走其中几本书，不会让人发现，但是他后半生，恐怕都要处于愧疚之中，这就是他行事的原则。

　　倒好之后，他在脑海中下达了命令，只见画作上，瞬间出现了小小的一片清水，而这时，陈逸毫不犹豫的用手在清水出现的地方，来回涂抹着。

　　这一点水迹面积非常的小，几乎只有指甲盖般大小而已，陈逸所涂抹的地方，正是有文字存在的地方包围文字周围。

　　古代的书画作品，怕什么，都不会怕水，有些老字画脏了，一些装裱大师揭下来之后，直接用水清洗，洗干净之后重新装裱，几乎干净如新，而且装裱，也是需要用水或者是浆不断的刷洗，这就是华夏书画材料所特有的神奇。

　　他涂抹的这些地方，如果里面隐藏着另一幅书法，是不可能不出现的，可是了涂抹过后，字还是字，绢还是绢，没有任何的痕迹出现，很快，这一丁点清水所形成的水迹，便消失不见，书法一如往常。

　　陈逸摇头一笑，难道是自己太过敏感了，这其实就是一个书法初级爱好者的练笔之作而已吗。

　　往上面涂抹丁点水迹，他还能去做，如果涂抹的地方大了，那么他必须要跟悟真道长商议，这正是他对于悟真道长信任的一种回报。

　　直接让清水出现在画作上，而不是将盛放清水的杯子出现，这就是为了安全起见。

　　悟真道长虽然不至于能够如神话传说中的元神出窍来观察整个藏书室，但是鼻子非常敏感这是肯定的，他的储物空间中，所有的杯子，都是泡过茶的，可是不敢冒着这种风险拿出来。

　　陈逸在脑海中再次分析思索着，在想到临摹这两个字时，眼睛一亮，临摹术可以感悟到书画作品中的意境，同样又能感悟到原作者的一些心理感悟，他在这幅画作上用了临摹术，会感悟到什么，一个初级书法爱好者描摹成型后的喜悦吗，还是隐藏书法的一些凝重。

　　无论这里面有没有藏着另外一幅书法，都可以用临摹术来感悟一下，虽然书法上不可能感悟太多原作者的情感，但也是聊胜于无。

　　对比于鉴定术和搜宝术而言，这临摹术倒没有年代限制，只是临摹这一幅距今超过千年的书法，或许能够感悟到的东西会非常的少。

　　陈逸从椅子上站了起来，看着这幅画，不禁使用了初级临摹术，以指为笔，准备将这一幅书法临摹下来。

　　此时此刻，他的脑海中所出现的感悟极为模糊，他似乎感悟到了原作者对于书法的一些想法，这些想法似乎都是王羲之书法的一些特点。

　　只是感悟直接一变，他面上有些惊异，好像心中有着一种兴奋之感，就像是以书法换鹅的喜悦一般。

　　这所有的感悟非常的模糊，而且变化无常，就像是信号受到了影响一样，但是刚才那心中所感悟到的喜悦，却是让他看着这幅书法时，露出了目瞪口呆之色。

　　这个书法新手，所描摹的该不会是王羲之的真迹吧，通过描摹王羲之的真迹，感悟到王羲之换鹅写书法时，喜悦之下的意气风发。

　　不过，这一切都仅仅只是猜测而已，这一幅书法，实在是奇怪至极，让人摸不着头绪，陈逸拍了拍脑袋，有些东西实在太模糊，根本无法从中分析出什么。

　　只是分析之前，要进一步确定，这里面是否存在着另外一幅书法，这样，才能做更加准确的分析。

　　这时，一阵脚步声传来，接着便是一句轻轻的提醒声，“陈居士，现在已经下午五点了，藏书室就要关闭，请尽快挑选书籍。”

　　陈逸谢过之后，通过孔洞往了往外面，太阳正在缓慢的朝西方落去，他不禁一笑，没想到不知不觉间，竟在玄妙阁呆了将近两个小时。

　　看着面前的书法，他觉得要拿出去研究一下，至于原因，自然要向悟真道长予以说明。

　　陈逸将这幅书法慢慢卷了起来，拿在手中，然后关上了那一个格子，又拿了二本道教经典，然后便向着借书台走去。

　　这时悟真道长似乎睡够了，正精神抖擞的在借书台里看着书籍，待到陈逸来到时，他好像闻到了气味，顿时抬起头来，“陈小子，你在里面可是真能呆啊，如果老道不找人招呼你，你是不是还要呆到深夜啊。”

　　“悟真道长，你不应该如此发火，你应该感到自豪才对，你们三清观玄妙阁中的古籍善本，当真是数量众多，品种繁多，完全是一片片书的海洋，就如同这玄妙阁的名字一样，里面存在着玄妙，正因为这样，我才会深深陷入这海洋中，而无法自拔，如果像普通的图书馆，我看几眼就走人了。”看着悟真道长面上的表情，陈逸不禁笑着说道。

　　悟真道长轻轻点了点头，“算你小子会拍马屁，好，把你要借的书拿上来，有一些残破或者珍贵的古籍善本，是不能随便被借出去的。”

　　“恩，道德经一套，黄帝阴符经一套，还有，这个唐代的烂书法你拿出去干什么。”看着陈逸一件件放在台子上的东西，悟真道长一一的观看着，忽然看到最后那件绢本立轴书法，甚至连打开都没有，他直接就说出了这书法的名字。

　　陈逸心生惊叹，这悟真道长果然是深藏不露，如果他拿的是一件著名的书法作品，倒不会如此惊叹，而这一幅佚名的作品，这老道却是记得如此清楚，看似每天在玄妙阁若无其事，其实内心却是非常精明。

　　“悟真道长，你也知道这幅书法，我觉得它非常奇怪，根本就像是一个书法初学者描摹了王羲之的黄庭经后，在绢上书写的，只有其形，而无其神。”陈逸没有隐瞒的说道，这幅作品确实十分的奇怪。

　　“玄机说的不错，你小子在书法上的水平确实不错，能够看出这些东西，这幅书法是老道所在的龙门派接管青城山道观时，从之前的道派手中得到的。”

　　“据老道师傅说，在得到时，派中的一些懂得书法古籍的祖师，也是觉得奇怪，研究了许久，最终得了一个唐代摹仿黄庭经的结果，老道在接管玄妙阁时，也是浏览了一下，没研究出什么，只是一幅无神韵的烂书法而已，还不如老道写出来的呢。”

　　悟真道长见到陈逸好奇，便向陈逸讲述了这幅书法的一些来历。

　　听到悟真道长的话语，陈逸缓缓点了点头，从之前的道派中接手过来的，全真道龙门派可是自明代就接管了青城山，明代距今几百年，这一幅书法，绝对有过重新装裱的经历。

　　“悟真道长，那请问这幅书法，你们重新装裱过吗，有没有什么发现，这毕竟是唐代或者更早以前的东西。”陈逸随即问道，关于这里面可能隐藏着东西，他并没有打算隐瞒。

　　就算之后真的发现了，他也不会直接占有，他的心境是平和，可是在这些老道士面前，恐怕真的是如同小孩一般，如果之后真的发现了东西，然后忽悠这些老道士说看着这东西奇怪，想要买下来研究，那么，以这些老道士的精明，岂会不知道这里面有端疑。

　　比起这里面可能隐藏的东西，他觉得更加珍贵的是悟真道长对他的信任。

　　悟真道长不由一笑，看向陈逸目光中有了欣慰，“你小子说的是揭书画吧，就像你说的一样，这毕竟是唐代的东西，有一些人通过装裱，会在里面隐藏着另外的画作，这些都是古物圈子里并不是秘密的知识，只是我们祖师，包括老道这一代的古物负责人，都曾经重新装裱保养过这一幅书法，可惜的是，里面有的只是这幅书法，剩下的只是装裱材料而已。”


第495章 再次临摹

　　装裱过数次，都没有发现什么，陈逸看着这幅书法，不禁暗叹了一口气，这就意味着他之前的猜测是错误的，这并不像那幅董其昌的山水画一样，在一幅劣质的画作中隐藏着。

　　这一幅书法作品的材料，以他来看，有一些唐代的痕迹，同样有着唐代以前的特征，不过也有可能是别人在前朝收藏起来的材料，在唐代书写。

　　哪怕是现在，也能够找出一些民国或者是清代的宣纸，这些宣纸上面虽然没有任何的墨迹，但是其价值也是比普通宣纸要高得多。

　　可惜的是这一幅最少也是达到了唐代的书法作品，里面没有隐藏着东西，仅仅只能做为研究之用，而无法作为欣赏学习之物。

　　“陈小子，现在你还想借这幅书法出去吗，要知道老道当年初到玄妙阁时，也是研究了许久，最终一无所获。”悟真道长拍了拍台子，向着陈逸问道。

　　陈逸想了想，却是点了点头，这幅书法哪怕里面没有隐藏着东西，但是其本身却是十分的奇怪，他却是能从上面感受到那似乎是王羲之的心理活动，所以，这幅书法值得他去研究，“道长，这幅书法是最少也是唐代之物，我能够借出去吗，这上面的书法，虽然没有什么神韵，但是其字迹形体，与王羲之所流传下来的黄庭经非常相像，倒是可以研究一番。”

　　“换做其他的唐代之物，不会让人轻易借出，但是这件书法，你既然想研究，就拿去研究吧，只是切记不可在上面浪费过多的精力。”悟真道长没有拒绝，只是对陈逸嘱咐了一番。

　　“悟真道长，多谢，我会好好对待这幅书法的。”陈逸双手相抱，向着悟真道长表达了自己的感谢。

　　哪怕这幅书法，艺术性不可，但也是十分珍贵的一件东西，再加上其绢本保存的十分完好，就算比不上一本宋版书，但四五十万也是毫无问题的。

　　“哈哈，老道在意的不是你如何对待这幅书法，而是你下一次泡茶的时间。”悟真道长大笑了一声，将这三件登记好的东西交到了陈逸的手中，然后拍了拍他的肩膀。

　　“道长，放心吧，我每一次泡茶，绝对会叫你。”陈逸无奈一笑，果然是嗜茶如命，这老道的鼻子灵得跟猴似的，自己敢不通知吗，连房间中飘出的一点气味都能闻到，如果下一次泡茶不叫他，估计再进这玄妙阁都不会给好脸色。

　　悟真道长满意的笑了笑，再次拍了拍陈逸的肩膀，当看到陈逸面上的痛苦，他顿时看了看自己的手，“你小子，我根本就没用力气，你咧个嘴干什么，看你这小身板，瘦得跟猴似的，以后每天好好跟着练太极拳。”

　　“道长，你没用力气，这力度我也受不了啊，你老爷子可是敢跳崖的人，我跟你相差千万里啊。”陈逸不禁苦笑着说道，刚才那一下还能够随，这一下悟真老道一时高兴，却是用得力量稍大了一些。

　　以他这连道观普通道士都比不上的身体素质，与这祖师爷般的悟真道长，简直是没法比啊。

　　“跳崖算得了什么，老道当年可是连……不对，这意思听着不对啊，你小子是在骂我吧，哎，你小子，别跑，给老道回来。”

　　悟真道长不禁有些自得，可是却忽然反应了过来，顿时扭过头来准备质问陈逸，可是视线中已经没有了陈逸的身影，向着通道一看，这小子拿着东西，正向着通道狂奔而去。

　　“这小子，老道又不会吃了他。”看到陈逸这般模样，悟真道长也是没有去追，只是摇头笑了笑，在整个三清观中，敢跟他开玩笑的人，可是连一个巴掌都没有。

　　陈逸一口气跑到了玄妙阁门口，这才稍稍的松了口气，虽然他心中猜测这悟真道长是不会追出来，跟他这个小辈一般见识，但是谁知道这老道会不会进入疯癫状态。

　　看了看手中的几本书还有那一幅书法，他笑了笑，缓缓朝着住处而去。

　　这幅书法他准备在闲得时候再研究，毕竟放着玄妙阁这一个巨大的宝藏不去发掘，反而将时间耗在这幅奇怪，却找不着头绪的书法上，那是一种巨大会浪费。

　　回到住处，陈逸看到了贺文知站在房间外面，望着远处的山峦，面上充满着回忆之色，只是在目光中，充满着痛苦。

　　过去是甜蜜的，但是如果这甜蜜回忆中的主要人物，已经不在人世的话，那么，在这回忆之中，必然会带着一些痛苦，更何况，贺文知的妻子秦小婉，是在贺文知的身旁意外坠落山崖，如果换做是他，恐怕也不会原谅自己。

　　只是现在贺文知敢去回忆，敢去面对，这就是一种巨大的进步，假以时日，定然会从过去的痛苦之中走出来。

　　看到此幕，陈逸并没有和贺文知打招呼，而是径直向着自己的住处而去，这种情况，贺文知所需要的只是安静，而不是安慰与同情。

　　“小逸，你从玄妙阁回来了，都借了什么东西啊。”这时，听到附近有动静传来，贺文知回过神来，将面上的痛苦隐去，看到陈逸后，不禁开口问道。

　　陈逸笑了笑，转头来到了贺文知身旁，向其展示了一下所挑选的这几件东西。

　　“哦，还有一幅书画，小逸，这是哪一位名家的作品啊。”看到陈逸手中的卷轴，贺文知不禁有些好奇的问道。

　　“贺大哥，这可不是名家之作，而是一幅不知道作者的书法，书法所临的是王羲之的黄庭经，只是字有其形，而没有一点神韵，看起来像是描摹出来的。”听到贺文知的话语，陈逸摇头一笑。

　　如果这也能算名的话，那历代书法大家都可以去跳河了。

　　“描摹，看此绢本色泽，也应是古代的东西，在这么昂贵的绢本上做这样的事情，真是让人奇怪，我能不能看一看。”贺文知面上露出了奇怪之色，随即说道。

　　陈逸没有犹豫的点了点头，“贺大哥，那我们去屋子里看吧。”

　　之后，他与贺文知来到房间之中，并收拾了一下桌子，将这幅书法放在桌子上缓缓展开。

　　贺文知朝着这绢本上望了几眼，便是摇了摇头，“果然是描摹成型之作，有形无神，宛如行尸走肉一般，写在这样个绢上，简直就是浪费。”

　　著名书法家所写的每一个字，让人看起来，几乎都有生命存在，而面前这一个个字，却是毫无半点生气，这就是描摹过多，没有临摹的结果。

　　“小逸，不知你拿这幅书法来干什么，如果临摹的话，大可拿一些名家之作来临。”贺文知望着这幅书法，奇怪的向陈逸问道，对于这书法，他实在没有兴趣再看下去。

　　“这幅书法上虽无神韵，但其字体，却是与流传下来的黄庭经十分的相像，我想研究字体，倒是一个不错的选择。”陈逸指着书法，笑着说道，他所要研究的就是这字体，为什么在使用临摹术临摹之时，他会有着那些奇怪的感悟。

　　贺文知在书法上认真望了望，缓缓点了点头，“恩，其字体却是与黄庭经的一些摹刻本十分的像，闲来无事，倒是可以研究一下，小逸，现在快到吃饭的时间了，把东西放到屋里，然后和我一块去斋堂吧。”

　　陈逸点头应是，收起书法，走出了贺文知的房间，这幅书法没有神韵，真的是不受重视。

　　将几本书和书法一块放在了书桌上，陈逸便出了门，这就是在道观等地方的好处，一些东西根本不用担心会有丢失的危险。

　　斋堂的厨师也是三清观的道士，看起来水平还算不错，起码一日三餐的菜肴，都没有重复，吃过饭后，陈逸便与贺文知回到了各自的房间。

　　陈逸回到房间之后，先将那幅书法展了开来，然后又在下方放了一张宣纸，准备再次用临摹术，看看能不能再次感悟到那奇怪的东西。

　　毕竟他之前在玄妙阁中以指为笔临摹，也只是临了一小部分，而没有将这整幅一千二百字的黄庭经临摹完。

　　准备好之后，陈逸拿起笔，看着眼前的书法，再次用了初级临摹术，刹那间，脑海中的那些模糊感悟再次浮现了出来。

　　陈逸闭上眼睛感受了一会，然后缓缓睁开眼睛，看着上方的书法，开始了自己的临摹。

　　在纸上临摹，比起在空气中以指为笔所得到的感悟要清晰了一些，他感受到了原作者的一些想法，同样感受到了一种压抑，似乎原作者在极力压抑住自己的想法，在绢上进行书写一般。

　　随着临摹的深入，他再一次感受到了那一种喜悦，同样还有着一些与这幅书法作品字迹完全不同的笔意。

　　在这些感悟之中，陈逸极力控制着自己手中的笔，终于写完了最后一句日期，永和十二年五月二十四日五山阴县写。

　　写完之后，陈逸向后退了几步，仔细观看自己这幅书法时，面上却是露出了浓浓的惊异。


第496章 不同的书法

　　临摹术其顾名思义，就是能够让宿主临摹出来的东西，与原作十分的相像，可是陈逸看着眼前这幅与原作不一样的书法，内心感到无比的怪异。

　　他使用临摹术也有很多次了，以他的水平，就算第一次临摹达不到原作的水平，也不会相差太远，同时，在感觉上也有十分的相近。

　　可是，他通过临摹术所临摹出来的这一幅书法，与原作字体倒是相差不大，但是感觉完完全全的不同。

　　原作书法上，没有半点神韵，有的只是描摹出来的形体而已，可是他现在所临摹出来的这幅书法上，其中却是带着些许飘逸之气。

　　如果按照往常，他以这幅书法为样本，进行临摹，所出现的也只会是没有神韵的死气沉沉。

　　只是因为他所拥有的这个技能是临摹术，通过临摹，给予原作者的一些心理感受或者字迹中的笔意，可以达到临摹出来的东西，与原作无限接近。

　　当然，如果将使用临摹术所感受到的一些东西融会贯通之后，再用书法术写出来的，就完全是属于他自己的文字，可是现在，用了临摹术，所写出来的只会是与原作十分接近的作品。

　　临摹也是一种学习，但是也有完全以原作者的风格为目标进行临摹，以求达到几可乱真的地步。

　　如果不用临摹术，他或许写出来的会与原作不一样，但是，现在用临摹术写出来的却是比原作多了一些飘逸的笔意，而这些笔意，陈逸深深的知道，比他自己书法中的笔意更加的强。

　　这就说明，一件没有神韵的书法，在他的手中，却是临摹出了神韵。

　　陈逸内心感觉无比的怪异，看着面前的两幅书法，平静了一下心神，坐在了书桌前，开始不断的分析着。

　　他所临摹出来的这幅书法上出现原作没有的笔意，也是有着原因的，就是他用临摹术时所得到的一些感悟，在这些感悟中，就有着一些笔意笔风的东西在脑海中出现，只不过有些模糊，而且短暂罢了。

　　可是在这一幅完全没有神韵的书法上，为什么会出现这种感悟呢，陈逸十分的不解，难道真如同他之前所猜测的一样，这幅书法是原作者根据王羲之的真迹进行描摹的，所以其上才会存在着王羲之的笔意。

　　只不过为什么用了临摹术才能够感悟到，而通过肉眼观看，却只能感受到这一幅书法，没有任何的神韵呢。

　　如果里面隐藏着东西倒也罢了，可是根据悟真道长的一些话语，这里面根本没有隐藏着书法。

　　难道说是书圣王羲之的笔意太过于强烈，这原作者通过真迹描摹下来的文字中，也是有着笔意沾染进来，并隐藏在其中不成。

　　陈逸摇了摇头，这也太过于奇幻了一些，如果他现在对别人说从这幅书法上，感受到了王羲之的笔意，那估计不会有一个人相信，但是，这他所能想到的，唯一能解释这种现象的理由。

　　悟真道长都能从山崖上跳下来，而毫发无伤，这描摹王羲之的文字中，有些笔意，也是可以理解的，只是非常奇怪罢了。

　　看着这幅书法，陈逸无奈一笑，如果鉴定术能够再多五百年，或许他就能够鉴定这件书法的信息，也能够知道这里面所存在的一些秘密，只是现在，也只能通过他自己的分析，来进行鉴定了。

　　想了想，他觉得自己现在所能做的只是继续研究，研究这幅书法所用的绢，包括上面的墨，通过这些分析出其大概的年代，究竟是唐代还是唐代以前的。

　　之后，再进行一段时间的临摹，看看能不能感悟到其他的东西，如果到最后真的没办法，他觉得要带出去让高存志或者是他的师傅郑老看一看。

　　毕竟这些老道士虽然懂得一些古物知识，但是绝比不上大半生都在古玩上进行研究的郑老。

　　依靠眼力无法分辨，还有一些科学仪器可以借助，就不相信，不能挖掘出这幅书法的秘密，陈逸点了点头，只能先这样决定了。

　　之后，陈逸将那幅绢本书法收了起来，然后看着自己临摹的这幅书法，这根本不像是临摹的，上面的笔意虽然只能看出些许，但与他的也是大有不同，他的飘逸是带着一种平和，而这书法上的飘逸，却是一股超然物外的自然随性，可以说正是王羲之的笔风。

　　因为他的平和是在绘画书法或者是泡茶中所获得的，如果他隐居山林，在此道观中居住数年，那么他的书法中，也会拥有着这一种超然物外的风格。

　　一个人的经历，代表着他的绘画书法的风格，就像八大山人一样，是明代皇室王孙，明代灭亡后，国毁家亡，心情悲愤，落发为僧，其一生对明忠心耿耿，以明朝遗民自居，不肯与清合作，性格也是变得孤傲不群，愤世嫉俗。

　　这种经历所造成的性格，在其画作上完全表现了出来，其所画的花鸟，鱼虫非常夸张，形象也是极为突出，有时甚至将鸟，鱼的眼睛画成白眼向人，来以此表达他心中的一些情绪，其山水画中，也是多取荒寒萧疏之景，剩山残水，可谓是墨点无多泪点多，表达他对明王朝的眷恋。

　　而临摹术，所拥有的作用，便是让他感受到原作者心中的感情，还有画作书法中的一些感悟，就像是他临摹自己爷爷的八百里秦川图一样，通过临摹术，仿佛看到了自己爷爷心中感受到的风景之地。

　　通过普通的临摹，或许无法让人完全拥有其他名家的一些风格人，但是通过他所拥有临摹术，却是可以做到。

　　想到这里，陈逸忽然开怀大笑了一声，不管这书法中究竟有什么秘密，哪怕他永远都发现不了，但是这幅书法，能够带给他的作用却是非常之大，能够通过这书法间接感受到王羲之的笔意，这恐怕是其他人永远无法做到的事情，因为，在这个世界上，王羲之的真迹，已经不复存在。

　　现代大多书法家，所临摹的不过是后世书法名家自己创造出来的新的黄庭经字迹风格而已，其中或许拥有着王羲之的一些笔意，但恐怕，更多的是这些名家的风格。

　　哪怕每一次只能感悟些许，次数多了，他所书写出来的字迹，里面所拥有的王羲之笔意，就会越来越多。

　　将这幅临摹的书法也收了起来，陈逸拿着两本书，来到了桌前，借助着煤油灯观看着，没想到有一天，他能够亲自体验这古代的挑灯夜读是什么滋味。

　　只不过书是古代的，房屋也是古代的，这人和油灯却都是现代的，看了一会书籍，陈逸便吹灭了油灯，关上窗子，缓缓睡去。

　　第二天，他依然早早的起来，和贺文知一块继续到广场上集合，一路小跑到山顶，依然是青玄负责教导他学习龙门太极拳。

　　先是一招一式的教，等到了他完全熟练之后，再进行连贯，而吐纳之法，自然要等到最后才会教导。

　　哪怕先练习一招一式，陈逸也是从中感觉到了这龙门太极拳与他心中的平和十分的对应，如果他是那一种急性子之人，这太极拳，恐怕就不适合他练习了。

　　在休息之余，陈逸也是发现了旁边有一部分道士，没有与其他人一同练习，而是相互对练着，两个人的动作真的如同行云流水一般，十分的流畅，只是在这种流畅中，一不小心，被对方抓住机会，便是轻则退后，重则倒地。

　　陈逸从小与其他少年一样，喜欢看武侠小说，电视剧之类的，其中有一段话，他觉得非常有道理，任何一种武功，练到高深，都可以片刻之间，致人于死地。

　　哪怕被别人称之为不入流的功法，在练到高深之时，也会拥有着让人不敢想象的威力。

　　看起来如此软绵绵的龙门太极拳，如果放到普通入门道士的手里，或许并没有太大的威力，但是像华阳道长这些人，恐怕就能够制敌，甚至于杀敌，而悟真道长这种可以从山崖上跳下来的非人类，就不用多说了。

　　同时，在休息的时候，陈逸也向着不远处包围道观的三座山望去，不出意外，他依然看到了悟真道长那模糊的身影，正在山崖上不断不回运动着，动作极为流畅，甚至还可以隐约听到一些劲风声音。

　　休息完之后，陈逸继续一招一式的认真练习着，或许他不会遇到贺文知这样的事情，但必须要做好一些准备，拥有太极拳一技在身，总好过手无缚鸡之力。

　　每天锻炼所增加的身体数据十分的少，如果通过这龙门太极拳吐纳之法，或许会增加的多一些，就像贺文知一样，前些年处在痛苦之中，身体绝对变得十分的柔弱，可是现在各项数据却是远超于他，恐怕就是这太极拳的作用。

　　太极拳加上鉴定系统任务所给予的数据点，相信他的身体数据会增加的越来越快，超过一百不是问题。


第497章 故事完结

　　看着旁边那些熟练打着龙门太极拳的道士，陈逸没有羡慕，也没有心急，他现在所要做的便是将龙门太极拳一招一式熟练掌握，等到最后连贯起来，可以毫无障碍的做到融会贯通。

　　在短时间内，他的绘画水平，能够提升如此之快，靠的就是通过鉴定术，不断鉴定自己的缺陷，可是在练习这龙门太极拳上，却是没有了半点作用。

　　忽然，看着自己前方正在打着太极拳，准备教导自己的青玄，陈逸心中一动，鉴定系统不是号称天下万物，无不能鉴吗，那么这青玄所打的一套太极拳应该也能鉴定。

　　通过鉴定，可以知道这一套拳法有哪里出了问题，威力又是如何。

　　不过能否鉴定，还需要询问鉴定系统，毕竟绘画书法一类的东西，到最后是有着实际的成果，而这一套拳法打了就打了，不会有什么实际的东西。

　　如果真的能鉴定，或许出来的鉴定信息之中，会有着这一套拳法的所有过程，他可以毫无限制的进行观看。

　　随即，陈逸便在心中询问鉴定系统，能否鉴定面前青玄从头到尾所打的这一拳龙门太极拳。

　　这一次，鉴定系统很快便回答了他，“由物体动作所进行的技能使用过程，以现阶段中级鉴定术无法鉴定。”

　　陈逸面上有些失望，可是转念一想，却是一喜，连忙在心中问道：“这么说，高级鉴定术或者更高等级鉴定术是能够鉴定的了。”

　　“是的。”系统很干脆的回答，之后便没了声响。

　　这个回答，无疑是失望中的光明，能够鉴定一个人的技能使用过程，这绝对会让他在学习过程中，得到更多的便利。

　　不说这龙门太极拳通过鉴定之后，可以不间断的观看，从中学到其招式甚至是吐纳之法，就说绘画，如果观看袁老作画，将其过程进行鉴定，到最后，足可以从中学到袁老的画作中的一些技法，这可是从简单鉴定一幅画作的缺陷，能够学到的更多。

　　就算是一些不传之秘，只属于某个人的独门秘诀，或许通过鉴定术，也能够完全将信息鉴定出来，从而学到。

　　只不过，这都是以后的事情了，他现在要是拥有高级鉴定术，现在也不用拿着那一幅书法，而无能为力了。

　　早练结束，众人在一瞬间又再次转过身，看向不远处的几座山，只不过让众人失望的是，在山崖上打拳的悟真道长没了踪影，似乎在他们打拳的过程中，便直接跳崖回道观了。

　　陈逸不由一笑，从昨天看了悟真道长跳崖之后，他心中不禁期待着能再次看到，其实吸引人的不是跳崖，而是悟真道长那一份洒脱，那一身深不可测的功力，让这些道士包括自己都看到了希望。

　　回到道观，吃过饭后，陈逸再次来到了贺文知的住处，这一次，并不是他主动前来的，而是贺文知主动让他来的。

　　这就是痛苦之中有着甜蜜，痛苦只是一时的，但是那些回忆中的甜蜜，却是能让人记住一生一世。

　　现在贺文知由刚开始的逃避，不愿回忆，到现在的主动，便是想要通过这一件件带着他们感情的东西，回忆他们过去的美好，能够让他仿佛回到了过去一样。

　　昨天才刚刚讲到贺文知与其妻子秦小婉第一次见面后，各自分开的情形，想必距离最后秦小婉意外离世，还有很长一段故事。

　　随着这故事的讲述，陈逸越发的感觉这贺文知夫妇二人的性格，与他和沈羽君相差不远。

　　“小逸，昨日下午，我一直在看着这些代表着我与婉儿一段段经历的东西，回忆着我们的过去，就算有些事情会遗漏，也不会太多，希望能够借此帮助你了解婉儿，让这幅画作能够更加的真实。”

　　待到陈逸坐下之后，贺文知看着旁边的一箱东西，叹了口气说道，从现场的情况来看，这一箱东西贺文知根本没有放回卧室里，而是从昨天拿出来就一直放在这里。

　　“贺大哥，我会尽全力去做。”陈逸点了点头，百分百保证让贺文知满意，他不敢保证一定能做到，更何况，他还有着更深层次的考虑，现在，听完贺文知讲述的这一段故事，是最重要的。

　　“有这句话，我就满足了，现在我继续向你讲述接下来的故事，以前我不敢去回忆，可是现在，回忆起来，甜蜜却是大过于痛苦，昨天在与你的讲述中，我仿佛真的回到了与婉儿第一次见面的时候。”

　　说到这里，贺文知又摇了摇头，“可惜的是从回忆中出来，却是伊人不再，心中的那种空落，是最让人痛苦的。”

　　“走出心结，不是放弃你的妻子，是心中只存有与她美好的那一幕幕，但是同样不能长久的处于这种对过去的美好回忆之中，在回忆之后，便是要向前看，比起过去的美好，现在的痛苦来说，未来才是我们追求的。”听到贺文知的话语，陈逸微笑着说道。

　　“唉，你说的对，只是我现在还不能做到，我会慢慢试着去做，好了，继续我们的故事吧。”贺文知叹了口气，然后便继续一边拿着书信或者是画卷，向着陈逸讲解着这些书信中的内容。

　　今天的故事中，有着他们二人通过一段时间书信后的第二次见面，这一次却是秦小婉来到了蜀都，向其父母说她从小呆在大都市中，没有去过一些古城，所以想去四周充满山峦的蜀都去看看。

　　她的父母当时还不知道他们二人知道的事情，而且其父亲同样是位画家，所以便直接答应了下来，只是并没有跟她一块来到蜀都，而是联系了一位在蜀都多年的好友，负责照顾秦小婉。

　　这就有了他们的第二次见面，就像陈逸之前所猜测的一样，有些时候，外表冰冷的人，其内心会十分的火热。

　　陈逸觉得，他们这第二次见面，可以说与他十分的相同，一个是主动来蜀都，而沈羽君，并没有秦小婉这般的大胆，而是有些羞涩，让其妹妹做为传信兵，只不过在最后主动要求跟随他一块淘宝捡漏，那一刻，他的心确实是有些颤动。

　　只不过他与贺文知的身份实在不一样，一个是书画天才，一个则是古玩店里的小伙计。

　　在见面之后，贺文知便是与秦小婉每天在蜀都附近的一些名山观景作画，据贺文知说，那一段时间，可以说是他最为难忘的日子。

　　讲到这里，差不多已经到了中午，陈逸笑了笑，告诉贺文知明天继续，然后再次泡起茶来，同时让一名道士去玄妙阁通知悟真道长，如果不通知的话，估计这老道一分钟后就直接气冲冲的来砸场子了。

　　在讲述过程中，贺文知也曾想要泡茶，只是被陈逸暂时拒绝了，在讲述故事的时候泡茶，那么故事恐怕也无法进行下去了，悟真道长的鼻子太灵了，估计就算关上门窗，他也能闻到这种香气。

　　不到三分钟，悟真道长便如飞一般的快速来到了这里，而一同到来的还有玄机道长。

　　陈逸所泡的铁观音味道，实在让人难忘，不仅仅只是味道，还有功效上，也是较他自己泡出的要强上一些，时常饮用，不说强身健体，但对身体有益，这是肯定的。

　　品过茶后，陈逸便回到房间，再次临摹了那幅书法，所感悟到的东西，比起昨天来，大致相同，但也是有了一些变化，书法中的笔意，又多了一些。

　　临摹一幅书法，所用的时间并不算太多，接下来，陈逸便看着自己所借出来的书，看到下午二三点时，会再次去往玄妙阁中，观赏古籍，研究它们的特点，并且拿出书画作品，进行观看临摹，他并不是随机挑选，而是有选择性的。

　　他现在所主要练习的便是工笔画，还有没骨画，而书法，也正是在练习楷书以及行书，当然以初级书法术而言，草书也不是不能写，但是并没有他一直在练习的楷书优点那么明显罢了。

　　先是有根据性的临摹，学习这些名家作品中的意境和笔意，然后再融会贯通，变成自己的东西，哪怕在道观中的短时间，无法将所有书画作品都观看临摹，但只要能领会其中一部分的书画作品，他走出道观时，就会有着巨大的进步。

　　在这如世外桃源般的三清观中，陈逸既享受着道观中的平静，又忙碌于自己的进步当中，古人隐居山林，并不代表着就什么事情不做。

　　诸葛亮即便是隐居于茅庐之中，也是每天关注着天下大事，所以才有着后来刘备等人拜访时，不出茅庐，便知天下之事。

　　如果在道观中，真的每天无所事事，到处闲逛，那真是浪费了这一个天赐的机会。

　　时间渐渐过了半个多月，而这时，贺文知的故事，也是接近了尾声，在讲述最后与妻子到青城山附近的那座山上采风的事情时，贺文知整个面上，都是充满了痛苦。

　　如此痛苦的原因，便是这一次的采风，完全是贺文知一个人的决定，自己的提议，再加上眼睁睁的看着妻子在自己面前坠落山崖，这种痛苦，让一个人变得疯癫，实在是不足为奇。


第498章 入我龙门派

　　看着贺文知如此痛苦，几次哽咽，陈逸不禁叹了口气，“贺大哥，这已然是故事的最后了，如果实在无法讲出来，那就不需要了，前面的故事，足可以让我了解你们之间的故事。”

　　在这半个月中，他已然对贺文知和秦小婉之间发生的大部分事情，有了一个清楚的认识，并且，二人相互之间所画的肖像画，他也完全看了一遍，那是一个非常美丽的女子，眼睛之中充满着灵光，有时候眼神是冷的，有时候眼神却是十分的热情。

　　如果想要点出让贺文知满意，犹如真人的眼睛，那么就必须了解这秦小婉的外表与内心，还有画像上当时的情形。

　　现在到了最后，这正是由甜蜜慢慢到痛苦的回忆，在这最后几天之中，贺文知所讲解的速度放慢了许多，似乎想要让那个痛苦的时刻慢一点到来，让他能够在美好的回忆中多呆一会，只是无论怎么拖延，该来的总会来的。

　　当然，他话语中说着不需要，但是却有着一些激将的意味在其中，如果不将这最后一段痛苦的事情讲出来，那么贺文知就永远无法从过去中走出来。

　　贺文知摆了摆手，另一只手握了握拳头，声音有些吵哑的说道：“小逸，多谢，只是有始有终，既然讲了，我就要讲完。”

　　“我当时提议之后，婉儿毫不犹豫的答应了，虽然有一些危险，但是我们二人在过去的日子里，也是游历了一些山峦险地，在我们看来，危险的地方，往往会有着美景存在，我们准备了一下，到了那一处山顶，然后便各自拿出画板，开始作画，正当我认真创作画作时，婉儿，婉儿的惊呼声……”说到这里，贺文知面上满是痛苦内疚之色，脸上的泪水，根本不曾停止。

　　贺文知强忍住了心中的痛苦，近乎一个字一个字的将这段事情崩了出来，“在听到这惊呼声的瞬间，我直接冲了过去，可，可是，我只碰到了婉儿的手指，却再也没有机会抓住，就这样，我看着婉儿慢慢的坠落下去，在坠落时，她面上露出了笑容，并且张开嘴轻轻对我说着话，那一刻，过得非常缓慢。”

　　“在婉儿坠落之后，我发了疯的从山上跑了下来，婉儿静静的躺在山上，身下一片血泊，她的脸上依然带着笑容，是那般的美丽，我整个人如遭雷击，直接抱起了她，发了疯的向医院的方向赶去，在路上，遇到了很多好心之人，直接开着车子，送我过去，半路遇到了赶来的救护车，可是，没有任何生命特征了，如果，如果时间可以重来，我或许还会提议，但是我不会将全部心神都放在画作上，我会紧紧拉着婉儿的手，这样，这样我就不会看着她从我眼前就这么的离开……”

　　之后，贺文知讲述了妻子离世后的一些事情，这些事情，与了解秦小婉并没有太大的关系，可是，贺文知却如同发泄般的讲了出来，将妻子家中抱出来，埋到山林之中，还有后面几度自杀等等事情。

　　秦小婉的父母无法接受这个事实，想要怒骂贺文知一顿，可是看到当时贺文知那一幅疯癫的模样，他们也是叹息了一声，将自己女儿与贺文知有关的所有东西，都直接拿到了贺家，然后就此不相往来。

　　在之前的讲解中，陈逸知道秦小婉的父母在知道他们二人的感情后，并没有反对，因为贺文知是书画天才，二人可以说是门当户对，可是因为这一件事情，却是让两个人，两个家庭，都变得支离破碎。

　　“我昏昏噩噩的度过了一二十年，在前几年意外倒在了青城山上，后来有幸得到玄机道长的收留，我想要完成这幅画作，完成婉儿最后的心愿，这就是我与婉儿之间的故事，那一段我不想再去回忆的过去，如果不是玄机道长所教给我的太极拳，在讲述这些过去的回忆时，我恐怕早已控制不住的发疯了。”贺文知重重的叹了口气，整个脸上痛苦的近乎扭曲。

　　陈逸深深呼出了一口气，半个多月，将近二十天，贺文知与秦小婉之间的故事，终于告一段落，他却是有一种不舍，在听到最后秦小婉发生意外时，哪怕他之前已经知道，内心也是剧烈的收紧，之前的甜蜜，到了最后，却是以痛苦结尾，这不是小说中大部分都是美好的结局，这是真实的事情。

　　从贺文知与秦小婉第一次见面，之后的互通书信，再到第二次见面，一同游览蜀都，直到后来被双方的父母发现，中间发生了一些波折后，二人终于被双方的父母答应可以来往，在此期间，他们二人都是与父母发生了剧烈的争吵。

　　然后便是二人在一块的甜蜜时刻，每天游历风景名胜，夫唱妇随的作画，而这段时间，他们二人所作出来的画作，是非常优秀的，深得双方父母以及一些著名画家的认可，也正因为此，双方的父母才完全肯定了他们之间的感情。

　　这二人的故事，可以说与信件以及许多的画作有着关联，陈逸可以说从头到尾的知道了贺文知与其妻子之间的事情，有着这些画作，与其说他听完了整个故事，不如说他像旁观者一样，看完了这一幅幅的画面。

　　“小逸，接下来就拜托你了，这不仅仅只是我完成婉儿的心愿，我要让婉儿这最后一幅画的音容笑貌，存入我的脑海之中。”贺文知看着陈逸，声音低沉的说道，讲出了最后一段的经历，他现在还未从痛苦之中恢复过来。

　　这等于他又一次的看到了妻子的坠落一样，那种痛苦，可以说犹如用刀在挖心一般。

　　陈逸能够理解贺文知的心理，就像他一样，只要爱上了一个人，就会全身心的投入，那些自命清高的书画家，不过是把妻子当成了人生的一种经历而已，还有资格来嘲笑贺文知。

　　“贺大哥，我会尽全力去做，这些信，还有画作，我需要拿回去观看。”陈逸指着旁边的箱子说道，虽然这些画作，他已然鉴定过，有着信息可以观看，而且通过画作，也能回忆起贺文起讲述的故事，但是这绝没有通过临摹术所感受到的情感，更加真实与剧烈。

　　既然答应了要帮贺文知去完成画作，那么他自己怎么能够不动手呢。

　　“没问题，你有任何不明白的地方，都可以来问我，我现在有些累了。”贺文知缓缓来到了书桌前，看着自己妻子最后那幅没有眼睛的画，眼神陷入了迷茫之中。

　　陈逸点了点头，轻轻搬起这个箱子，然后慢慢走出房间，并关上了门。

　　“陈小子，你怎么出来了，平常这个时候你们不是应该泡茶的吗。”这时，悟真道长一下从旁边走了出来，奇怪的对陈逸说道。

　　“悟真道长，今日可否暂停一下，贺大哥刚刚讲述完了他的故事，我也是受到了一些感染，无法全身心的投入泡茶之中。”在听完这些故事之后，他的脑子里完全是那一幅幅画面，实在是无法完全平静下来。

　　悟真道长摇了摇头，“唉，你们这些人，每天情啊爱的，依老道看，不如入我龙门派门户，潜心向道，消除世间一切杂念，看你小子练习太极养生功十分的快，倒是一棵学道的好苗子，如果你愿意，我可以破例让玄机收你为徒，当然，与老道之间，你该怎么还是怎么。”

　　“咳，悟真道长，这个恕我不能答应，哪怕我入了道门，心也不会消除杂念，因为我的心中有着最重要的人，根本不能放下他们，勉强修道，说不定会走火入魔的，所以，我还是不给道派添麻烦了，明天再请你品茶，我先回去了。”说着，陈逸便一溜小跑回到了自己的住处，留在道观当道士，这根本不可能。

　　外面的花花世界，他并不怎么在乎，他在乎的只是自己的家人，自己的朋友，还有自己所不断追求的华夏五千年文化。

　　要是被这老道留在了道观，那简直就是人生最悲摧的事情，这老道的能力超乎想象，如果他想留自己在道观中，估计自己走出道观一步，就会被其发现，估计这老道留自己修道是假，想每天喝到自己泡的茶这倒是真的。

　　这半个多月以来，他的龙门太极拳，已然掌握熟练，并且能够流畅的打出一套拳法，现在正在学习吐纳之术，每一个招式，都有对应的吐纳之法，调引体内的气息流动，在体内慢慢形成一股内息。

　　要求一个月内掌握龙门太极拳基本拳路，估计并不是问题，在此期间，每天练习时，他都是无比认真，而且在学习所有招式后，每天还会在茶余饭后进行练习，有时还会抓着青玄，让其继续教自己，所以，再加上他的心境，所以才能掌握得如此之快。


第499章 画作点睛

　　除了练习龙门太极拳之外，每天进入玄妙阁翻看并研究古籍，临摹绘画书法，这是陈逸必然会去的事情。

　　学习进步，向来与临摹密不可分，孩童时期，老师在上面写字，而下面的学生照着黑板上的字，一笔一划的写下来，在绘画等一些课程上，同样是如此。

　　陈逸刚开始在学习绘画时，也是按照石丹所画的东西进行临摹模仿，把原作中的东西完全领会之后，融入到自己的画作之中，这才是真正的临摹。

　　不过比起绘画来，书法的临摹是最多的，楷书，行书，这两种形体，历来的书法名家，几乎都是十分的擅长，行书是在楷书的基础上发展而来，介于楷书，草书之间，为了弥补楷书的书写速度太慢以及草书的难以辨认而产生的，不像草书那般的潦草，也不像楷书那般的端正。

　　玄妙阁中的这些书法作品，可以说让陈逸在道观中找到了归宿，每天不断的临摹，就算有些作品无法拿出去，他也是在住处看着脑海中鉴定信息上的图片进行临摹。

　　虽然无法使用临摹术，但是其字迹之中，所拥有的笔意，却是丝毫不缺，这根本无法阻挡住他临摹的计划。

　　这里并没有太多如颜真卿等著名人物的书法真迹，但是历史上其他一些名家的作品，却是并不缺少。

　　有些作品，陈逸只是临摹一段时间，将其中笔意领会之后，便不再临摹，可是唯有一幅作品，他却是一直在临摹着，一天都没有缺少。

　　那就是从玄妙阁中借出来，至今未还的那一幅被悟真道长称之为烂书法的作品，王羲之《黄庭经》的摹仿之作。

　　这一幅看似毫无价值的书法，其中却是蕴藏着让陈逸视若珍宝的笔意，随着临摹的时间增长，感受的笔意越来越多，他发现自己现在所通过这幅作品临摹出来的书法，与原作简直就是天壤之别。

　　一个毫无任何的神韵，一个却神采飞扬，陈逸在这期间，也曾拿着自己所临摹的书法，去找过悟真道长，将这事情简单的说了说，只是并没有提及他能够感受到笔意的事情，而是说自己临摹着临摹着，就变成了这样。

　　悟真道长却是看了看书法，摇头一笑，告诉他，这是在玄妙阁临摹其他书法的成果，看着这幅书法没有任何神韵，不知不觉间将他自己之前临摹所得到的笔意融入了进去。

　　同时，悟真道长也告诉陈逸，当初他可是研究这书法很长一段时间，同样也曾临摹过几次，只是临摹出来的依然是没有神韵，就算有一点，也只是他不知不觉间带入进去的。

　　看到悟真道长如此说，陈逸也只能无奈一笑，将这件事放在了心中，看来这幅书法上的奇怪现象，只能通过临摹术才能感受到，这更加证明了作品的奇怪。

　　悟真道长没有将这幅作品放在心上，可是他却是在玄妙阁中寻找着一些关于古代绢纸的文献资料，却是让他寻找到了一份专门介绍隋唐两代绢和纸的古籍资料。

　　虽然绢从晋代到唐代都没有太大的发展，一直到五代南宋时期，才有较大的发展，但是没有太大的发展，并不代表这几个朝代的绢都是一模一样的。

　　就如同瓷器一样，哪怕是一个皇帝在位期间，都有着初期，中期，后期的不同。

　　只是这资料是文言文，费了一些时间，陈逸将其解读了出来，并且将其上的特点，与他手上的绢本一一对照，发现这绢本只有隋唐两代的一小部分特点，而其余，却是根本不相同。

　　而且这书法的形体，可以说与王羲之一个模子刻出来的，只不过只有形体，却无神韵罢了，如果是唐代的话，那么由于时代的影响，哪怕真的是描摹王羲之的书法，再写于绢纸之上，也不会如此的相像。

　　王羲之的字体是在秦汉基础上进行创造的，还带有秦汉字体的一些特点，可是到了唐代，经过了几百年的发展，却是没有了这种特点，再加之唐代有着欧阳询，颜真卿，柳公权等楷书大家，学习书法之时，恐怕最先临摹的就是这三位大家，那么之后的字迹中，或多或少都会带有这种特点。

　　可是陈逸从中却没有发现，楷书四大家的书法，他并不陌生，可以说各有不同，上面的三人都是唐代之人，而最后一名楷书大家便是元代的赵孟頫。

　　根据这些特征，陈逸认为这一幅绢本书法的年代，应该早于隋唐两代，或许真的是唐代之前的某人，根据王羲之的真迹从而描摹下来的。

　　这可以说是他仔细研究得出的结论，不过悟真道长对这幅书法毫不在意，再加上这些结论是否准确还不一定，所以，陈逸并没有告诉任何人。

　　除了平日之中的泡茶之外，陈逸还亲手做了几次饭菜，其所做的素食，味道几可比拟山珍海味，让一众道士胃口大开，当然，知道这些饭菜是他做的人，只有厨房里的几名道士，还有悟真和玄机两位道长而已。

　　玄机道长自然是下了命令，让厨房里的这些人保密，并且让陈逸每隔一段时间再做，没有过多的追问陈逸。

　　道教讲究清净无为，如果陈逸能告诉他，早就会说了，没有告诉，那就代表着有着某些不便之处。

　　而悟真道长却是十分的开心，陈逸所做的这些饭菜，十分合他的胃口，一般来说，他中午那一顿，都不会去吃，可是现在，只要陈逸中午一做菜，他一定会去到斋堂之中。

　　为此，悟真道长不禁几次询问陈逸是否有意加入龙门派，甚至连他自己亲自教导的承诺都说了出来。

　　只是被陈逸一句话拒绝的再也不提这件事情了，那就是如果悟真道长再说入门当道士的事情，他别说饭，每天连茶都不泡了。

　　这半个多月以来，陈逸几乎一天都在不断忙碌着，有时兴起还会与悟真道长一块交流，来更加深入的了解道教的一些事情。

　　不过随着贺文知故事的完结，他将一部分重心，放在了那一幅画作的点睛之上。

　　为此，陈逸还特意临摹了几幅画作为备用，以防止点睛出现失误或者达不到贺文知的满意。

　　通过对一幅幅画作还有书信的临摹，陈逸也是十分清楚的感受到贺文知与秦小婉对彼此之间的一些感情。

　　二人的书信亦是用毛笔写成，秦小婉的书法字体之中，充满着娟秀的气息，而贺文知则是意气风发。

　　终于，在几天之后，陈逸拿着一幅画完眼睛的画作，来到了贺文知的房间之中，这幅画亦是亦是用点睛之笔完成，用点睛之笔再加上绘画术，可以给他带来一些关于点睛上的感悟，这也是他点睛之笔不断让人惊叹的原因所在。

　　贺文知看了看画作，这幅画作本来是死气沉沉，可是在陈逸点完眼睛后，变得一片生机勃勃，画作中的秦小婉整个人充满灵性，只不过，哪怕他惊讶于陈逸的点睛功力，却还是摇了摇头，“小逸，这幅画如果是别人，我会觉得十分的完美，可是这是我的妻子，我生命中最重要的人，她的一颦一笑都深深的铭刻在了我的心底，我的脑海中。”

　　“而这幅画，与真实的她，相差很多，只能让我感觉这是别人，而不是我的妻子，我把其中的缺陷告诉你，再进行修改吧。”贺文知看着这幅画作，叹了口气，他想让自己的妻子在画作上真实的重现，他自己却根本无法做到。

　　陈逸点了点头，虽然他觉得这幅画十分的完美，但是他的感觉，并不代表着贺文知的感觉，他也没有一次就能够成功的想法出现。

　　听完了贺文知所讲的一些缺陷后，陈逸思索了一下，便拿着画作回到了房间之中，贺文知所讲的都只是感觉，而不是具体到眼睛上的缺陷。

　　眼睛张开的大小，眼睛中的黑与白，还有目光的角度，都可以影响着一个人的神态。

　　如果贺文知的妻子在世，那要求就不会如此苛刻，可是现在他的妻子已然离世，这是他妻子留在世间的最后一幅肖像画，他自然会要求完美。

　　回去之后，陈逸翻看着画作，将最为重要的几幅拿出来再次临摹，并且将这幅没有画眼睛的画作，也是花了几天时间临摹，从中感受贺文知当时的感觉，从中发现一些画面。

　　什么样的秦小婉会让贺文知满意，或许不会是真实的秦小婉，而是贺文知心中所想象的。

　　在这过程中，陈逸并不是每天只呆在房间中点睛，而是按照往常的一些计划，进行着学习，进行着知识的汲取。

　　终于，又过了二三天，距离一个月的期限仅限六天之时，陈逸再次拿了一幅画作，让贺文知观看，得到了贺文知极大的肯定，只差一点，再多一点温婉，就足可以达到他的满意。

　　陈逸则是一笑，点了点头，能够达到贺文知的满意，还真是不容易，同样，在下一幅画作完成之后，他也要将之前那深层次的考虑，变为现实。


第500章 神来一笔

　　只差一点温婉，这仅仅一点，在有些时候，会被无限放大，贺文知对于秦小婉的愧疚，会完全发泄在这幅画作上，所以，完美不是他的目标，而是非常完美，以求能够通过这幅画作，来弥补他对妻子的愧疚。

　　这一点陈逸十分的清楚，看似只差一点，其实想要画出来，却是非常难，这一幅画作，是他全力之下的成果，也是他觉得最完美的画作，这仅仅一点，或许他要付出比之前更大的努力。

　　得到花神杯依然是他的目标，但是他心中更重要的事情，却是放在了用这幅画，来解开贺文知心结上面。

　　距离一个月，也仅剩几天而已，这幅画作需要完成，而且，他龙门太极拳也是该到了最后收获的时刻。

　　这一段时间，他每天同样会打龙门太极拳，只要一闲下来，就会来上一会，让心境变得更加的平和。但是，一次次拳法打下来，却没有被系统认可完成任务，这说明，他太极拳掌握的还不够熟练。

　　而这不够熟练的原因所在，或许就是太极拳中的吐纳之法，陈逸也是已经掌握了吐纳的方法，这初级太极拳的吐纳之法，并不是太过于复杂，需要不断的练习，才能感悟到体内气息的流动，然后根据拳法，对它们加以引导。

　　这龙门太极拳的创始人是丘处机，其道德经中的一段话语为内修法，而调息导引术便是以庄子的导气令和，引体以柔为主。

　　这两本道家经典书籍，陈逸也是每天不断的翻看着，但是练习了将近一个月，却也是感悟不到体内的气感。

　　对于此，他曾经特别请教机玄机道长，而玄机道长则说让陈逸平心气息，加以练习，不可心急，坚持以吐纳之法长久练习，必然可以感悟到体内气息，加以引导，使其越来越强。

　　一个月，时间真的是极短，道观中的一些道士，练习龙门太极拳，感悟到体内气息时，都是少则一两年，多则几年，才能够初步感受到这种气感，想要正确的引导，还需要很长的时间。

　　就算是后辈弟子中较为出色的青玄，也是练了将近一年，感悟到气感后，加以引导，现在才能够达到初级太极养生功的熟练阶段。

　　而在道观门口扫地的青幽，却是练了七八年，才勉强感悟到气感，只是无法熟练的引导，卡在了入门阶段上，不知道是悟性，还是天赋问题。

　　由此，陈逸确定了，这龙门太极拳，感悟到气感，才算是入门，这也是内家拳练习最为困难的所在。

　　而在现代利益熏心的社会中，想要静下心来一年如一日的感悟练习太极拳，感悟气感，这非常之难，内家拳，特别是像龙门太极拳这种道教拳种，如果感悟不到体内的气感，那么也仅仅只是一个花架子而已，或许能修养身心，但是强身健体，却是十分的勉强。

　　除了玄机道长，陈逸也曾询问过贺文知，看看他是如何感悟到气感的，而贺文知却是摇了摇头，说他在道观中也是练习了两三年，未曾感悟到气感，但是有一日出去之后，回来练习龙门太极拳时，不知不觉就感受到了气流。

　　听到了贺文知的话语，陈逸又回想了玄机道长的嘱咐，不禁大笑了一声，不是因为他找到了领悟气感的快捷方法，而是他为自己这样心急完成任务而感到叹息。

　　能够感受到气感，与悟性有关，与每天不断的练习，更是有关，就算是他的心再急，不能完成任务，还是不能完成任务，对感悟气感，不会有什么帮助，相反，会产生影响。

　　初级太极养生功专精，不能得到就不能得到了，他现在得到了龙门太极拳的练习方法，假以时日，达到不成问题，更何况，他练习这龙门太极拳的初衷，不是为了完成任务，而是强身健体，修养身心而已。

　　想明白之后，陈逸便不再心急，顺其自然，不过，这并不代表他就会松懈练习，每天该练习的时候，同样会练习，只是内心那种迫切完成任务的心理，却是没了。

　　随着时间的推移，距离花神杯任务期限，还剩两天，陈逸这几天在这一点温婉上，所花费的精力，确实是比之前那两幅任何一幅都要多。

　　从头到尾再次回忆了一下贺文知二人之间的故事，并且感悟着画作书信中的情感，同时，再次研究了贺文知所给予他的日记本。

　　这日记本中是秦小婉遇到贺文知后所写的日记，与这些画作一同交到了他的手中，他之前只是认真看了几遍，但是这一次，他却是在几个特殊的日记事件中，用临摹术进行了一番感悟。

　　对于秦小婉的了解，也是更加深了一些，同时，正由于这些了解，他不禁对秦小婉这一个才女的意外，感到可惜与悲痛。

　　如果秦小婉没有发生意外，那么与贺文知夫唱妇随的以书为情，以画为意，这二三十年，他们绝对会在书画上，达到巅峰，甚至超过袁老等人，也并不是不可能。

　　所以，陈逸在当时听了他们的故事，才会感叹，这一次意外，破坏的不是一个人，不是一个家庭，而是他们两个人的前途，以及两个家庭。

　　让一个书画天才，变成了现在这般模样，受到一些书画家的嘲讽，如果没有意外，现在，他们应该对贺文知只能是仰望。

　　只是，这也更加证明了贺文知对于秦小婉的情意之深，恐怕也正因为看到了贺文知为情而变得疯癫，秦小婉的父母，才不会追究半分。

　　在书桌前，陈逸拿起毛笔，看着这一幅没有眼睛，没有生气的画作，不禁叹了口气，然后缓缓闭上了眼睛，从中回忆着秦小婉的性格，特别是他们这一次出游去看牡丹花的经历。

　　这一幅画作，并不是他的临摹作品，而是贺文知所根据自己的作品，画出来的，目的就是要让陈逸更加清晰的看到这幅画的一些特点。

　　哪怕是陈逸的临摹术再好，也不可能百分百的与原作一模一样，为了尽可能的让他完美的画出眼睛，贺文知这才特意画了两幅画。

　　此时此刻，在闭上眼睛感悟之时，陈逸的绘画术已然使用，而点睛之笔，也握在手中，内心的感悟更加深了一些。

　　过了一会，一阵微风吹来，陈逸突然睁开眼睛，握着手中的点睛之笔，蘸了墨水，在画作上飞快点了几笔，然后收笔而立，他要借助于内心感悟的巅峰时刻，将画作瞬间完成。

　　他的眼睛慢慢落在了画作之上，画中的这一个女子，面上带着微微的笑容，眼睛仿若真的一般，十分的晶莹，一颦一笑仿佛都能让人受到感染。

　　这一幅画作，不是他画得最美的一幅，但却是最为真实的一幅，没有他的一点想法在内，完完全全都是以秦小婉的真实性格为蓝本，所画出的眼睛。

　　如果这一幅画作，贺文知再不满意的话，那么他就没有办法继续下去了，因为他内心已经没有任何的感觉，任何的灵感，这仅仅一双眼睛，却是用上了他的全部精力。

　　陈逸缓缓呼出了一口气，刚才的点睛之笔，他不过用了几秒钟，但是却为此付出了将近一个月的努力，可以说是他的心血之作，也不为过。

　　这时，他打开鉴定系统，在这幅画作上，用了鉴定术，来看一看他的点睛之笔，是否完美。

　　“物品鉴定成功，信息如下，物品名称：牡丹人物图，作者：贺文知，点睛者：陈逸，制作年代：距今三天。”

　　“制作者信息：贺文知，为蜀都人士，在书法与绘画上悟性很高，幼年时期，便在书画上表现出极高的天赋，并在青年时期被称之为书画天才，与其妻子秦小婉游历大江南北，不断作画，犹如神仙眷侣，只可惜，其妻子发生意外，坠落山下，不治身亡，贺文知无法承受这种结果，变成了疯癫之人。”

　　“艺术特点：绘画是记录社会文明进程，记录美好事物，抒发作者情感的一种重要载体……”

　　“贺文知，自幼在蜀都随父亲学画，而后又拜入蜀都一位名家门下，其画作中拥有着巴蜀画派的特点，婉转而细腻，设色丰富而秀润，勾线纤细飘逸，在颜色以及线条上为其他画派所不及，其所画的人物画中，透露出浓重的秀润气息，为画作中的风景人物，增添了许多意境。”

　　“此画点睛之笔由陈逸而画，其点睛之功力非常深厚，更是明悟贺文知与秦小婉之间的感悟，以及他们二人的性格特点，通过点睛之笔，让整幅画面变得活灵活现，如同真正的秦小婉一般，可谓是神来一笔。”

　　“物品价值：贺文知所作之画，充满着巴蜀画派气息，画中牡丹栩栩如生，特点鲜明，另外，此画由陈逸点睛，其深得秦小婉性格特点，所画眼睛，与真人可谓是一般无二，如无此点睛之笔，稍有价值而已，但有此点睛之笔，如同真人再现，故价值稍高。”

　　看到了系统鉴定出来的信息，陈逸不禁有些惊讶，这信息之中，不仅仅将贺文知的信息鉴定了出来，还将自己点睛的一些过程，讲述了出来，果然不愧是鉴定术。

　　物品价值也是让他惊讶了一下，如果这幅画没有点睛，那价值仅仅只是十万以下的稍有价值，而有了自己的点睛之笔，却提升了两个评价等级，达到了价值稍高，也就是五十万以上。

　　陈逸不禁一笑，想不到自己这点了几笔，却是让画作增添了几十万的价值。


第501章 恍若真人

　　看着鉴定眼睛，陈逸有些感叹，或许贺文知点的眼睛，会让这幅画作不仅仅只是几万价值，但是，现在自己点了眼睛，价值达到了五十万以上的价值，这说明了这一次的点睛，是成功的，也说明他这段时间以来为点睛付出的努力，没有白费。

　　只是不知道，能否让贺文知满意，鉴定系统觉得不错，他自己觉得完美，但是放在当事人身上，或许一点瑕疵都会被无限放大。

　　在这不断临摹贺文知画作的过程中，他也是领会到了巴蜀画派那婉转细腻，秀润而飘逸的风格，特别是人物的线条之上，是他所学的工笔画派无法达到的，可以说收获非常之大。

　　与贺文知刚见面时，临摹出来的那幅秦小婉的肖像画，可能除了绘画功底的深厚，在意境上会与原作有些差别，但是现在，陈逸可以肯定的是，他临摹出来的画作，会完全带有巴蜀画派的风格，与贺文知画中的意境气息一模一样。

　　看着这幅画作，陈逸等到墨干，慢慢卷了起来，能够完成这样一幅画作，以点睛之笔超越画作本身的价值，也算是没有辜负贺文知的期望，同时，也直接证明了点睛之笔的重要。

　　就像是顾恺之所说的一样，一幅人物画，四肢画得美与丑都无关紧要，传神的地方就是这个眼睛。

　　当时东晋画坛依然有着汉代之风，重动态，重外形的生动，可是顾恺之作画，意在传神，以形写神，使得后来的画作转向了内心，重神韵之上，为华夏美术的发展，做出了卓越的贡献，同样他的理论，在美术史上，占据着重要的地位。

　　将画作卷起来之后，陈逸便走出了房门，准备拿给贺文知观看，现在距离任务期限还剩两天，不能再耽搁一点时间，无论贺文知满意与否，这都是他的最后一幅画作。

　　慢慢走到贺文知的门前，陈逸敲了敲门，很快门便打开，看到是他，贺文知的面上露出了些许的不安，“小逸，你来吧，请进。”

　　陈逸点了点头，走进了房间，之后便没有犹豫的对贺文知说道：“贺大哥，这几天，拿着你给的画作，我又回忆了你们二人之间的故事，最终又画了一幅，是否满意，还需要你看了之后再决定。”

　　“小逸，谢谢你，这段时间辛苦你了。”贺文知向陈逸感谢道，在这段时间中，他也曾去过陈逸的住处，每次都看到陈逸拿着他所给的那一幅幅画作仔细观看着。

　　能够画出无限接近他妻子的画作，这其中所付出的努力，身为一个画家，他十分的清楚。

　　“贺大哥，先别说谢，不能让你满意，说什么都没用。”陈逸笑了笑，将手中的画卷递了过去。

　　贺文知点了点头，接过画卷，然后来到了书桌前，看着桌上的画卷，他面上有些犹豫，然后缓缓打开画卷，一朵朵他所花的牡丹花在画卷上慢慢的浮现出来。

　　当快要露出人物肖像时，他的手再次停住了，他不知道自己是不敢面对自己的妻子，还是对陈逸所画的眼睛有些担心。

　　他握了握拳头，然后一下打开画卷，让画上的人物，他的妻子，完全的展现在了他的面前。

　　当看到画卷上自己妻子的画像时，贺文知一下愣住了，没有惊喜，没有失望，有的只是那一种深深的爱恋。

　　画作上，秦小婉正半卧在牡丹花丛中，向着他展颜一笑，眼睛中充满着爱意，更是充满着灵动，正如同他们第一次遇到时，秦小婉坐在树上作画，如同一个精灵一般。

　　他所花的牡丹花十分的娇艳，先前没有点眼睛之前，这幅画作上，最令人注目的或许是这一朵朵的牡丹花，可是现在，旁边再美的牡丹花，也比不上画上的这名女子，他的妻子秦小婉。

　　此时此刻，贺文知仿佛于画卷上再次见到了自己与妻子在观赏牡丹花时的情形，那是他们最后一次出游，看着看着，他的手不受控制的伸了出去，缓缓伸到画卷之上，想要用手去触摸自己妻子的脸庞。

　　可是，在即将碰到画卷的瞬间，他的手停住了，望着画上那向自己微笑的妻子，贺文知无法忍受心中的痛苦，突然抱着头蹲在地上哭了起来。

　　“婉儿，我对不起你，是我的错，一切都是我的错。”贺文知的声音中充满着压抑，充满着痛苦。

　　陈逸轻轻叹了口气，明白贺文知为何如此，这幅画作，可以说是他一直以来的感情寄托，这幅画从其秦小婉发生意外前就开始画，可是意外发生后，这幅画作便只剩下了眼睛，或许是因为状态，或许是因为贺文知的躲避，这幅画一直托到现在，恐怕这二十多年来，他不敢拿出秦小婉的其他东西，但是，这一幅画，却是一直在关注着。

　　画上的这一幕情形，已然深深印刻在了贺文知的脑海中，这画上的情形，不仅仅是他们最后一次出游，而且还是他妻子的心愿，他为妻子所画的最后一幅画作。

　　此时，陈逸并没有说话，他知道，贺文知现在要的是自己冷静下来。

　　片刻后，贺文知从痛苦的回忆中恢复了过来，站起来看着面前的这幅画作，面上露出了回忆的笑容，他手指轻颤了一下，然后在画作上触摸着那美丽的脸庞。

　　看了一会，他的目光离开画作，望向了陈逸，接着再次看了看画作，面上露出挣扎之色，最终，他长叹了一口气，“小逸，你的点睛之笔，真正的犹如传说中的画龙点睛，让婉儿再次重现于我的面前，谢谢你。”

　　“贺大哥，你与我有着很多的共同之处，这是我应该做的，能够帮助你完成画作，完成心愿，是我的荣幸。”陈逸缓缓的说道，他所想要做的，不仅仅通过画作来得到花神杯，还要帮助这一个为情所困的贺文知，走出来，重现二十多年前那书画天才的一幕。

　　贺文知点了点头，将那幅二十多年前所画的画作拿了出来，看着上面没有眼睛，却也十分美丽的妻子，他握了握拳头，下了决定，“小逸，你所画的眼睛，我十分满意，这幅画，就交给你了，希望能够画出与刚才这幅画一般无二的眼睛。”

　　“贺大哥，画出这幅画，已然耗费了我许多的精力，我们不妨明天再画如何，我不想让你这二十多年的守护，毁于一旦。”陈逸笑着说道，与自己点睛所用的临摹之作相比，这幅有着二十多年历史的画作，才是承载着贺文知与秦小婉之间的感情。

　　他手上的只是贺文知用极短的时间临摹出来的，而这幅画，却是花了二十多年，才不断完成的。

　　更何况，他还有着计划需要实行，而贺文知现在的状态，并不利于他的计划，所以，将这幅画的点睛放到明天再合适不过了。

　　贺文知想了想，点了点头，“如此，那就明天吧，只不过这幅画能不能留下来，我已经失去过婉儿一次，不想再一次的就这样失去她。”

　　看着贺文知这种状态，陈逸摇了摇头，哪怕自己画出了这幅与其妻子一般无二的画作，贺文知还是没有从过去中走出来，一切，就看明天了。

　　“贺大哥，这本来就是你的画作，是属于你的东西，我先走了，我们明日再见。”陈逸笑了笑，对贺文知说道，只是看到贺文知根本没有回答他，一门心思的都放在了画作上，他缓步走出房间，关上了门。

　　刚刚关上门，转过身，却是看到玄机道长就在不远处望着他，陈逸不禁快步走上前去。

　　“陈居士，刚才老道听闻门下弟子说，在贺居士的房屋内听到了痛苦的声音，不知发生了何事。”看到陈逸走上前来，玄机道长轻轻的问道。

　　陈逸向玄机道长行了一礼，回头望了望贺文知的房间，然后摇头说道，“道长也是知道我与贺大哥所商议的事情，我帮助他完成一幅画作，他会将我所要的东西给我，而那幅画就是他妻子最后的肖像画，我侥幸完成，让贺大哥犹如再次看到了妻子，陷入过去的痛苦回忆之中，不过现在已经恢复正常了，道长无需担心。”

　　玄机道长点了点头，轻叹了一声，“老道在遇到贺居士时，也曾花费一段时日用来开导他，可是却根本无法让他忘记过去的痛苦，也只能教他一些修养身心之术，让他能够控制住情绪，如今几年过去，他还是没有从过去走出来，世间情之一字，有时能让人升入极乐世界，有时却能让人坠入无尽地狱，说到底，都只是心受外物所侵罢了。”

　　“唯有保持本心，心无旁物，专心修行，摒弃一切杂念，才能摆脱这些外物之侵，陈居士，你在玄妙阁研究近一个月的古籍，已然能了解这些事情吧。”说到这，玄机道长不禁望着陈逸，有一种想要救陈逸脱离苦海的模样。

　　“咳，玄机道长，我还有事情，就不多说了，改日再请您和悟真道长前来品茶。”看到玄机道长话中有话，陈逸连忙找了个借口，快步回到了自己的住处。


第502章 青幽的突破

　　望着陈逸的背影，玄机道长轻笑了一下，挥了挥拂尘，正准备离开时，他旁边的一名中年道士有些疑惑的问道：“师傅，听您的话语，是想让陈居士留在道观中出家，您之前好像从来没有这样主动让别人加入道派的事情。”

　　“冲虚，以你来看，陈居士此人如何。”玄机道长微微一笑，向着这中年道士问道。

　　“师傅，我与陈居士接触的并不多，只是觉得他十分随和，处事不惊，好像又有些神秘。”这名为冲虚的中年道士想了想，然后说道。

　　玄机道长点头一笑，往陈逸住处望了望，“冲虚，陈居士比你想象的更加优异，他性格平和的程度，甚至连青玄等后辈杰出弟子都有些不如，而且对事物的领悟能力非常强，他所泡出的茶，连你悟真师祖都把持不住，现在龙门太极拳，学了一个月，除了感悟不到气感，其他的都熟练掌握。”

　　“在进入道观之中，他便仿佛把自己当成了道观中的一员，完全融入了进来，丝毫没有像贺居士刚来时那样的拘束，可以说与道有缘，是学道的好苗子，如果入我龙门派，他日成就，绝不下于你悟真师祖。”

　　说到这，玄机道长轻叹了口气，“只可惜，陈居士还是无法看破红尘，我们也只有等到他幡然醒悟的那一天了。”

　　陈逸快步走回到房间中，这才松了口气，那悟真道长有些疯癫倒也罢了，现在连一向正经的玄机道长也是想要让自己加入龙门派。

　　只不过他又如何能放下外面世界的一切，那里有着他的父母，有着他的爱人，更有着他的承诺，如此不管不顾，就算入了道派，又怎么能有任何的进步。

　　在这世外桃源般的道观中，呆上短时间能够修心养性，可以如果长时间呆的话，他的心，绝不会还如往常一样的平静。

　　距离一个月结束，还剩明天一天而已，不知不觉间，他已然在这一处道观中呆了一个月。

　　这一个月中，他几乎很少与外界联系，除了每隔一段时间，向家里和沈羽君打个电话，报个平安而已。

　　在道观里，他学到了许许多多的东西，将心性锤炼的更加平和，在画作和书法上，更是取得了明显的进步。

　　花神杯的任务，完成并不是问题，一切都在陈逸的掌握之中，只不过另外一个龙门太极拳的任务，则就不是他所能掌控的了，仅仅明日一天，想要感悟到气感，简直比登天还难，也只能顺其自然了。

　　完成了花神杯任务之后，他在道观中估计也呆不了多长的时间了，这道观中的古籍善本，书法画作，何其之多，简直如同浩瀚的海洋一般，无穷无尽，根本不是一年两年便能全部看完领会的。

　　能够来到这里，呆上一个多月，这已然是一种机缘了，不能强求，否则，他恐怕真的会被悟真道长等人留在道观之中了。

　　之后，陈逸便拿着书籍，继续前往玄妙阁中，观看其他的书籍，并且临摹书画作品。

　　时间来到了一个月的最后一天，陈逸与贺文知继续来到队伍之中，只不过贺文知看起来精神有些不太好，想必昨天晚上并没有睡好。

　　陈逸询问了一句，贺文知却是摇了摇头，什么也不说，只是让陈逸早练结束后，去他的房间中，将画作完成。

　　看到这种情况，陈逸在后面神秘的笑了笑，鉴定了一下贺文知的心理活动，却是知道了结果，那幅由自己所点过睛的画，让贺文知十分的纠结，陷入了痛苦与甜蜜的双重回忆之中。

　　仅仅只是一点心理活动，陈逸便知道了事情的具体信息，贺文知看着秦小婉与他最后出游的一幕画卷，内心升起美好的回忆，可是等到将画作收起来之后，他却是又回忆起秦小婉离去的一幕，这美好过后的痛苦，是最让人无法承受的。

　　这个忙，陈逸无法去帮，唯有贺文知自己走出来，任何人的力量，包括玄机道长和悟真道长，都无济于事，当然，给贺文知一个走出来的机会，这他还有能够做到的。

　　一路小跑来到了山顶，经过一个月的熟悉，这一处山顶对于陈逸来说，毫不费力，他继续跟着青玄一块练习着龙门太极拳，毕竟他现在才刚刚学习不到一个月而已。

　　正在练习之时，他忽然看到旁边的人都停了下来，而华阳道长和其他几名中年道士则是轻声的让所有道士停下了练习，在旁边围成了一个圈。

　　青玄也是有些好奇，朝着圈子里望了望，面上露出了喜色，“青幽师弟的太极养生功突破了。”

　　陈逸不禁一愣，青幽，不就是自己在道观门口遇到的那名扫地小道士吗，当时自己第一次和第二次进入道观时，都是这年轻道士在观门外扫地。

　　记得那时自己询问了他是否和青玄同辈，青幽则是说他看到青玄起了这个道号，于是也起了一个以青字开头的道号，可是其太极养生功却是远远不如青玄，愧对这个道号。

　　而当时他鉴定了一下青幽，从中发现了青幽的缺陷，并且将自己内心所想的一些事情告诉了青幽。

　　他的那些话，只不过是随口一说而已，现在想不到青幽却是突破了，当然，与他那些话语，可能没有半点关系，一切都只是青幽的努力而已。

　　陈逸和青玄也是停下了练习，慢慢走到旁边，看着圈子中的青幽，此刻，青幽似乎对旁边的情况没有丝毫察觉，自顾自的练习着龙门太极拳。

　　“青玄，这龙门太极拳突破与未突破，看起来有什么不同吗。”陈逸看着青幽练习的太极拳，其中有着一种形神俱备的状态，他心中一动，不禁向青玄问道。

　　“陈居士，龙门太极拳感悟到体内气感，方为入门，而想要获得突破，那便是要引导气感，让气在练拳之时，在指定的位置不断游动，感悟气感是一个关口，而想要引导气感，让它们按照自己的心意流动，这同样十分的艰难。”

　　青玄望着场内的青幽，并用手指了指，继续说道：“看到青幽的动作没有，龙门太极拳作为道门内家拳法，有气方能为神，无气的话，根本不能称之为内家拳，而没有气的龙门太极拳，打出来看似流进，却有形无神，而能够控制体内气息在体内按照固定的吐纳方法进行游动，那所打出的拳，便是形神兼备，陈居士，我想你应该能够感受到。”

　　陈逸点了点头，果然如同他所猜测的那样，能够控制气息，与无法控制气息，所打出来的拳，可以说是两个模样。

　　就像是他所临摹的那幅书法一样，虽然有着王羲之的形体，却根本没有王羲之的神韵。

　　这一种神韵，只是感觉，同样看不见摸不着，而这龙门太极拳的气息，也是一种感觉。

　　之前的青幽，所打出的拳，让人看起来虽然流畅，但却感到一点稚嫩，可是现在，有了气息流动，打出来的一套拳法，却是有了一点大师风范。

　　经过青玄的讲解，他也是知道了为何这青幽在恍然不知中，仍然能保持着气息的流动，原因也只是常年不断的练习，有了习惯而已，使得身体在打拳时，能够自动按照固定的吐纳方式，使气息内外流动。

　　很快，青幽打完了一套拳法，缓缓的收拳而立，吐出了一口气息，当看到旁边众多人的面孔时，他猛的回过神来，向后退了几步，“师傅，这，这是怎么回事，你们为什么都看着我。”青幽有些紧张的向旁边的华阳道长问道。

　　“哈哈，傻孩子，你刚才突破了，太极养生功达到第二阶段，能够控制气息流动了。”华阳道长大笑了一声，欣慰的说道。

　　“啊，我突破了，真的吗，我真的突破了吗。”青幽有些惊喜的说道，内心同样存有一些怀疑。

　　另一名中年道士笑着说道：“怎么，青幽，你师傅的话都不相信了吗。”

　　“不，不是，至游师叔，我只是不敢相信，七八年没有能够控制气息的流动，却是在这段时间获得了突破。”青幽面上充满着喜悦，有些慌乱的说道。

　　“静心，青幽，你最大的缺陷就是心不宁，切不可太过骄傲自满，让刚刚突破的太极养生功，又回到过去。”这时，华阳道长面色严肃的说道。

　　青幽连连点头，望了望旁边的树叶，在人群中不断寻找着，当看到陈逸时，他面色一喜，快步走了过来，双拳相抱，向着陈逸一拜，“陈居士，多谢你那日的教诲，没有你的醍醐灌顶，我根本无法从树叶中，领悟到静的真谛。”

　　陈逸有些惊讶，却是往旁边挪了挪身子，摆手一笑，“青幽，我当日只是随口一说，你能够领悟，这正是由于你不断的努力。”

　　“不是，陈居士，正是你的教诲，使得我一个月来，不断的清扫落叶，观看叶子的落下，从中不断感悟，才能让心境变得更加的宁静，才能在今日获得突破，请受我一拜。”说着，青幽再次一拜。

　　“陈居士，不必谦虚，青幽能够突破，确实与你那日的话语有关，你如果不接受的话，他的心会更加不静的。”这时，华阳道长笑着说道。


第503章 领悟

　　看到这一幕情形，旁边众位道士有些惊异，这青幽努力了七八年，都依然没有自如的控制住体内的气息，没想到这一个来到道观不足一个月的普通人，几句指点，便能让青幽突破。

　　怪不得这小子总是在扫地时看着树叶发呆，他们之前也曾开过玩笑，没想到，这不是发呆，是在悟道。

　　听到华阳道长的话，陈逸想了想，点了点头，“青幽，你的感谢我收下了，只不过我随口所说的那几句话，或许只能在你的突破中起一点作用而已，最大的原因还是在于你不断的锻炼以及领悟。”

　　“陈居士，你说的这些我都知道，但是如果没有你的指点，我不可能让心这么快的平静下来。”青幽面上带着浓浓的谢意，这一个月能够获得突破，完全靠的就是陈逸的那几句话语。

　　华阳道长这时笑了笑，“好了，你们二人不用再这么推来推去了，既然谢过了，我们继续练习吧，青幽，一会过来这边，让你几位师兄给你讲一下怎样控制气息，使其更加强大。”

　　众位道士应了声是，然后继续练习着他们的太极拳，只不过看向青幽时，面上却是有着一些羡慕，青幽和青玄是从小就来到了道观之中，而他们有些人，在十多岁甚至二十岁才入道派之中。

　　现在他们之中，还有一些人连气感都尚未感悟到，更不用说这更加高层次的控制气息了。

　　陈逸笑了笑，继续跟随着青玄一同练习，说实话，他的内心对于青幽的突破，也是既高兴，又有些羡慕，他心境的平和，可以使得遇到一些事情而波澜不惊，面色不改变，但他同样是人，这些常年在道观中修行的道行都无法避免的出现羡慕，他自然也是如此。

　　只是他内心的高兴，远大于羡慕，因为这是青幽努力过后的结果，换做另外的人，估计根本不会因为他的几句话，而在门口看一个月的树叶。

　　在接下来的练习之中，陈逸也曾静下心，打出一套完整的太极拳，其中包含着吐纳之法，可是既没有感悟到气感，亦是没有被鉴定系统提示完成任务。

　　陈逸摇头一笑，一切只能顺其自然了，哪怕这一次任务无法得到，但是假以时日，他努力锻炼，必定会感悟到气感。

　　在这道派内家太极拳上，需要努力，更需要悟性以及机缘，有些人锻炼七八年尚未感悟到气感，可是青玄等杰出弟子，一两年便已经感悟到。

　　初级太极养生功专精，这是此次任务完成后的奖励，哪怕是青玄耗费了十多年的努力，天赋很高，也不过才达到熟练而已，想要达到初级太极养生功的顶点，或许青玄还要再经过十年的努力，如此难度，系统又怎么能让他轻易完成任务。

　　终于，此次早练结束，陈逸等人亦是不约而同的转过身，再一次看到了悟真道长的纵身一跳，哪怕看了无数次，可是所有人都没有任何的厌烦，因为悟真道长是他们的目标，犹如一盏明灯，不断指引着他们前行。

　　接着，众人便往山下走去，途中，贺文知让陈逸过一会便到他房间之中，将那一幅画作完成，来了解了他的一桩心愿。

　　陈逸可以看出他内心的挣扎，一直以来，这幅画作都是他寄托感情之物，现在一下子却是完成，任何人都会感觉到内心有些空荡荡的。

　　慢慢回到了道观之中，陈逸再次向着悟真道长纵身跳下的方向望了望，然后便走上了道观广场，广场上，那三清天尊的神像，俯视着前方，仿佛在望着芸芸众生一般。

　　此时，他的目光又不禁放到了神像前的两只石龟上，一只石龟上刻着大道无极，另一只则是大道无为。

　　大道无为，看着这四个字，陈逸似乎悟到了什么，无为，意思并不是什么都不做，而是要让一切按照原有的轨道运行，而不能施以强迫，不妄为，不乱为，尊重自然规则。

　　此时，他的心中忽然想到了悟真道长，这位道观中师祖级别的老道，便是无为的象征，每天除了睡觉，喝茶，似乎再无其他事情，可是偏偏就在道上，取得了巨大的成果。

　　自己无法感悟到气感，应该是与自己内心以及身体的强迫有关，每次练习时，总要强迫自己去感悟那虚无飘渺，仿佛不存在的气感，最后只能是适得其反。

　　清净无为，浑然忘我，如果不能抛弃这种强迫的念头，那恐怕永远无法触摸到这气感的边缘，陈逸想着这些，脑海中出现了他这段时间所看过的一些道教经典，深入其中，而无法自拔，最后竟不知不觉间的广场上，打起龙门太极拳来。

　　往来的一些道士看到这一幕，不禁有些诧异的停下了脚步，不知道这位陈居士为何刚刚早练完，便又在广场上打起太极拳。

　　当华阳道长得到消息，来到这里时，看到陈逸的眼神之中，出现了一些茫然，仿佛现在的动作，不是自己控制一般，面上不禁露出了惊异，这青幽刚刚突破，这陈逸便在此悟起道来。

　　他连忙在旁边召集几名道士，不要让任何人靠近陈逸，并命人通知玄机道长。

　　玄机道长得到消息后，悄然赶来，普通弟子的一些感悟突破，并不能惊动他，可是陈逸是三清观的客人，仅仅入道观不到一个月，便能够在广场前的神像前悟道，这已然是让人惊异万分的事情。

　　陈逸不知道他自己已然处于之前所说的，那一种浑然忘我的境界之中，依然自顾自的打着太极拳，其呼吸变得悠长而缓慢，这正是感悟了气感，才能出现的情形。

　　一套太极拳太完后，陈逸收了拳，却没有清醒过来，双眼依然是处于茫然之中，似乎还在思索着什么。

　　看到这一幕，玄机道长忽然运起体内气息，朝着陈逸轻轻喊道，“陈逸，醒来。”

　　如果换做是一名入了道观有二三十年的道士，有此悟道机缘，他不会这般去做，相反还会让几人守候在身边，可是陈逸不过是一个刚刚接触道门不到一个月的普通人，让其继续下去，或许会沉迷于这种状态，而无法恢复。

　　这声话语，在旁人听来十分的轻，可是正在广场神像前站立不动的陈逸听到之后，却仿佛一颗炸雷在耳边响起，猛然惊醒过来，看了看周围，发现如此多的人围在这里，他如当时的青幽一样，不知道发生了什么事情。

　　“哈哈，陈小子，恭喜你在神像前悟道有成，领悟了太极养生功的精神所在。”这时，悟真道长在旁边大笑着说道，他同样在得到消息后赶了过来。

　　一直以来，他都觉得陈逸心境平和，领悟力强，适合学道，在泡茶，绘画包括烹饪上，都给了他一些惊喜，可是却没有今天的惊喜那般的让人不敢相信。

　　在道观中呆了一个月，竟然领悟了龙门太极拳的气感，这就算是历代龙门派的杰出之人，都不曾做到的事情，更何况，在这一个月中，陈逸还在不断做着其他的事情，用来悟道的事情少之又少。

　　陈逸面上露出惊异之色，“什么，悟真道长，你是说我刚才在神像前领悟了气感。”

　　“陈居士，确实如此，你还记得刚才发生了什么吗。”玄机道长微微点头，面带平和的说道。

　　陈逸看了看神像和两块石碑，面上有些迷茫，“玄机道长，我一直在思索自己没有领悟到气感的原因，看到了石碑上的大道无为，不禁联想到了在悟真道长身上看到的东西，然后脑海中我所看过的一些道教经典，也是不断的涌现出来，接着，我就不知道发生了什么，直到我刚刚惊醒。”

　　听到陈逸的讲解，众位道士不禁有些惊异，这一块石碑他们每天都看，可是却从来没有像陈逸这般能从中悟得真理。

　　玄机道长面带讶色，庆幸自己刚才开口惊醒了陈逸，以那些深奥的道教经典，如果短时间内，陈逸无法清醒，或许真的会沉迷于其中，同时，他也对陈逸拥有这般的悟性，感到惊讶。

　　能够通过四个字，便能悟道的，在道教历史上，也有很多，但是绝没有像陈逸这样在道观只呆了一个月的人。

　　“哈哈，果然不愧是被老道看上的人才，陈小子，你刚才在悟道之中，不由自主的打起了龙门太极拳，现在你自己再打一套拳法，感受一下，应该能够察觉体内的气感。”这时，悟真道长大笑着说道。

　　陈逸连忙点了点头，他根本不知道刚才是怎么回事，也不记得自己曾经打过太极拳，此时为了验证悟真道长所说，他继续打起了太极拳，在拳法运行之时，他面上露出了一抹惊喜，果然在丹田的部位感受到了一股乱窜的气流。

　　而正在他惊喜之时，脑海中忽然响起了鉴定系统的提示，“任务完成，在一个月内，熟练掌握龙门太极拳基本拳路。”

　　“任务奖励：初级太极养生功，三点鉴定点，三点身体数据值，一点能量值。”

　　“由于宿主在此期间，成功突破，领悟太极拳气感，特给予以下额外奖励：昆吾刀隐藏地图碎片，五点鉴定点，五点身体数据值。”


第504章 我不能完成这幅画作

　　听到系统的提示，陈逸不禁愣了一下，既然感悟到了气感，那么能够完成这次的任务是必然的，可是这气感，却是被系统单独给予了额外的奖励。

　　再次看了看任务，他不禁有些疑惑，任务要求是熟练掌握龙门太极拳基本拳路，他并不知道这个基本拳路，是只要将太极拳打得流畅就可以，熟练掌握就可以了，还是需要感悟气感，才算是完成任务。

　　又或者说，他之前因为极力想要感悟气感，打出来的太极拳都是带有压迫性的，或多或少都有些缺陷，所以根本不算是熟练掌握。

　　而这次在悟道过程中，身体不由自主的打出了一套太极拳，由于是下意识打出的，所以十分的完美。

　　根据系统的提示，陈逸觉得是这个原因的可能性较大，如果感悟气感也算做是任务范围内，那么这次完成任务，就不会给予自己额外奖励。

　　只是不过是什么样的原因，现在他都成功完成了任务，并且领悟到了旁人最少一两年才能感受到的气息，而且获得了丰厚的奖励。

　　看了看鉴定系统内的技能栏，上面已然有了一个新技能，那便是初级太极养生功，从现在起，他便拥有了比青玄等级更高的龙门太极拳，或许这龙门太极拳有了内息，才能真正的称之为太极养生功。

　　在系统提示之时，一套拳法已经打完，陈逸没有再继续打下去，以他现在所拥有的初级太极养生功专精，哪怕是不使用技能，刻意去控制，恐怕所打出来的拳法，也会比他刚才的要更加流畅自然。

　　而且在打拳之中，那一种风范与气息，是不能完全隐藏着，瞒住普通的道士或许不成问题，但是悟真道长比猴都精，估计一眼就能看出来。

　　到了那个时候，他估计这辈子都别想再出道观了，一个学了一个月，便能领悟初级龙门太极拳精髓的人，简直就是千百年不遇的天才，就算是拼了，悟真道长和玄机道长都有很大的几率会留下他。

　　“怎么样，感受到体内气息了吗。”这时，悟真道长笑着问道，可是心中却是有些惊讶，他似乎发现陈逸身上的气息与刚才有些不同了。

　　好像更加的自然平和，甚至比青玄之类的杰出弟子更加的强，他想了想，摇了摇头，可能是陈逸还未从刚才的悟道中完全脱离出来，身上自然而然带了点道的气息，气息更加强烈，这并不是一件奇怪的事情。

　　陈逸点了点头，面上带着喜悦，“是的，悟真道长，我已经感受到丹田之中，好像有一股气流正在乱窜，它们难道真是我练出来的吗。”

　　“陈小子，或许他们没有告诉你，每个人的体内都有着气存在，只是需要通过不断的修行，感悟，让身心完全平静下来，才能感悟这气的存在。”

　　悟真道长笑了笑，“不过感悟到气感之后，如何控制才是真正的难题，哪怕是我们现在龙门派最杰出的弟子，也是在感悟到气感后，过了几年，才能够完全控制，所以，你要走的路还很长，等到了真正能够完全控制体内气息后，你的龙门太极拳，才算是真正的有了用处。”

　　“多谢道长指点，我明白了。”陈逸点了点头，内心却是充满着笑意，如果悟真道长知道自己现在就能完全控制气息，不知道会有什么样的一副表情，估计先是震惊，接着便是用一种看宝贝的眼神望着自己。

　　在完成任务，得到奖励之后，他体内的气感非常的强烈，之前只能感受到气流在窜，可是现在，他能够感受到这气流的大小，似乎比之前多了一些，但多出的数量很少，根本没有初级太极养生功专精的模样。

　　不过，这股气流没有继续乱窜，而是安静的呆在丹田之中，用想法指挥了一下，这气流就如同他的想法一下，不断的在丹田内摆动，让他升起了浓浓的兴趣。

　　可能他现在所拥有的只不过是初级太极养生功的控制能力，而体内的气息，要靠着他自己的不断吐纳壮大，就像是绘画术一样，拥有了绘画术，并不代表他就真正拥有了这个级别的绘画水平，还需要不断练习，积攒经验，方能画得完美。

　　与这次的点睛也是十分的相像，哪怕是他拥有点睛之笔和绘画术，不了解贺文知妻子的性格，根本无法画出与其妻子一般无二的眼睛。

　　“好了，你们全都散去吧，通过陈居士，你们应该都知道悟道有时候并不困难，而且他的悟道，是通过一个月不断对道教经典的研究，才能得到的，如果你们能够像他这般认真，相信你们也一定能够悟得道的真理。”这时，玄机道长一挥拂尘，朝着旁边的众人说道。

　　对于玄机道长的话语，众位道士不敢违抗，在几分钟之内，整个广场也只剩下了悟真道长以及玄机道长二人存在。

　　看着旁边虎视眈眈的两个道长，陈逸内心有些紧张，艰难的咽了口吐沫，“两位道长，还有事吗，没什么事的话，我就去帮贺大哥完成最后的画作了。”

　　他实在担心这两个老道一时激动，把他留了下来，哪怕他现在拥有初级太极养生功，也不是一些道士的对手，更不用说这两位老道了。

　　“陈小子，放心吧，我龙门派绝不会去强迫他人做任何事情，就像这石碑上所写的一样，大道无为，这正是我们所追寻的道，如果强迫了你，就等于违反了我们心中的道，那么，我们的修行在今后不但无法寸进，甚至还会倒退。”看到陈逸面上的紧张，悟真道长摇头笑了笑。

　　陈逸这才稍稍松了口气，面对普通人，哪怕是一些古玩界的老爷子，他都能安然自若，可是面前这两位老道，根本不是人，不，不是普通人。

　　以悟真道长那一手跳崖的功夫，在世俗之中，恐怕被称之为老神仙，也不为过。

　　“陈居士，就像悟真师叔所说，我们不会强留你，不过，你现在感悟到了气感，可是稍稍在道观中多呆一段时日，与他人交流一下气息控制的经验，毕竟你的领悟力很强，哪怕不愿加入我龙门派，我们也希望你能够在道的路上，越走越远。”玄机道长笑了笑，然后朝着陈逸说道。

　　陈逸毫不犹豫的点了点头，“多谢玄机道长，我会再呆一段时日，只是要继续麻烦你们了。”

　　“陈居士说笑了，你能多留几日，我和悟真师叔正求之不得呢，好了，现在去吃早饭，然后为贺居士完成画作吧，尽可能的让他从过去的痛苦中走出来。”玄机道长一笑，便放了陈逸离开。

　　“这小子，多少人想入龙门派不得其门而入，没想到他竟然这般惧怕入龙门派。”看着陈逸背影，悟真道长摇头无奈一笑。

　　玄机道长微微一笑，“师叔，这或许就是陈居士的不同之处，不会因一时之利，而忘记了他原本的初衷，同样，也足以看出他与贺居士一般无二，都是重情重义之人，希望他能够用所学太极拳，保护他想要保护的人，而不至于将贺居士那一幕重现。”

　　“确实如此，我们道观之中，心境平和之人很多，可是却无人能够拥有这小子那般讨喜，好了，找个机会，老道将自创的轻身功法交于他，日后他学会控制气流后，能够学到多少，就看他本事了。”悟真道长点了点头，然后摆手说道。

　　“自创功法与门规无碍，倒是可以教导，只不过哪怕以陈居士的悟性，也需要二年以上，而且回到世俗之中，也没有太大的时间去打坐悟道了。”玄机道长有些可惜的说道，如果陈逸能够留在道观中，绝对会成为能够比拟他二人的道人。

　　悟真道长一笑，缓缓离开广场，“陈小子能够入三清观，是一种机缘，日后他能够走多远，也要看机缘了，凡事不可强求。”

　　听到这句话，玄机道长轻轻一笑，自己倒是执着了，没有悟真师叔那般的洒脱。

　　而陈逸在斋堂吃过饭后，准备了一下，然后来到了贺文知的住处，现在虽然拥有了太极养生功专精，但是体内气息还很弱，而且一些与人对战的搏击技巧，他还未学会，再呆一段时间是最为合适的。

　　完成了龙门太极拳的任务，下一步需要完成的便是这花神杯的任务了，陈逸来到门前，敲了敲门，贺文知似乎专门在房屋中等待着，门很快便打了开来。

　　进到房间之中后，在贺文知的邀请下，他来到了书桌前，上面放着两幅画，一幅正是他昨天点过眼睛的画，另一幅，便是他于二十多年前所作的那幅没有眼睛的画。

　　“唉，小逸，这幅画是我失去婉儿后的寄托，有时候我真的不想去完成它，可是这是我答应过她的事情，已经拖延了二十多年，不能再拖了，请为她画上眼睛吧，在我没有改变主意之前。”

　　看着书桌上的那幅没有眼睛的画作，贺文知面上有些痛苦的摇了摇头，内心似乎在挣扎着。

　　陈逸望着这幅画作，微微一笑，然后说道：“贺大哥，很抱歉，我不能完成这幅画作。”


第505章 得到四月牡丹花神杯

　　听到陈逸的话语，贺文知面上充满了疑惑，“小逸，为什么，你昨天所画的眼睛，我十分的满意，简直犹如真人一般，以你现在的水平，再画一次昨天的眼睛，应该不成问题，或者说是轻而易举的事情，怎么不能完成呢。”

　　“哦，对了，你刚刚在广场上悟道，从而领悟了我七八年时间才感受到的气感，是不是还未从那种状态中恢复过来，所以现在没有感觉，不能作画，那我们明天再画如何。”

　　陈逸望着贺文知的面孔，然后指着书桌上的画说道：“贺大哥，不是这些，我无法完成的原因，便是因为这幅画，不应该由我来画。”

　　“而是应该由你自己来画，画上这整个画作上最为重要的眼睛。”

　　“小逸，我之前不是说了吗，以我现在的状态，根本无法完成这幅画作，绝没有你画得这般完美，仿佛就像婉儿真正出现在了我面前一样。”听到陈逸的话语，贺文知面色微微一变，然后摇头说道。

　　“确实，贺大哥，以你时而正常，时而痛苦的状态，确实无法将这幅画画得完美。”出乎贺文知意料的是，陈逸却是点了点头，不过随即便话锋一转，“不过，如果你真的想从过去之中走出来，真正的走出来，这幅画的眼睛，就必须由你自己来点。”

　　说着，陈逸看了看书桌上的那幅画，缓缓的说道：“这幅画是你这二十多年间寄托感情的东西，或许你就靠着这幅画坚持了下来，现在也应该由你亲自去完成，你妻子的愿望，没有人能够替你完成，任何人。”

　　这时，贺文知忽然说道：“可是，小逸，这幅画完成了，就等于完成了我妻子的心愿，这是我妻子最后的一张画，我想要给她一个完美的结果。”

　　陈逸摇了摇头，“贺大哥，我画完昨天的那幅画后，你看到这画，如同看到了真人一样，陷入了过去的美好回忆当中，这幅画饱含着你的痛苦，你心中的美好，过去的一切，由我完成，你依然陷在过去之中，想要真正的走出来，就需要你来点上最后几笔，解开你心中的心结。”

　　说到这，他抬起认真的望着贺文知，“或许你想要逃避，不敢真正放下过去的事情，或许你想要沉迷于过去的美好之中，不想放弃你的妻子，但是，正如同我之前所说的一样，解开心结，是消除你的痛苦，让痛苦变成美好的回忆，但绝不是让你沉迷进去，而是要真正的面向未来。”

　　听着陈逸所说的这一段段话语，贺文知不再辩解，内心不断的颤动，看着这幅画作，面上再次露出了挣扎之色，这些话语，可以说直逼入他的内心深处，击中了他内心之中最脆弱的地方。

　　他这二十多年来，不是始终没有状态完成画作，而是他不想去画，就像陈逸所说的，他将这幅画当成了自己感情的寄托，每天不断的去观看，会回忆过去的美好，同时，也会再度陷入痛苦的循环之中。

　　看着贺文知的模样，陈逸轻叹了一声，“贺大哥，这个世界上，最了解你妻子的，只有你，哪怕我画得如同真实，与你心目中的形象，还是有着差距，完成这幅你画了二十多年的画作，重新回来吧。”

　　“想一想你前些天所讲述的那些过往，或许你的妻子，也正在冥冥之中，等待着你重新回到过去书画天才的那一刻。”

　　这些话语，这一个计划，是陈逸在刚开始就已经想到，并且准备的。

　　解开贺文知的心结，这正是他在遇到贺文知，得知其故事后的想法，同时也是他一直以来最深层次的考虑。

　　他自己画得再怎么完美，贺文知的内心都不会放下，如果真的由他完成这幅画作，或许贺文知会理所当然的继续呆在这个半死不活的状态中，这幅秦小婉所留下的最后心愿，最后一幅肖像画，就是贺文知现在心结的所在。

　　贺文知与他的性格可以说有着共同点，他不想看到这个人继续就这么恍然的过完一生，帮助贺文知点睛，这并不意味着他必须亲自动手去点。

　　在一旁让贺文知回忆那一段段过去，这同样是一种帮助，而且是计划中最重要的一环，正是由于回忆，会让贺文知再次去度过那些岁月，去面对这些事情，并且从其中走出来。

　　或许这些都只是他的估算，而最终导致无法完成任务，他也不会后悔，解开贺文知的心结比起花神杯来说，重要得太多了，更何况，是否能得到花神杯，不是系统能够做主的，而是贺文知。

　　他之所以在前面点睛，就是为了在今日所说出来的话，能够使贺文知惊醒，如果在刚开始，他便直接将心中的想法说出来，说他无法点睛，要让贺文知自己点，估计贺文知会直接的无视。

　　同样，也是为了通过这次的事情，来锻炼他的点睛技巧，一直以来，他所点的眼睛，都没有这一次的挑战性大，他怎么能放过这次的机会。

　　望着书桌上，自己为妻子所画的最后一幅画作，贺文知的脑海中忽然浮现出了与自己妻子所经历的每一件事情，与陈逸讲述了一遍，这些事情非常的清晰，犹如昨天发生的一样，他面上的挣扎之色渐渐消失，变得平静下来，轻叹了一声，“是啊，我让婉儿等得太久了，我要做的不是逃避，不是陷入过去，而是要带着婉儿一块继续前行，站到绘画的最高舞台上，让全世界，都知道她是我的妻子，这才是我与婉儿共同的心愿，小逸，谢谢你，谢谢你惊醒了我。”

　　“贺大哥，你能解开心结，这就是对我最好的感谢。”听到贺文知这无比清醒的话语，陈逸面上露出了笑容。

　　贺文知点了点头，他深深的知道陈逸为今天所做出的一切，“是时候完成这幅画作了，了结我这一段昏昏噩噩的生活，放下过去，并不代表着忘记她，反而会记得更深。”

　　他缓缓拿起桌子旁边的毛笔，看了看画作，深深吸了口气，没有丝毫犹豫的在画作上，将最后的眼睛画了上去。

　　画完之后，他没有像普通人如释重负的松了口气，而是看着这幅画，面上露出了之前从未有过的坚定，“婉儿，我要带着你，继续观赏世界的大好河山，让所有人，都知道你的存在。”

　　陈逸在旁边认真的看着贺文知的画作，这幅画作的眼睛或许没有他点睛之笔下的那般拥有灵性，但是在贺文知自己的眼中，这幅画才是最为真实的。

　　哪怕现在陈逸向贺文知讲述他与沈羽君之间的故事，让贺文知去画一幅沈羽君的画像，也绝不会完完全全达到他心中的画面。

　　“贺大哥，祝贺你，我会在外面期待着你复出的那一天，现在你需要的是清静，我先走了，稍后我们再交流。”陈逸面上露出了浓浓的笑容，看着贺文知解开了心结，他的内心有着一种成就感。

　　贺文知本想点头，可是忽然想到了什么，不禁一笑，“小逸，你似乎还忘了一件东西，这可是我们之前说好的，你帮我完成画作，我就会把花神杯送给你，现在怎么能失信呢。”

　　看着陈逸想说什么，他直接摆了摆手，“小逸，什么都别说了，这幅画虽然最终由我自己点睛，但是你所带给我的帮助，远远比只为我点睛更加的多，让我从过去中走了出来，这一件花神杯，根本无法感谢你对我的帮助。”

　　说着，贺文知直接走进了卧室，稍后，拿出了一件精致的盒子，将盒子打开，望着里面的花神杯，微微叹了口气，“这花神杯是婉儿送给我的，或许婉儿正在冥冥之中注视着我，通过这一件花神杯，让你来到了这里，帮助我解开了心结，从此以后，婉儿只存在于我的心中，而不是这些物体之上，小逸，这花神杯现在是你的了。”

　　说完后，他直接将盒子放到了陈逸的手中，“你对我的帮助，远大于这件花神杯，希望你能够收下，否则这花神杯再放在我这里，我只能从上面感受到一种失信的羞愧，而不会是婉儿的影子。”

　　看着盒子中，那比起天京黄德胜家中更加典雅美丽的牡丹花神杯，陈逸微微感叹了一声，并没有再拒绝，“贺大哥，这花神杯我收下了，多谢你。”

　　四月牡丹花神杯，上面的牡丹花如同贺文知所画的那般鲜艳夺目，不愧是能够与梅花一较高下的花朵。

　　这一个花神杯的得到，比起黄德胜那个难度更加的大，但是却让他十分的充实。

　　“这样才对，小逸，现在的我，无法给你太多的帮助，但是只要你有任何困难，我都会全力的去帮助你，只是因为，你曾经帮助过我。”贺文知面色认真的说道，陈逸所给他的帮助，太大了，让他痛苦的内心，焕发了新的生机。

　　陈逸笑了笑，“贺大哥，我帮助你，一是为了花神杯，二就是你与我一样，都有着一个挚爱之人。”


第506章 中级茶叶种植采摘术

　　“哈哈，我帮你也是需要报酬的，每次泡壶铁观音就行了，或许再过几年，你所泡出的茶，就是天下难寻了。”贺文知不由大笑着说道。

　　陈逸无奈一笑，这贺文知与他一模一样，都是滴水之恩，会以涌泉相报，正在此时，一直等待的系统提示再次出现。

　　“任务完成，成功帮助贺文知点睛，并得到四月牡丹花神杯。”

　　“任务奖励：中级修复术，中级绘画术，点睛之笔由初级提升为中级，一百粒龙园胜雪种子，五点鉴定点，三点身体数据点，二点能量值。”

　　“在帮助贺文知点睛过程中，使其解开心结，回归正常，给予以下额外奖励：中级茶叶种植采摘术，三百粒龙园胜雪种子，三点鉴定点，三点身体数据值，并自动领悟龙园胜雪制作方法。”

　　听到系统额外奖励的提示，陈逸心中充满了惊异，中级茶叶种植采摘术，没想到这一次直接额外奖励了一个中级技能，茶叶种植采摘术，而且还得到了三百粒茶叶种子。

　　此时此刻，任务提示过后，他的脑海中忽然涌现出了一些关于茶叶的种植采摘的记忆。

　　“小逸，你怎么了。”这时，看到陈逸许久不说话，贺文知有些奇怪的问道。

　　“贺大哥，没什么，只是脑海中又浮现出了在广场上悟到的事情而已。”陈逸回过神来，中级烹饪术他能够承受的住，这中级茶叶种植采摘术也不会例外。

　　他觉得系统没有直接给他高级技能，这是不仅仅是为了他的发展，而且还是为了他的生命着想，中级技能所带来的记忆非常的多，几乎让人的脑子几近崩溃，如果高级技能的话，估计现在陈逸早已承受不住，更不用说还能说出话来。

　　“广场上的悟道，足可以让你在今后一段时间都感受良多，既然如此，你先回去吧，我也需要静一静，小逸，再次感谢你为我所做的一切。”贺文知点了点头，然后对陈逸说道。

　　“贺大哥，没有你，我也不会有此机缘进入三清观，我们一会再见。”陈逸笑着回了一句，然后便走出了房间，快步向自己的住处而去。

　　之前他就担心自己得到了龙园胜雪的种子，不会种，不会制作怎么办，不会种这倒问题不大，毕竟会种茶叶的人数不胜数，哪怕是龙园胜雪如此名贵的茶叶，只要管理维护的好，也一定能够成活。

　　只是龙园胜雪的制作，恐怕是非常艰难了，古籍之中是用茶叶小芽中的精华，再精制而成，但是只有这些简单的介绍，至于龙园胜雪如何制作，却是没有半点记载。

　　如果龙园胜雪的制作工艺传了下来，断然不会到现在都没有一点点消息，龙园胜雪的制作工艺失传了，那么龙园胜雪茶叶，就会像现在一样，慢慢消失在历史之中。

　　以古代封建社会的制度与争名夺利的激烈程度，那位制作出龙园胜雪茶叶的郑可简，绝不会轻易将茶叶的制作方法教给他人，这种茶叶，正是他在朝中的立足发达之本，如果教给了他人，被泄露出去，恐怕他的价值也会慢慢的下降。

　　泡茶泡了如此之久，陈逸已然有些知道茶叶的制作方法，复杂而且多样，有些茶需要发醇，有些茶不需要，而在这制作过程中，有着很多不同的工艺。

　　制作的工艺以及茶叶生长的环境，这是造成茶叶品质味道不同的主要原因。

　　如果不知道龙园胜雪的制作工艺，那么空有种子，就算种出来，也无法制作出真正的龙园胜雪，只能根据现在的工艺，制作出一些其他的茶叶来。

　　现在有了中级种植术，又领悟了龙园胜雪的制作方法，一切都不再是困难。

　　陈逸很快回到了房间中，坐在椅子把眼睛闭了起来，此时此刻，脑海中的记忆依然在不断的涌现，速度越来越快。

　　根据系统的一些提示，恐怕他这次所得到的中级茶叶种植采摘术，应该是一整套的茶叶技能，从种植到采摘，再到最后的制作。

　　这样才能保证他所领悟到的龙园胜雪制作方法能够起到作用，否则种植采摘了下来，却是没有对应的能力去制作，那无疑就是一种巨大的浪费。

　　过了几分钟，脑海中所浮现出的画面越来越慢，最后直接消失，度过了脑袋瞬间的空白后，陈逸回过了神，试着想了想茶叶的种植以及采摘。

　　此时此刻，他的脑海中一下出现了一段段的记忆，与上次的烹饪不同，这一次出现的完全是茶叶的种植与采摘技术，包括有关茶叶的许多知识。

　　如果以铁观音来算的话，一亩地能种二三千株茶树，他所得到的这四百粒龙园胜雪种子，根本连半亩都达不到。

　　只是这些龙园胜雪的种子，其珍贵程度，远远比武夷山母树上的大红袍更加珍贵。

　　陈逸看了一会普通茶叶的种植记忆，然后便想着要观看龙园胜雪的种植以及制作方法。

　　这种记忆让他知道了，龙园胜雪的种子同样是根据一些名贵茶叶种子精心培育而生，每一颗种子种植的间隔，也与其他茶树有些不同，这种精心培育的种子，才能确保茶树能够有很大几率生长出状若针毫的水芽，也就是小芽之中最精的茶芽。

　　只不过，这也是将几率变大一些而已，而不是能百分百的每株茶树都能长出水芽，这一种在古代都旷古未闻的水芽，恐怕在现代来说，更加的难以见到。

　　同样，看了龙园胜雪的制作方法，陈逸不禁有些瞠目结舌，这龙园胜雪制作的工艺简直非常复杂，难度很大。

　　本来水芽就已经状若针毫了，在这种细细的茶芽上，再进行制作，那简直是对工艺要求极高，否则，不但制作不出来，或许这些堪比黄金的水芽，都要毁于一旦。

　　看到这制作方法，陈逸摇头笑了笑，就算被别人得到了龙园胜雪的种子，他们也制作不出这在古代只供给皇帝饮用的龙园胜雪。

　　茶叶的种植之后的照看，可以让其他人代劳，但是这最后的制作，恐怕要他自己亲自出马了，否则，就算把方法告诉他人，以他们的水平，也无法制作成功。

　　当然，除了这茶叶上用来制作龙园胜雪的水芽之外，其他的茶叶和茶芽也都是不可多得的茶叶，铁观音可以分做几个等级，那么这龙园胜雪，同样也分为了几个等级，其中，自然是以水芽制作的最为珍贵。

　　陈逸看着这些记忆，心中充满了感叹，本来以为他对于茶叶已经了解了很多，可是现在他才知道，他所了解到的茶叶知识，比起现在他脑海中所存有的记忆来说，根本不值一提。

　　记忆中的这些茶叶知识，不仅会让他毫无障碍的学会种植采摘制作一些茶叶，更能够让他泡茶时，出来的味道更加的好，这就是对于一个事物非常了解所产生的作用。

　　看了一会，陈逸便回过了神，这些知识，不是一时一刻便能消化的，等到种植茶叶时，就像做菜一样，会自动的从记忆中提取出来。

　　接着，他便打开了鉴定系统，这两个任务所得到的奖励，非常的丰厚，龙门太极拳任务得到了初级太极养生功，让他能够控制体内所感悟到的气息。

　　并且额外奖励了昆吾刀的地图碎片，这昆吾刀的珍贵，不用多说，陆子冈的玉雕水平，堪称前无古人，后无来者，甚至于现在都无人能够超越，一旦某一件玉器，被确定为陆子冈所雕，那价值提升的速度，让人难以想象。

　　第二个花神杯的任务，奖励更为丰富，中级修复术，中级绘画术，点睛之笔也提升到了中级，还有四百粒龙园胜雪茶叶种子，除此之外，更是获得了与龙园胜雪种子相连的中级茶叶种植术。

　　中级修复术，中级绘画术，这技能的重要性，比起物品来，更加珍贵。

　　至于任务所获得的鉴定点与数据点，更是十分的多，共获得十六点鉴定点，十六点身体数据值，还有三点能量值。

　　陈逸想了想，决定先加完身体数据，再去看任务所得到的一些技能或者物品。

　　在完成帮助糖人师傅捏一千个糖人的任务后，他得到了三点数据点，各加在了速度与健康上，正是由于遇到了贺文知，却是追赶不上，所以才在速度上加了二点。

　　现在看着刚刚得到的十六点身体数据点，陈逸又看了看自己现在的身体数据，力量为八十二，速度为七十八，韧性为七十五，健康为一百一十。

　　陈逸不禁有些感叹，没有想到练了一个月的龙门太极拳，他的各项身体数据最少也是提升了二点。

　　龙门太极拳果然不愧为内家拳法，可以锻炼人的各项素质，或许不是因为这龙门太极拳提升数据的速度太快，而是因为他现在的身体素质太过于垃圾罢了。

　　另外，他现在虽然获得了初级太极养生功，能够控制体内气息，但气息太弱，而且才刚刚领悟到，甚至没有按照吐纳之法在体内循环过一次，自然不会对身体数据有太大的影响。

　　在之后，随着他的气息越来越壮大，那么对于身体的素质提高，会越来越快，太极养生，养生便是在于提升身体素质。

　　就像现在一样，这道观中随便一个道士的身体数据，都不是他所能相比的，甚至有一大部分都是他的两倍。


第507章 二千鉴定点

　　陈逸看着身体各项数据，心中计算着将这十六点加在那里比较合适，之前追赶不上贺文知，让他知道了速度的重要性，现在觉得依然要以速度为重。

　　至于力量，龙门太极拳包括其他太极拳都不是以力量为主，而是以身体的灵活度为主，高低快慢，刚柔并济，以微弱的力量，可以拨千斤。

　　想了想，陈逸在力量加了两点，在速度上加了五点，在韧性上加了三点，而在健康上加了六点。

　　健康不仅仅是寿命的保障，还是生命力的象征，以他的猜测，健康越高，其体内各个器官的生命力就越旺盛，或许普通人可能在某些高原环境下缺氧窒息，那么他就不会。

　　现在他的身体数据分别为力量为八十四，速度为八十三，韧性为七十八，健康为一百一十六。

　　看着自己现在的数据，陈逸不由一笑，虽然比不过道观中的这些道士，但是已经超过了一些普通人，生命力更是比普通人要强大的多。

　　除了身体数据之后，他现在所拥有的能量值也已经有了三十一点，在来到蜀都后，完成了三个任务，加了四点，有了现在的点数，这三十一点，足够他连续使用十五次中级技能。

　　除了像这次用驯兽术驯鸟找人之外，其他的一些事情，这些点数足以应付，而不需要频繁的进行能量值的补充。

　　至于鉴定点，陈逸看了看，不禁瞪大了眼睛，二千二百点鉴定点，他不知道自己什么时候有了这么多的鉴定点。

　　难道是在玄妙阁中观看古籍善本时所得到的吗，在观看每一本书籍时，他都是习惯性的用上鉴定术，然后从中得到鉴定点。

　　由于所有注意力都在书上，系统每次提示，他都直接忽略了，没想到现在竟然有了二千多点。

　　他每天除了临摹书画之外，就是在书架上找寻一些书籍观看，每天观看将近几十本之多，古籍善本，最少也是民国时期的，就算有些古籍不怎么珍贵，一本只能给他一点，现在也差不多有一千多点，而有些古籍十分的珍贵，恐怕所给的不止一点，这样与二千点就相差不大了。

　　做完任务后，对自己得到多少身体数据点，他十分的清楚，可是对于得到的鉴定点，他基本上没怎么关注过，只有上次洗白顾景舟紫砂壶时，才会不时的观看。

　　而在三清观这些天之中，他每天上午去听贺文知讲故事，中午休息，下午去玄妙阁看书，期间又没有什么任务完成，他也没有打开鉴定系统观看过鉴定点，却没想到，这一次竟给了他一个惊喜。

　　二千多点鉴定点，这简直比得上他过去几倍的数字，以前凑够五百点鉴定点，他可以说耗费了几个月的时间，现在却没想到，自己无意中竟得到了如此之多。

　　他现在所翻看鉴定过的书籍，有了一千多本，比起玄妙阁中九千多本古籍善本来说，只是九分之一而已。

　　其中大部分印刷而来的古籍，每一本也仅仅只有一点鉴定点而已，毕竟批量印刷出来的古籍，根本没有用笔亲自书写所蕴含的灵气多。

　　陈逸觉得或许他在接下来的一段日子里，可以继续去玄妙阁，鉴定一些书籍，哪怕无法鉴定完，鉴定个几千本，所得到的鉴定点，估计就是一个让人难以想象的数字。

　　他面上露出了笑容，自己确实进入了一个宝库，不仅仅只是知识的宝库，还是鉴定点的宝库。

　　以前他去到的地方都是古玩城而已，有些古玩店根本不让人随便去触摸珍贵的古玩，他所能得到鉴定点的范围，也只是自己所得到的古玩而已。

　　至于在浩阳发现的那两块价值几千万的月球陨石，却是没有给他带来任何的鉴定点，他也不知道是怎么回事，询问系统，也没有得到解答。

　　只是这一次，他或许可以在三清观中，得到丰厚的鉴定点，哪怕现在用不到，以后绝对可以用到。

　　之前毫不在意，没有任何关注的鉴定点，此时却是让他心中激动的难以平复，鉴定系统所说的商城什么时候开放他并不知道，但是鉴定点越来越多，这却是一件天大的好事。

　　鉴定点的作用不仅仅只是用于之后的商城而已，洗白古玩之类的同样需要鉴定点，如果不是利用了系统对那件紫砂壶进行了洗白，估计也只能当一个摆设了。

　　至于用鉴定点来洗白身体数据，陈逸则是一笑，这种弱智的事情做了一次，他怎么还能做第二次，好不容易将身体数据恢复到现在，再经历一次，那简直就是一种折磨，当然有弊也有利，那一次洗白，让他本来有些懒惰的内心，磨练的十分的坚韧。

　　平复了一下心情，陈逸便打开储物空间，这一次完成了两个任务，共得到了两种物品，一个便是昆吾刀地图碎片，而另一个便是四百粒龙园胜雪的种子，这两件东西，都被自动存放在了空间之中。

　　鉴定系统虽然拥有物品栏，但是除了之前的鉴定符和修复符之外，一些实物似乎并不能存放于物品栏中，就像是之前的点睛之笔一样，也只是暂时存在放在鉴定系统之中，需要他进行提取。

　　打开了储物空间，陈逸发现这块地图碎片与之前在天京时，做玉雕比赛任务所获得的碎片大小一模一样，上面同样是一幅简单的画面，他与之前的那块地图碎片比对了一下，两个碎片根本不是相连的，恐怕这鉴定系统所给予的奖励，也是将地图分为几部分，随机给予的。

　　除了这昆吾刀地图碎片，另外一件便是四百粒龙园胜雪的种子了，这四百粒种子，被存放在了一个大的玻璃瓶中，看起来与他得到茶叶种植采摘术之前所想的不一样，他之前所想的这龙园胜雪的种子，差不多会像龙园胜雪一样，那般的美丽。

　　只不过在刚才得到了中级茶叶采摘术，脑海中出现了一片片的记忆后，他知道了一些茶叶种子的模样，包括与龙园胜雪同属一个茶叶品种的种子，都是一样的，呈灰褐色，离得远一些，真的像一粒粒的巧克力。

　　这样一颗颗种子，所生长出来的茶叶，却可以变得十分的美丽，不得不说，这是大自然的奇迹，同样也是人类智慧的结晶。

　　没有那郑可简的奇思妙想，就不会有名传千古的龙园胜雪茶叶，而在这些种子不远处，便是存放着龙园胜雪茶叶的玻璃瓶，在玻璃瓶中，这一根根茶叶非常的美丽，是一件件艺术品，陈逸希望自己以后也能够亲手制作出这样美丽的茶叶。

　　在道观将近一个月中，他根本没有泡过龙园胜雪，其原因自然是为了自己的秘密着想，一旦泡了一次，以悟真道长那样灵敏的鼻子，估计不出几分钟，就直接跑过来了。

　　不过悟真道长和玄机道长在道观中如此照顾他，接下来的一段时间中，倒是可以让他们品尝一下，做为自己的感谢，毕竟在道观中，他可是获得了许许多多的好处，而且有了这种子，以后龙园胜雪重现于世，不过是时间问题而已，这个道观，也可以当做他得到龙园胜雪种子的一个理由。

　　一般来说，种植茶叶的话，从种子到能够收获，需要三到四年的时间，为种苗期，幼年期，成老与衰老期，幼苗后期便可以开始采茶。

　　哪怕是这些种子经过精心培育，也无法逃避这大自然的生长规律，同样需要这么长的时间，三到四年，所以，想要再次品尝到龙园胜雪，需要很长一段时间。

　　至于宋朝的郑可简，自然不需要这么长的时间，他的龙园胜雪也是在其他茶叶的基础上制作而成的，只供皇帝饮用，哪怕全国都没有茶喝了，皇帝的供应也不会断绝。

　　正准备退出空间时，陈逸的目光忽然看到了一个东西，顿时意念到达了这个物品旁边，这就是他放在储物空间中的点睛之笔，根据任务的奖励，这一个点睛之笔也应该由初级提升到中级了。

　　通过系统，查看了一下这点睛之笔的作用，果然已然到达了中级。

　　“点睛之笔（中级）：眼睛是心灵的窗户，在描绘人物或者其他类型的动物的眼睛时，通过此笔点睛，会按照宿主想法，使点出来的眼睛，拥有较多的神采和灵性，并在一定程度上提升与目标物的相似度，唯有系统所认定的宿主能够使用，他人使用，将不会拥有此种效果，此点睛之笔会随着宿主绘画能力的提升，而进行升级。”

　　看到这与初级点睛之笔基本相同的描述，陈逸不禁一笑，神采和灵性由一定变为了较多，这足可以使得他画出来的眼睛，恍若真人一般，而在一定程度上提升与目标物的相似程度，说的恐怕就是这次贺文知的情况。

　　恍若真人，只是他画出来的画让人看起来比较像真人一样，可是有了这相似度，那么他画出来的人或者其他物体，在神态上，会更加像他所画的目标物。


第508章 技能的作用

　　陈逸笑了笑，这才是点睛之笔，在一幅画作上，可以起到最为关键的作用，让人为之惊叹，只是不知何时，他才能真正达到点睛大师顾恺之的水平。

　　可以让人为了观看眼睛，而情愿掏出钱财，点睛之笔达到这种程度，已然是非常不易的。

　　之后，他退出了储物空间，再次打开了鉴定系统，查看所得到的这些技能作用。

　　修复术由初级提升到中级，其能够修复的年代，也由五百年提升到了一千年，而修复的力度也是由简单变为了较大，但是对于碎裂的物体，依然有着无生命的限制。

　　意思就是说他可以修复人体内包括外部的一些疾病，但是如果一个有着生命的物体，其某个部位被切了下来，那么他的修复术就无法修复了。

　　接着，他便将目光放在了绘画术上，“中级绘画术专精：在作画时，能够使宿主对画作题材有着较大程度的感悟，提升宿主画技的感悟以及熟练程度，并使所画出来的画作，灵性和意境有较大的增强。”

　　比起初级绘画术来，多了一个提升宿主的画技感悟与熟练程度，这就是说他比如刚学没骨法，作画时，会对没骨法有感悟，再加上最后的提升熟练程度，足可以使得很快掌握一个新的画技。

　　除此之外，还多了一个意境，如果是一幅山水画，其中光有灵性还不够，必须要有着意境，这中级绘画术比起初级来，有了很大的突破。

　　之后，陈逸将目光放在了龙门太极拳任务所获得的太极养生功上，“初级太极养生功：能够使宿主在使用龙门太极拳时，获得一定的感悟，使打出的拳法更加熟练，有一定的实战能力，并且在使用龙门太极拳或调息打坐时，会使宿主丹田所凝聚的气流有一定程度上的增加，同时，会使宿主养生作用进一步加大。”

　　这太极养生功果然名副其实，有着太极拳，又有着养生之用，感悟对于一种事物来说，十分的重要，无论是太极拳，还是道派修行，亦是绘画书法，都需要感悟，感悟到的东西越多，这些事物提升的程度就越高。

　　体内的气息，是龙门太极拳的根本，亦是道家内丹养生术的根本，气息越强大，对身体作用越大，这是必然的事情，凝聚的气流增加，这就说明他太极拳的实力越强，养生作用进一步加大，这恐怕就是说明练习太极拳，调息打坐，会让他的身体素质有很大的提升。

　　这太极养生功的作用，可以说超出了他的预料，果然不愧是道教内家拳法，最后，陈逸看向了刚刚得到的中级茶叶种植采摘术，“中级茶叶种植采摘术：能够使宿主在较大程度上，熟练种植采摘制作一些类别的茶叶，使用后，将会增加种子或茶树的生命力，并较大的提升茶叶的等级，在制作时使用，会使制作出来的茶叶色香味增强，制作成功率增加。”

　　看到了这个中级茶叶术，陈逸面上露出了喜色，有了这个技能，在种植茶叶时，就不用担心这些种子的存活问题，而且还会提升茶叶的等级，那么这本来就有着很大可能会出现水芽的茶叶种子，会百分百出现水芽了。

　　茶叶的小芽是整个茶叶品种中最为珍贵的，而水芽却是小芽中最为精华的存在，甚至在古代都旷古未闻，在现代利益至上的社会上，恐怕根本不会出现。

　　而水芽，是制作龙园胜雪的原料，这四百粒种子所生长成活后的茶树上能够有多少水芽，陈逸并不知道，但是所制作出来的龙园胜雪，绝对与他所鉴定出来的价值还要高就对了。

　　了解了龙园胜雪的制作过程，陈逸更加知道了这种茶叶的珍贵程度，状若针毫的水芽，经过一道道复杂的工序，这其中或许会有一些水芽制作失败，那么本来就不多的水芽，制作出来的龙园胜雪数量就会减少，而用了这个技能，能够提高成功率，可以说解决了他的后顾之忧。

　　至此，这两个任务所获得的奖励，他基本上都观看了一遍，用丰厚已然无法形容了，而是非常丰厚。

　　除了任务奖励的这些技能和物品之外，他这次前来蜀都的目标已经达到，那便是得到四月牡丹花神杯。

　　陈逸从桌上拿起了装有花神杯的盒子，从盒子的精致程度上，也可以看出那秦小婉的家境十分的殷实，比起他所得到的那十件花神杯盒子还要精致一些。

　　打开盒子，露出了里面美丽的花神杯，胎质乳白，器薄如纸，晶莹剔透，可以说与他所得到的那十件官窑一模一样，比起黄德胜的更加美丽。

　　同时，这花神杯胎釉之上的包浆，也说明了它是一件传世之物，正由于这包浆，使得花神杯更加的典雅，圆润，而生动。

　　陈逸鉴定了一下，确定了这件花神杯是一件官窑，价值也在几百万以上。

　　这件花神杯的得到，可以说是十分的不易，虽然最后那幅画作不是他点睛，可是他为此进行了一个月的计划，没有这一个月的计划，他也根本无法完成这次的任务，同时还得到了这么多额外的奖励。

　　得到了这一件四月牡丹杯，他距离集齐十二花神杯，还剩三件，分别是八月桂花杯，九月菊花杯，十一月月季杯。

　　八月桂花杯已然在世间绝迹，可以放在最后，九月菊花杯和十一月月季杯，已经有了初步的消息，一个在景德镇，一个在香港，景德镇的是在制瓷世家之中，而香港的现在并不知道具体的情况。

　　不过无论如何，这剩余三件花神杯，都是明年的事情了，而今年，距离过年，没剩几个月了，他实在不宜继续远游。

　　陈逸将花神杯放进盒子之中，收入了储物空间，这时他忽然想到了今天刚刚得到的初级太极养生功，顿时站起身来，走到了卧室之中，盘腿坐于床上，将心神沉入丹田之中，已然感受到了丹田之中有着一股气流存在。

　　经过了鉴定系统的不断加强，他现在的意念可以清晰的感受到丹田之中的活动。

　　他控制着这气流，在身体中不断的游动着，犹如一个孩子一般，之后，他便静下心来，按照所学的龙门太极拳吐纳方式，让体内的气流按照一条路线，进行有序的循环，并且在此期间，使用了初级太极养生功。

　　在意念的清晰观察下，他可以看到每一次循环，体内的气流都增加了一点，虽然这一点很少，但是假以时日，必然会壮大起来。

　　想必这一点气流的增加，也是有着太极养生功的作用，恐怕其他道士一次循环的增加，几乎感觉不到。

　　陈逸打坐了一会，便起身来到了书桌前，桌子上，依然摆放着那绢本黄庭经，从这一个月的临摹当中，他获得了许多的笔意，所书写出来的文字，也是与这绢本上的差别越来越大。

　　这黄庭经十分的奇怪，看起来其中绝对隐藏着秘密，只是他却找不到秘密所在，悟真道长的感觉那般灵敏，也根本无法从这书法上，感受他用临摹术所得到的笔意。

　　哪怕他说这东西真是件宝贝，悟真道长也不会相信，这点从悟真道长根本没有向他讨要这件绢本书法就可以知道，陈逸也向悟真道长提及要继续研究这书法的想法。

　　悟真道长却是大手一摆，十分不在意的告诉陈逸，想研究多久就研究多久，这让陈逸有些哭笑不得。

　　正在用临摹术继续观赏书法，感悟其中的笔意时，门外传来了悟真道长的声音，“陈小子，现在到了泡茶的时间了，你还不赶快出来，老道和贺小子等着你。”

　　听到这声话语，陈逸摇头一笑，这贺文知一个中年人，却被悟真道长称之为小子，不过以这老道的辈份来算，确实不过分。

　　抬起头应了一声，陈逸便将这幅书法卷了起来，就放在书桌上，在道观中，想要丢东西，那是非常艰难的事情，在房间中想了想，他觉得应该是时候把龙园胜雪茶叶拿出来了。

　　而且这四百粒茶叶种子，也需要找地方栽下来，需要三四年才能成熟，如果栽在其他地方，他实在不放心，而且也没有那么多精力去管理。

　　那么栽在这三清观周围，却是一个不错的选择，与玄机道长初次见面时，他喝的就是从青城山采摘的洞天贡茶，想必也是由自己栽种而来，这三清观的一切用度，基本上都可以自给自足，在这周围的山林之中，也是有着自己的土地，只是他并未仔细观察过。

　　想了想，他便将装有龙园胜雪的玻璃瓶从储物空间中取了出来，放在了身上所穿的道袍之中，准备一会泡茶时拿出来，一百克的龙园胜雪，在一个小小玻璃瓶中，却并不显少，足有几千根，在玻璃瓶瓶非常的美丽，泡出来会更加的美丽。

　　无论是悟真道长，玄机道长，还是贺文知，都对他帮助良多，这龙园胜雪虽然无比珍贵，但比起这些人的帮助来，算不上什么。


第509章 品饮龙园胜雪

　　看到陈逸这么久才从房间中出来，悟真道长在下方贺文知住处前的空地上不禁埋怨的说道：“陈小子，你在屋里有什么要事，拖了这么久。”

　　陈逸关上房门，听到这声音，向下方一看，顿时快步走了过来，“道长，我不知道你在门外等我，要是知道，我还不屁颠屁颠的过来。”

　　“你小子还知道错，就罚你在道观中多留一段时日，你觉得如何。”悟真道长故作不悦的说道。

　　陈逸不禁一笑，多少人梦寐以求能够在这道观中停留，却没想到此时被悟真道长当成了处罚自己的手段，在刚刚跟随那只鸟来到道观，他同样有着想要留在道观中的愿望。

　　“道长，多留一段时日我可能做不到，但是今日我所泡的茶，一定会让你充满惊喜就是了。”陈逸面带笑容，缓缓说道，这道观与世隔绝，在这里他并不能呆过多的时间，因为无论如何，他都是属于世俗世界的人。

　　而且这玄妙阁的书，根本不是短时间所能完全观看完的，他也只能尽可能的得到一些鉴定点，然后每隔一段时间，来到道观中居住，想必悟真道长与玄机道长，一定不会拒绝。

　　“哦，虽然你每次泡出来的茶，味道让人流连忘返，足可以让老道为之满意，但是惊喜，除了第一次之外，现在你的茶已然不能让老道惊喜了，难道你还有什么手段没有使出来。”听到陈逸的话语，悟真道长心中一动，顿时充满好奇的问道。

　　陈逸面上露出了神秘之色，“嘿嘿，道长，现在可是秘密，一会你就知道了，我们先进去吧。”

　　来到房间之中，贺文知已然将茶具收拾好，看到陈逸来到，顿时一笑，“小逸，快点吧，悟真道长都等的有些不耐烦了。”

　　“贺小子今日明显与昨天不同了，看来已经幡然醒悟，从过去的迷障中踏了出来，可喜可贺。”看到贺文知的模样，悟真道长带着笑意说道，最后将目光放在了陈逸身上，恐怕这与陈逸有着很大的关系。

　　贺文知笑了笑，整个内心完全一扫之前的阴霾，就像悟真道长所说的，从迷障中走了出来，“道长，我能够从过去中走出，完全是小逸的功劳，如果没有他这一个月来的努力，恐怕此时此刻，我依然会在过去的痛苦中无法自拔，是他让我在黑暗中，找到了光明。”

　　“陈小子能力果然不凡，我们也只能让贺小子心境稍稍变得平和一些，没想到你在一个月就能让他从过去中走出来。”悟真道长面上露出了惊讶之色，他可是知道玄机曾经花费过一段时间来开导贺文知，却是无功而返。

　　“机缘巧合而已，如果贺大哥没有将感情全部寄托于那幅画作上，我也不会成功，好了，道长，你们是继续说下去，还是准备品茶。”陈逸摇了摇头，然后看着茶具笑说道。

　　悟真道长自然指了指茶具，“当然是品茶，贺小子从过去之中走出来，我们以茶庆祝一下，是再好不过的事情了，而且你所说的惊喜，老道可是没忘呢。”

　　“悟真道长，放心，我也没忘，只是玄机道长呢。”陈逸看了看房间中就他们三人，不禁开口问道，既然现在要拿出龙园胜雪，玄机道长怎么能缺席呢。

　　悟真道长有些不在意的摆了摆手，“玄机有些事情需要处理，今天不能前来，就我们三人吧。”

　　“玄机道长帮助我良多，这次我就是想借助于一杯与往日不同的茶，来感谢你们对我的帮助，悟真道长，如果他没有要事的话，就请他过来吧。”陈逸随即说道，正由于玄机道长，他才能来到这道观之中，学到了这么多的知识，这种恩情，又怎么能不报呢。

　　听到这些话语，悟真道长面上不禁露出了讶异之色，“听你的话语，这茶非常不凡了，既然如此，老道就命人叫他来，看看你小子到底所说的能带给我们惊喜的茶，是什么。”

　　说着，悟真道长便走出门外，准备喊一名道士通知玄机道长，此时陈逸也一块出了门，“悟真道长，除了通知玄机道长之外，还需要四个玻璃杯。”

　　“哦，这么说来，你是要泡绿茶了。”悟真道长有些疑惑的说道。

　　“道长，等一会你就知道了。”陈逸面上再次露出了神秘之色。

　　悟真道长摇了摇头，指了指他，然后找了一名道士，让其去通知玄机道长，并且拿四只玻璃杯过来。

　　没过一会，玄机道长便缓缓而来，进入房间后，看到陈逸三人，不禁微微一笑说道：“陈居士，你与贺居士和悟真师叔品茶就是了，何必等待我呢，我平日有些事务，倒是会耽误了你们的时间。”

　　“玄机道长，我在观中已经呆了一个月之久，说不定过几天就会离开，正好借助于这次泡茶的机会，以茶来感谢你们对我的照顾与帮助。”陈逸缓步走到玄机道长身前，双拳相抱的说道。

　　玄机道长还了一礼，面上轻轻一笑，“陈居士，你与本观有缘，我们所做的事情，都是大道使然。”

　　“玄机，陈小子这次所泡的茶，可不是你之前品过的铁观音，还说要给我们惊喜，你快坐下，我们看看他葫芦里到底卖得什么药。”这时，看着二人没完没了，悟真道长有些等不急的说道。

　　“陈居士做事一向出人意料，既然是之前我没有品过的，那自然就要品尝一番了。”玄机道长也没有客气，朝着茶桌前而来，当看到贺文知时，敏锐的感觉使得他立刻发现了不同，顿时向贺文知询问。

　　等到得知结果后，玄机道长顿时面带笑意，向着贺文知表达了祝贺，“贺居士，恭喜，冥冥之中自有注定，你与陈居士以你妻子所赠的花神杯相遇，可以算是莫大的机缘。”

　　“是啊，或许婉儿对我现在的状态也是看不下去了，这些年多谢玄机道长为我做的一切，大恩大德，没齿难忘。”贺文知站了起来，向玄机道长抱拳一拜。

　　玄机道长点头一笑，“能够看到贺居士恢复以往的神采，正是老道等人最希望见到的，这些事情我们稍后谈论，现在看看陈居士要泡什么茶，陈居士，请。”

　　陈逸笑着谢过，然后便坐在了茶桌前，将四只玻璃杯用清水洗了一遍，然后便在三人注目之下，从道袍中取出了那一个装有龙园胜雪茶叶的玻璃瓶。

　　这一个玻璃瓶并不算很大，可是当悟真道长三人看到玻璃瓶中的东西时，一个个面上露出了惊异之色，这茶叶之中，有着一根根状若针毫的东西，而且每一根都色白如雪，如同雪花一般晶莹美丽，在其中更有一些银线出现，在光线下，散发出点点光芒，简直是美不胜收。

　　“陈，陈小子，你这玻璃瓶中的是什么东西，难道就是你所说的茶叶吗。”此时，悟真道长忽然想到了什么，内心带着阵阵惊叹，向着陈逸问道。

　　陈逸轻轻点了点头，这龙园胜雪，才是可以让人从身体和精神上得到双重感受的完美茶叶，他之前所泡的任何茶叶都无法比拟，这就是古代专供皇帝饮用的原因所在。

　　“悟真道长，这就是我今日要为你们所泡的茶叶，以此来感谢你们的帮助。”陈逸笑着说道，然后便打开了玻璃瓶的瓶盖，然后便直接朝四个玻璃瓶中倒入茶叶。

　　在他中级泡茶术的影响下，根本不用量具来量，就能够控制每个茶杯中的茶叶量一模一样。

　　此时此刻，在瓶盖打开后，悟真道长首先闻到了空气中的一股清香，顿时感觉浑身一震，“这清香，老道平生未曾闻到过，难以想象，陈小子，这一片片如同雪针的东西，真的是茶叶不成，你确定它们在被热水浸泡后，不会融化吗。”

　　此时，玄机道长和贺文知也闻到了这一股清香，让他们精神一振，这股清香，仿佛真的能直接渗透到人的精神里一样。

　　三人眼光都是紧紧的看着陈逸的动作，看着玻璃瓶以及玻璃杯中的那一根根犹如雪针的茶叶，他们有些不相信这会是茶叶，因为在茶叶中他们从来没有见过如此细的，更没有这般美丽的模样。

　　“是否融化，一会便知分晓，至于它们是什么茶叶，悟真道长，你平时以茶为友，嗜茶如命，或许你想一想所听过或者在书上看过的茶叶，就能知道这是何物了。”陈逸笑了笑，手中动作丝毫没有停止，将一根根龙园胜雪放入玻璃杯之中。

　　每一个杯子之中约有一百根左右的茶叶，在他中级泡茶术下，几乎可以准确到根，而这一百根茶叶，约有两克左右。

　　看着这一根根由玻璃瓶中落入茶杯中的美丽茶叶，玄机道长轻轻皱起眉头，想了片刻，忽然想到了什么，向着一旁的悟真道长说道：“师叔，可曾记得我们之前研究茶道所看过的一本书籍《宣和北苑贡茶录》中，所记载的由一位名为郑可简的人所制作发明的那种茶叶吗。”


第510章 茶中极品

　　听到玄机道长的话语，悟真道长面色一动，有些惊异的说道：“玄机，你该不会是说这一根根雪针般的茶叶，就是那本书上所说由郑可简制作出的那一种只供皇帝饮用的龙园胜雪不成。”

　　玄机道长看了看玻璃杯，点了点头，“确实如此，陈居士所拿出的茶叶，跟记载简直是一模一样。”

　　“道长，你们说的什么龙园胜雪啊，我怎么没听过，难道这是古代的茶叶吗。”这时，旁边的贺文知心中充满疑惑的问道。

　　他本来认为陈逸所要泡的茶，是除铁观音以外，其他一些品种的茶而已，谁知道，他所拿出来的这种茶叶，他几乎闻所未闻，见所未见，这根本不是茶叶，就像是美丽的珠宝一般。

　　悟真道长心中带着惊叹说道：“贺小子，我们在之前研究茶道时，曾看过许多古代与茶有关的书籍，而宋代是茶文化是最为发达的，出现了一批茶学著作，甚至于当朝皇帝宋徽宗赵佶都亲自著作了一本《大观茶论》，在我们所看的那本贡茶录中，有这样一段记载，宣和庚子岁，漕臣郑公可简始创为银丝水芽。盖将已拣熟芽再剔去，只取其心一缕，用珍器贮清泉渍之，光明莹洁，若银线然。其制方寸新銙，有小龙蜿蜒其上，号龙园胜雪。”

　　“这就是我们所说的龙园胜雪茶叶，茶叶分三个等级，紫芽，中芽，以及小芽，小芽是小如鹰爪的茶芽，是整个茶叶中最新鲜最精品的，而小芽中最精状若针毫的茶芽才能称之为水芽，这种水芽，被称之为旷古未闻，甚至老道等人也未曾见过这水芽的存在，用珍贵的水芽精制出来的龙园胜雪，可以想象有多么的珍贵。”

　　说着，悟真道长指了指他们面前不远处的玻璃杯，“而陈小子所拿出来的这些茶叶，与书籍上的描述可以说一模一样，光明莹洁，上面有银线出现，而且茶叶状若针毫，简直就是传说中的龙园胜雪，难以相信，陈小子，这究竟是否就是龙园胜雪。”

　　陈逸笑了笑，“我并不知道这是否就是真正的龙园胜雪，但是根据那些书籍上所记载的龙园胜雪，确实与我所拿出的茶叶一模一样，这种茶叶是我意外所得，仅仅只有一百克而已，好了，现在开始注水了，这龙园胜雪的外表，并不是最为重要的，重要的是浸泡它们的过程以及最后的味道。”

　　说着，陈逸便拿起水壶，在四个杯子中，各自倒了些许，让热水先温润一下茶叶。

　　此时此刻，悟真道长三人认真看着桌子上的玻璃杯，他们对于这种如雪针般的茶叶，浸泡之后会发生什么事情，十分的好奇。

　　在玻璃杯中，他们看到那覆满杯底的一百余根如雪针的茶叶，在经过这些许热水的浸泡后，其模样没有半点改变。

　　正在此时，陈逸拿起水壶，以凤凰三点头之势分三次将开水高冲入一个玻璃杯中，然后依次注满三杯，那凤凰三点头的动作，十分的优美，可是他们所有的注意力，都集中在了面前的玻璃杯中。

　　在注满面前的四个杯子后，陈逸放下水壶，将三只杯子逐一的拿到悟真道长三人面前，“悟真道长，请你们观赏品尝。”之后，他便将目光放在了自己的杯子上。

　　这龙园胜雪的浸泡过程，简直就是一种绝美的图画，哪怕他泡过十多次，都没有任何的厌烦之感。

　　而看着陈逸的模样，悟真道长三人也同样把目光放在了自己面前的杯子上，此时此刻，只见之前在杯底的茶叶，经过这开水的冲泡，完全漂浮了上来，它们的模样，并不是没有丝毫的改变，而是经过开水冲泡过后，变得更加晶莹，之前犹如雪针，可是现在就像冰针一样。

　　过了约有五分钟，玻璃杯中飘浮上来的一根根茶叶，才慢慢的沉落杯底，此时他们本来以为这就完了，可以喝了，可是看到陈逸依然没有抬起头，顿时他们再次看了下去，却是看到了更加让人惊叹的一幕。

　　这一根根沉落杯底的茶叶，每一根都是条条挺立，犹如一个个整齐站立的士兵一样。

　　而此时，最让他们感到不可思议的，便是那茶叶上本来存在的一条条银线，在沉落杯底时，不断的浮现旋转，看起来犹如一条条银色小龙在杯中游动一般，简直是美丽至极。

　　哪怕如此，茶叶带给他们的惊叹还没有完毕，在沉入杯底的过程中，那茶叶上本来如雪一样的白色，忽然变得了一根根的茸毛，在茶叶上挺立起来，而茸毛的后面，便是带着点点绿色的茶叶，看起来犹如大雪过后，春天来到，一片生机的模样。

　　而之后，茶叶一根根的沉入杯底，整个过程才算完毕，此时悟真道长和玄机道长心中涌现出了一阵阵的惊叹，哪怕他们的道功修行十分的高深，也无法以平常心对待这么美丽的一幕幕情形。

　　如果这龙园胜雪仅仅只有传说中的模样，他们绝不会如此的惊叹，可是在这茶叶放入杯中，到最后被开水冲泡，再次落入杯底的过程中，他们竟看到了四种不同的情形。

　　一种便是茶叶本来的模样，如同雪针一般，不，其上面的白色简直是胜过白雪。

　　第二种便是茶叶飘浮上来时的模样，被开水浸泡了之后，之前的雪针，变成了一根根更加晶莹剔透的冰针。

　　第三种便是下落杯子前半段时，那条条挺立，上面银线不断浮现，犹如一条条银色小龙一般。

　　而最后一种，便是上面的白色忽然打开，变成了一根根的茸毛，下面露出了绿色的茶叶，这就是一种雪过春来，万物萌生的模样。

　　“老道终于明白，这种茶叶，为何能称之为龙园胜雪，因为它们犹如一条条银色小龙一般，这简直就是一片龙的世界。”悟真道长看着面前的玻璃杯，充满感叹的说道。

　　玄机道长深有同感的点了点头，“胜雪，其上白色比雪更甚，被水浸泡过后所形成的冰针，亦是雪的提升，而最后的大雪散开，春色来到，更是说明，春色，才是真正胜过雪的存在。”

　　“龙园胜雪，今日看到这种茶叶，我才知道，我们华夏古代文化结晶的不可思议，这本是宋代茶叶，却没想到现在能够看到，我感到非常的荣幸。”贺文知面上所出现的震惊，远远比悟真道长二人更加浓郁。

　　这玻璃杯中的龙园胜雪，已然超越了他对茶叶的理解，其他茶叶虽然泡过之后，也能欣赏，但远远没有这龙园胜雪在冲泡前后的一幕幕让人惊叹。

　　“贺小子，这龙园胜雪茶叶，不是普通的宋代茶叶，而是专供于皇帝饮用的茶叶，并且还是处于贡茶所有品种前三的地位，只供皇帝饮用，其他王公贵族，根本没有资格享用，陈小子，你这茶叶究竟从何而来。”听到贺文知的话语，悟真道长摇头说道，同时目光紧紧的望着陈逸。

　　此时陈逸微微一笑，端起了杯子，“悟真道长，这件事情稍后再说，现在最为重要的就是品茶，过一会，或许味道就要差上一些了。”

　　悟真道长三人顿时回过神来，刚才龙园胜雪的美丽模样，几乎让他们忘记了这是茶叶，更忘记了下面需要做的是品茶。

　　他们三人各自端起了杯子，轻轻一嗅，一股比刚才更加清新的香气扑面而来，让他们更是精神一振。

　　此时，悟真道长忍不住先抿了一口，刹那间，一股清爽之气，由口中直向身体中散发而去，整个口中，有的完全是一阵阵的舒适，而将茶咽下去不久，身体上的毛孔仿佛完全舒展开来一般，身体包括心中所感受到的，是一种浓浓的舒服惬意。

　　他再也无法忍耐，看了看杯子，犹豫了一下，最后将杯中剩余的茶汤分做两口，完全喝了下去，朝着杯中看去，那一根根茶叶，依然是晶莹明亮，而他的身体中涌现出了更加舒服的感觉。

　　除此之外，他更是感受到，自己多年未曾松动的瓶颈，竟然在刚才喝完茶汤后，颤动了一下，这种茶叶，简直是不是人间极品可以形容的了，比之琼浆玉液，更加珍贵。

　　这时，玄机道长与贺文知也是开始品尝茶汤，当喝完之后，感受到体内气息的松动后，他不禁与悟真道长相视一眼，心中涌现了震惊。

　　“悟真道长，这虽为绿茶，但是以此茶的珍贵，可是与铁观音一般浸泡十余次，仍有余香，不知你们还要品饮吗。”陈逸笑着说道，以此茶的珍贵，泡一次，这简直就是一种莫大的浪费，他们不是皇帝，没有那么多的茶叶可以冲泡。

　　“陈小子，自然要品，这龙园胜雪当得起这个名字，其味道更是让人不可思议，古籍中只说了其模样，却是根本没有将其味道写出来，或许这写书之人，也没有资格品尝此茶，这简直可以称得上是茶中极品。”悟真道长毫不犹豫的说道。


第511章 龙园胜雪的故事

　　看着三人品完了这杯茶，陈逸再次拿起水壶，继续以凤凰三点头的动作，将四个杯子注满。

　　哪怕这杯中的茶叶，没有了之前的那般模样，可是上面的如雪般的茸毛依然是一片明亮，光洁晶莹，泡在水中，一根根茶叶依然挺立，茸毛不断的在水中飘舞着，茶叶虽然露出了下面的绿色，但是其中那银色的线条不曾褪去，看起来犹如一条条浑身毛发飘舞的小龙一般。

　　陈逸这次所泡的茶叶，不仅仅是一种惊喜，而是一种直达内心的震撼。

　　待到茶叶落到杯底后，陈逸拿起了杯子，向着三人示意了一下，“两位道长，还有贺大哥，之前品茶太过投入，现在以此茶，来感谢你们这一个月以来对我的照顾与帮助。”

　　玄机道长顿时一笑，“陈居士太过客气了，今日能够品尝这已经失传千年的龙园胜雪，简直是三生有幸，我们要感谢你才是。”

　　悟真道长点了点头，拿起茶杯，嗅了嗅香气，那一股清香，依然让人精神一振，“老道一生嗜茶如命，总觉茶喝不够，可是今日，喝了此茶，却是有了一种死而无憾的感觉。”说完后，他便将杯中的茶，分做三口，完全饮尽，发出了一声惬意的声音。

　　“喝过之后，身体中的毛孔仿佛全部张开了一样，让人无比舒爽，如果知道你要泡此茶，老道就算等上几天，都不妨事。”

　　贺文知的面上则是充满了感叹，从陈逸那小心翼翼倒茶叶的动作，就可以看出那龙园胜雪也只有一小瓶而已，这般在古代只供皇帝饮用的珍贵茶叶，陈逸却是在今日毫不犹豫的拿了出来，只为感谢他们。

　　“两位道长言重了，此茶虽然珍贵，但不过是一次品尝之物，而你们对我的帮助，却是可以持续一生一世的。”陈逸摇头笑着说道，这茶喝过也就没了，可是在道观中所学到的知识，所学到的太极拳，却是可以影响他的一生。

　　此时悟真道长笑着说道：“看到没有，玄机，陈小子是嫌我们的帮助还不够多，更是在埋怨你不打开玄妙阁后面两个石室。”

　　“悟真道长，你，你这是颠倒黑白啊。”听到悟真道长的话语，陈逸有些哭笑不得的说道。

　　“既然师叔都开口了，这有何尝不可，明日我便将钥匙交于师叔手中，让陈居士在石室中观看几日。”玄机道长笑着点了点头，答应了下来，这陈逸能够被师叔认同，并且还让师叔主动开口，这已然是不易的事情，他又怎么会拒绝。

　　陈逸有些惊异，他之前确实想要观看石室，看看其中有什么珍贵的古籍善本，没想到这次却是借着悟真道长的话语实现了。

　　“哈哈，你小子还傻愣着干什么，还不快谢过玄机。”悟真道长大笑着对陈逸说道。

　　“多谢玄机道长，多谢悟真道长。”陈逸回过神来，站起身向着二位道长行了一礼。

　　玄机道长微微一笑，“陈居士，要谢我们的话，就继续冲泡这龙园胜雪吧，仅此两杯，我们着实没有尽兴。”

　　陈逸笑着点了点头，开始继续冲泡起茶叶来，以他之前所品过的龙园胜雪而言，最少能够冲泡十五次左右，当然，就算冲泡到二十次也有味道，只是那种味道已经会变得很淡了。

　　在品茶之中，悟真道长有些忍不住的问道：“陈小子，你这龙园胜雪究竟从何得来，老道前些年也曾游遍大江南北，可是却根本未曾听闻这龙园胜雪的半点消息，之前根本不会想到，老道会在今日有幸得见这失传千年的茶叶。”

　　陈逸喝了一口茶，整理了一下思绪，便开始讲了起来，“悟真道长，还记得我刚才所说的话吗，这一瓶龙园胜雪茶叶，是我意外得来，我的家乡与秦岭相连，前些日子我回到家中，到秦岭山上去采药时，遇到了一个在山中云游的道士，见我独自在山上采药，不禁停下询问了我为何会在此，之后又询问了附近水源以及城市的方位，还说出了几种草药名字……，问我的药蒌里是否有。”

　　“而正好我的药蒌里有这些草药，便递给了他，见他衣着十分的破旧，并未收他任何钱财，而他却是一笑，询问我是否会泡茶，我自然点了点头，而后他递给我一个口袋，说里面这些东西就赠于我了，我接住口袋，再一抬头，那人却是不见了踪影，而口袋里，便是这些茶叶。”

　　陈逸将自己早已准备好的说辞，讲给了悟真道长三人，此时此刻，他内心的平和，哪怕所讲的事情不是真实，悟真道长与玄机道长也不会有丝毫察觉。

　　这龙园胜雪失传千年，除了编一个玄奇的故事之外，其他故事恐怕不能让人相信。

　　说着，陈逸拿出了这个玻璃瓶，“我当时虽然会泡茶，但也不知道这是龙园胜雪茶叶，只是觉得它们根本不像茶叶，泡了一次尝过后，惊为天人，没有告诉他人，自己查看了一些典籍，确认了它们与龙园胜雪十分的相像。”

　　“之后由于种种原因，我没有拿出来让他人品尝过，只是担心别人不相信我所遇到的事情，更无法解释一个道士会拥有古代专供皇帝的茶叶，只是两位道长和贺大哥对我帮助如此之大，而且悟真道长又嗜茶如命，除了以此茶感谢，其他的我无以为报。”

　　玄机道长听完后，面上露出了感叹之色，“多谢陈居士对我们的信任，换做那些世俗之人，对于这等机缘之事，一定会百般质疑，其实他们质疑的不是这事情的真假，而是嫉妒这种事情为何没有落于他们的头上。”

　　“道家讲究机缘，而陈居士所遇到的，正是与意外发现三清观一样，都是一种机缘，现在大部分道教弟子，都是于观中居住，能够于山中云游，恐怕也只能是一些隐于山中的古老道派。”

　　悟真道长点了点头，想了想，接过玄机道长的话语说道：“华夏山河数之不尽，而一些道派为求清净，同样会如我们一样进入深山之中，至于这道士为何会有龙园胜雪，恐怕也是由门派典籍中获得，或是宋代皇帝赏赐的缘故。”

　　“宋代统治者继承了唐代崇奉道教的政策，一本古代西游记，让一些世俗之人认为佛教在唐代兴盛，其实不然，唐代奉老子为祖先，更是奉道教为国教，让偏离了道家思想的道教，再次回归，龙园胜雪所在的当朝皇帝宋徽宗年间，掀起了崇道的热潮，编修道藏，大建宫观，册封神仙，茅山，龙虎山正是由此而来，而与陈小子相遇的这名道士所在道派，说不得会是当时最有影响力的道派。”

　　“这龙园胜雪虽只供皇帝饮用，但是在世俗人眼中，道家中人，便是神仙人物，奉上龙园胜雪，以及它们的制作典籍，也不是不可能。”

　　看着悟真道长二人为自己的故事不断的解释，陈逸心中一笑，正是由于悟真道长二人是道家中人，非常相信机缘巧合，对一些玄奇之人接受程度大，他才会编了这么一个故事。

　　贺文知此时不禁感叹，“想不到一瓶小小的龙园胜雪，也有着这样曲折的故事。”

　　“泱泱华夏，几千年文明，有些东西早已消逝在历史之中，我道派祖师建立三清观，也正是想要让这些代表着文化的珍贵典籍，完好的保存下来，而这龙园胜雪能够从宋代流传下来，恐怕也是有着这样的原因，秦岭山川延绵不绝，想要从中找到一座隐藏起来的道观，非常之难，实在想要见到这一个传承了千年的道观所在。”悟真道长颇有感叹的说道，他负责玄妙阁，对于这种事情，可谓是非常的了解。

　　看了看杯中的龙园胜雪，他摇了摇头，“罢了，能够看到这龙园胜雪已然是不易的事情了，何必再强求，只是，陈小子，喝了此茶，以后老道恐怕再也不想喝其他茶叶了，你是不是需要补偿一下。”刚才还是一本正经的在讲故事，下一刻，悟真道长却是面带苦色的向陈逸诉苦道。

　　玄机道长在旁边都有些看不下去了，可是他却没办法，这悟真是他的师叔，如果换做其他东西，绝不会像现在，可是偏偏他的师叔嗜茶如命，这龙园胜雪又是这般的珍贵，称之为无价之宝也不为过。

　　陈逸无奈一笑，就知道这老道忍不住，他晃了晃自己的玻璃瓶，“道长，我本来只有一百余克，之前喝了一些，现在也只剩下几十克了，要是知道害得您喝不下去其他茶，我也就不会拿出来了，这样，才喝了几杯，要不我现在给您泡铁观音，您喝铁观音，我们喝龙园胜雪，你看如何。”

　　“你要敢拿走茶杯，老道就和你拼命。”悟真道长一把护住茶杯，一副要和陈逸拼命的样子。

　　见到这样的情形，陈逸不禁感叹，这老道果然是嗜茶如命，此时，他面上露出了神秘的笑容，“悟真道长，哪怕我给你一些茶叶，你也只能喝几次而已，你是想就喝几次，还是喝以后都有龙园胜雪喝。”


第512章 青城山种茶

　　看到陈逸面上的笑容，悟真道长拿住茶杯的手又紧了一下，“你小子又在弄什么玄虚，该不会是想让老道去秦岭找那个道派偷茶叶吧。”

　　“道长，我怎么可能让你做这样的事情，更何况，这道派在何处，还不知道呢，我想问的是，三清观周围应该有自己的茶园存在吧。”听到悟真道长奇思妙想的话语，陈逸摇了摇头，果然是道派中人，思想比自己还玄奇。

　　玄机道长看了看陈逸，不禁有些疑惑的问道：“陈居士，我们三清观在一座山上，确实开辟了一处地方，专门种青城山茶，只是青城山茶与龙园胜雪大有不同，更何况根据龙园胜雪茶叶，研究它的做法，十分的艰难，就算研究出了，在其他茶叶品种上，也几乎无法实现，而想要在这些已经制作好的茶叶上，获得种子，也是一件更加艰难的事情。”

　　“玄机道长，我想说的是，之前在那名道士给我的口袋中，除了这一百余克龙园胜雪茶叶之外，还有一些种子，只是我并不知道它们是不是龙园胜雪的种子。”陈逸轻轻一笑，开口说道。

　　这时悟真道长面上露出了惊异之色，“什么，陈小子，那道士还给了你一些种子，现在你是否带在身上。”

　　“请道长稍等，这些种子，并不在我身上，在房间之中。”说着，陈逸便站起身来，快步走回了自己的房间，在储物空间中找了个布袋，将这四百粒种子放了进去，然后将其放入行李箱中，拿了几粒回到了贺文知的房间。

　　“两位道长，贺大哥，这就是我所得到的茶叶种子，一是并不知道它们是否就是龙园胜雪的种子，其二，如果真的是龙园胜雪种子，那道士却没有向留下任何制作的方法。”回到房间中后，陈逸将手中的几粒种子，分别递给悟真道长三人观看。

　　他做这件事的主要原因，便是在于这四百粒龙园胜雪种子太少了，现在也根本没有精力去照看，为了种这些种子专门买一个茶园，已然是有些浪费。

　　倒不如先放在青城山种植，待到之后结出种子后，再做打算不迟。

　　玄机道长看了看种子，沉吟了一下，“这种子倒是和普通的茶叶种子一般无二，究竟是否就是龙园胜雪的种子，还需要种下长出之后才能知道，陈居士，不知那位道友给了你多少种子。”

　　“有四百粒左右。”陈逸没有隐瞒的说道。

　　“有这么多，四百粒的话，倒是可是种半亩了，只是龙园胜雪茶叶是精品中的精品，能够制作出多少茶叶来，还真是一个未知数，不过这些都是以后的事情了，陈居士，听你之前的话语，你是准备将这些茶叶种子，在我道观种植吗。”听到了这个数字，玄机道长有些惊讶的说道，之有他猜测最多不过几十百粒而已，没想到竟是四百粒。

　　陈逸笑着点了点头，“玄机道长，我在世俗之中事务繁多，根本无法种植，而且为此专门买下一个茶园，也是不智的事情，所以，就是想在青城山种植，看看究竟是不是龙园胜雪的茶叶。”

　　悟真道长面上露出了笑容，“我敢肯定，这就是龙园胜雪的种子，因为我从中嗅到了与龙园胜雪一般无二的清香，而且与龙园胜雪专门放在一个口袋，这已然可以确定，陈小子，有这些种子你不早说。”

　　“咳，道长，我现在说也不晚啊，而且光有种子，种出来茶叶也没用，还需要研究制作方法，那道士能够给我，恐怕也是这些种子本来就放在其中。”陈逸不禁摇头说道，没有说出制作方法，自然是以防怀疑，机缘巧合可以获得茶叶和种子，连制作方法都获得，那恐怕就有些不真实了。

　　悟真道长却是一笑，“陈小子，凡事要知足而常乐，如果我们研究出来，是我们的福缘，如果研究不出来，那么依然是福缘，以这龙园胜雪的种子，所种出来的茶叶定然不凡，哪怕通过普通方式制作，所出来的茶叶，也会比我们现在喝的要好上一些。”

　　陈逸心中升起了敬意，本来以为悟真道长会在龙园胜雪的制作方法上纠结，却没想到如此洒脱，“悟真道长，受教了。”

　　“既然陈居士如此信任我们，那老道等人不会拒绝，一会我会命人专门在茶园中空出一块地方，收拾一下，现在正是秋冬时期，是种植茶叶的绝佳日期，明日我们便将这些种子一块种入土地之中，种植出来的茶叶，会交由陈居士处理。”玄机道长点了点头，然后笑着说道。

　　从这些种子可能是龙园胜雪的种子，就足以说明它们的珍贵，陈逸能够毫不犹豫的放在他们这里，他们自然要负起责任。

　　“玄机道长，是我要谢谢你们才是，等到茶叶收获还需要很长的时间，这段时间你们付出的劳动才是最大的，这些茶叶我只需要取一些去研究龙园胜雪的制作方法，还有一些种子而已，你们可以随意行事，这些种子就等于是你们的。”陈逸随即说道，从种下到收获，最少需要三年时间，他怎么能让这些道人三年的努力得不到回报。

　　玄机道长轻轻一笑，“陈居士，今日能够品尝到你的龙园胜雪，我们已然是三生有幸，能够在三清观茶园种下龙园胜雪，也是一种荣幸，所以，你就不必多说了，哪怕老道不在了，这些茶叶依然会是你的。”

　　“多谢玄机道长。”陈逸面上露出动容之色，向着玄机道长抱拳一拜。

　　“陈居士，继续泡茶吧，想不到这一杯龙园胜雪，泡了几次，依然清香如故。”玄机道长笑了笑，指着茶杯说道。

　　在三人的坚持下，陈逸一直泡了二十次，直到味道变得极淡了，再这作罢。

　　“茶叶味道是没了，还是还存有香气，如此珍贵的茶叶，就这样扔了，岂不是浪费，老道拿走晒干，闻其香气，倒是个不错的选择。”悟真道长此时看着杯中的茶叶，不禁有些可惜的说道。

　　陈逸不禁一笑，拿出了玻璃瓶，“悟真道长，我刚才不过是玩笑话而已，你帮我如此多的忙，怎么能让你没茶喝呢，只是我也只能给你一半左右。”

　　悟真道长眼睛一亮，最后摇头挥了挥手，“算了，你小子还有长辈，把这些茶敬给他们吧。”

　　“道长，这龙园胜雪如此珍贵，又如此的少，品尝一两次足以，送你一半，也是因为我接下来要喝的龙园胜雪，全在您的手里掌握着呢，来吧，您要是再客气，我就把种子拿走了。”陈逸笑着说道，玄机道长或许只是带领他进入了道观，可是悟真道长却是让他观看许多的书籍，并且有些不懂的地方，为他讲解。

　　悟真道长这才点了点头，“那好，那些茶叶，老道会帮你照顾好的，以我们的悟性，或许研究不出龙园胜雪的制作方法，你小子却是不同，如此珍贵的茶叶，岂能用普通物品盛放，先等老道一会。”说着，悟真道长便快步跨出门口，消失在了几人眼前。

　　不一会，悟真道长回到了这里，手中多了一个盒子，打开一看，里面却是铺了一层锦绸。

　　陈逸笑了笑，十分理解悟真道长的做法，哪怕是他，在泡龙园胜雪时，也是小心翼翼，接着，他便往盒子中倒了约三十克左右的茶叶，每两克为百根，约有一千五百根左右，一根根的在锦盒中，看起来真的如同珠宝一般，闪闪发光。

　　龙园胜雪，一克最少要十万，这三十余克，便是三百万以上，根根皆是黄金已然无法说明它们的珍贵。

　　而在倒入茶叶之时，空气中弥漫着一股淡淡的清香，这一种香气，哪怕只是闻闻，也可以给人一种精神上的微妙感受，悟真道长深吸了一口气，“有了这些茶叶，老道就是不泡，每天闻一闻，也是满足了。”

　　“玄机道长，茶叶虽然在悟真道长那里，但是我想，如果他想要品尝的话，一定会前去找你的，所以，我就不分开了。”陈逸笑着朝玄机道长说道，悟真道长虽嗜茶如命，但奈何却没有泡茶的能力，这般珍贵的龙园胜雪，他恐怕更是不敢随便去泡。

　　玄机道长摆手一笑，“不妨事，一切要以师叔为尊，好了，陈居士，明日早练之后，我和师叔会来找你前去茶园，这便告辞了。”

　　随后，悟真道长也是向陈逸谢过后，满带喜色的抱着盒子向玄妙阁而去。

　　陈逸回过头来，看了看贺文知，不禁笑说道：“贺大哥，我这还有将近四十克，分给你一半吧。”

　　“不了，小逸，你自己留着吧，能够品尝一次已经足够，如果他日真的研究出龙园胜雪来，再给不迟，过一段时间，我便是要去游历大江南北，重回画坛，带着婉儿，站在巅峰之上。”贺文知目光中出现了一股坚定，这是之前陷入痛苦之时，没有出现过的。

　　“那我在此祝愿贺大哥得偿所愿，这是我的电话，如果有任何困难，可以找我，我定会全力解决。”陈逸用笔写了一个号码，递给了贺文知。

　　贺文知没有犹豫，直接收了下来，“好，小逸，或许不远的将来，我们能够在站在同一种位置上。”


第513章 收获鉴定点

　　从贺文知的住处走了出来，陈逸看着自己手中的几粒种子，感叹一笑，希望这些种子能够在青城山生根发芽，让失传了近千年的龙园胜雪真正的重现于世。

　　回到房间之中，将这几粒种子跟其余的放在一起，时间差不多已到中午，与贺文知一同吃过饭后，陈逸稍稍休息了一下，便直奔玄妙阁而去。

　　之前没有意识到在玄妙阁中能获得这么多的鉴定点倒也罢了，现在知道了，自然是不能放过这么一个好机会。

　　鉴定点既然被称为鉴定系统最重要的组成部分，那么肯定还有着他所不知道的作用存在，以后开放商城之后，购买各种道具，都需要用得着鉴定点。

　　现在用处不大如果就不收集了，那等到之后商城开放，看着里面各种珍贵奇异的道具和技能，却是没有鉴定点来购买，那就是一件悲摧的事情了。

　　而且通过这一个月到玄妙阁不断观看书籍，鉴定信息，他还发现了经过鉴定后的书籍，有着一种更让人惊喜的功能，那就是可以在鉴定信息中，直接翻看这些书籍。

　　这些是他之前所没有发现的，之前观看一些关于古玩的书籍时，都是随手翻看，就算鉴定了，也不会仔细去研究，自然不知道这鉴定信息中书籍的三维图像，可以随意翻开。

　　能够在鉴定信息中观看图像，这就意味着他能够将这些书籍鉴定过后，保存在系统之中，等到之后随意的去观看，这也是他之前一天观看几十本的原因所在。

　　只不过陈逸依然选择在玄妙阁中观看的主要原因，便是鉴定信息中虽然可以无限制的翻看，但是却没有拿着书籍的实体那般的舒适，也不会拥有古籍之中经历时间所产生的书香。

　　当然，在鉴定系统中观看，最大的好处便是在于直接用思想进行观看，其内容可以直接被记忆在脑海之中，可以说比过目不忘更加的强大。

　　既然现在知道了可以得到许多的鉴定点，他自然准备先在短时间内，将玄妙阁内的这些古籍善本全部鉴定一遍，由此获得鉴定点，以备日后使用，同样，除了鉴定点，这些书籍，也将会成为他以后知识的源泉。

　　来到了玄妙阁中，悟真道长依然呆在借书台内，只不过今天却是没有睡觉，而是抱着那一个存放有龙园胜雪茶叶的锦盒，不断嗅着里面的香气。

　　看到陈逸来了，他这才舍得抬起头来，十分洒脱的朝着书架的位置大手一挥，“陈小子，你来了，进去，随便挑，随便选，我就不陪你了。”接着又低下头，嗅着香气。

　　陈逸苦笑了一下，真当这玄妙阁里的书都是西瓜啊，还随便挑，随便选，对付这嗜茶如命的人，只有一种方法，那就是找到比他们手中茶叶更加珍贵的茶叶。

　　没有理会这老道，陈逸缓步走入书架之中，慢慢来到了第三个隔间，虽然从第四个隔间，才是古籍善本的起点，但是这第三个隔间中，存放着一些民国的书籍，或许其中同样会拥有一些鉴定点。

　　以他现在的能量值，如果使用初级鉴定术，一次能够鉴定三十一件物体，而且有了储物空间之后，能量值的补充也变得非常方便，不必拿出来，直接从储物空间中，放入口中。

　　只不过这个放入身体中，也仅限于他自己，根本无法在其他活的物体上实现，否则，那他真的就天下无敌了，碰到一些敌人，直接往他们肚子里塞东西就行了。

　　鉴定了一两个书架，陈逸便直接走入了第四个隔间，原因也只是在这些民国书籍上，所获得的鉴定点非常少，鉴定了几百本，仅仅只获得了不到二十点而已。

　　这些呆在外面的书籍，基本上都是数量众多的印刷品，而一些孤本，珍贵的书籍，都被放在了后面的隔间之中。

　　之前的一个月中，他并不是一个隔间看完，再去看另一个隔间，这后面几个隔间中所拥有的古籍善本，多达几千本，想要看完一个隔间，不是一个月所能做到的。

　　而鉴定的话，就必须要从这第四个隔间开始，完全的鉴定一遍，从而获得丰厚的鉴定点。

　　整个玄妙阁的宋代以及宋代以前的书籍，非常的稀少，基本都在后面的隔间存放着，宋版书，一纸堪比黄金，非常珍贵。

　　在鉴定这第四个隔间的书籍时，陈逸依然是使用了初级鉴定术，现在拥有能量值是三十一点，一次能够鉴定三十一本书，鉴定完毕后，他的手便从第一本开始，一本本的滑过，而系统提示获得鉴定点的声音不绝于耳。

　　鉴定点的多少，与古玩文物中所存留的灵气有关，而灵气的浓度，便是跟时间有着很大的关系，与其价值也有着关系，但是并没有时间关系那么大。

　　就比如张大千的画作，一些精品之作都已然超过了千万，但是所获得的鉴定点，却是比不上明代一幅价值一两百万的画作。

　　如果时间久远，而且书画作品的主人都是名家，那么所获得的鉴定点，比这个朝代普通画家的作品更加的多。

　　书画作品，所倾注的自然是作者的情感与笔意，而名家之作其内所拥有的这些意境自然要多上一些，能够吸收的灵气，也会更多。

　　基本上，这清代的一本本印刷出来的书籍，大部分都只有一点的鉴定点，两点的时有出现。

　　这里有着九千余本古籍善本，就算一本只能获得一点鉴定点，那么他全部鉴定吸收完灵气，也足可以获得最少九千的鉴定点，这简直是一个让人无法想象的数字。

　　如此一个宝库，真的是上天赐予他的机缘，就算是一些博物馆，恐怕都没有玄妙阁所藏有的古籍善本要多，更何况，又有哪一家博物馆，能够让他这般自如的去触碰这些古籍呢。

　　直接一本本的滑过，这自然很轻松，很简单，只是每一本书籍触碰的时间，最少也需要三四秒钟，一点鉴定点的书籍里面，所存有的灵气是最少的，吸收起来是最快的，当然鉴定点数值的倍数，并不代表着时间的倍数，就算是当初他触摸那云栖大师的舍利时，一个舍利基本也就触碰十多秒而已。

　　只不过即便是这样，就算再加上期间鉴定的时间，他估计一个小时也能摸几百本书籍。

　　陈逸一本本的划过触碰着，在一些鉴定点多的书籍上，多停顿了几秒，然后继续触碰，在触碰之时，他则是将心神放入储物空间中，补充能量，以便于下一次的鉴定。

　　就这样，一个下午三个小时过去，他已然鉴定了一千多本书籍，只是其中有一两百本都是他已经鉴定过的。

　　打开鉴定系统，看了看里面的鉴定点余额，他的面上瞬间露出了惊喜之色。

　　本来二千二百点的鉴定点，现在已然变成了三千九百点，多了一千七百点。

　　他这次所鉴定的书籍，比起之前观看的要多了几百本左右，鉴定的数量多，鉴定点却是少了很多，原因自然很简单。

　　之前他看书时，都是随意走到一个隔间中拿起来观看，而现在在这第四隔间中，大部分都是清代书籍，基本也就是一点鉴定点而已，一些更加珍贵的清代书籍，自然在后面存放着。

　　三千九百点，他做梦都没想过自己有一天会拥有如此多的鉴定点，这只不过是第四个隔间，越到后面，书架上所放的古籍善本就越是珍贵，恐怕那一书柜的宋版书，所给予的鉴定点，就算达不到刚才的一千七百点，也差不了多少。

　　只是什么时候获得了在抽奖轮盘上所看到的物体灵气吸收术，那才是真正不用担心鉴定点的问题了。

　　以表面意思理解，自然是不用触碰，便可吸收，到时候随意去一个博物馆转一圈，所得到的鉴定点，就已然会达到数千点。

　　看到时间已经不早，陈逸便拿了几本书籍，来到了借书台上，悟真道长甚至连看都没看，直接让旁边的弟子给登记上了，而他自己依然抱着锦盒。

　　陈逸不禁一笑，以龙园胜雪的珍贵程度，恐怕就算过一个月，这悟真道长也不会轻易放手，龙园胜雪并不是喝了几次，新鲜感过了，便没有了那种感觉，而是一直会保持着让人心中感叹的情形。

　　他也是喝过十多次龙园胜雪，心境又是非常平和，但是每一次品尝，依然会产生如第一次的激动之感，可以说百喝而不厌，这就是龙园胜雪的珍贵。

　　回到了房间中，看着夜幕降临下的道观，又是与清晨不同的风景，这般世外桃源，实在是让人无法割舍，但是他毕竟是属于外面的世界。

　　想了想，陈逸准备在道观中再呆上十天左右，将龙园胜雪种入茶园之中，把玄妙阁的古籍善本，书法绘画全部鉴定一遍，之后就是离去的时候了。

　　等到了什么时候有空之时，再来道观拜访两位道长，并观看龙园胜雪的生长情况。


第514章 以鉴定点种植茶叶

　　第二天，陈逸一如既往的与贺文知一同在广场上集合，随着众多道士前往山顶早练。

　　哪怕他现在拥有初级太极养生功专精，与青玄也是无法相比，不仅仅是体内气息的不足，还有的是多年的经验。

　　在练习之时，青玄告诉他，现在最重要的便是持续的练习，不断的在练拳以及打坐时，吐纳气息，来熟悉体内无法控制的气息，以求有一天能够完全的掌控。

　　陈逸则是点头一笑，在练拳之时，先发动技能进行感悟，之后再进行练习，在练习之时，他并没有控制体内的气息游动，而是只打拳吐纳，收集气息。

　　有气息流动的拳法与没有气息的拳法，哪怕是普通人看得久了，也会看出来，更不用说这些道士了。

　　虽然展现出来，或许悟真道长和玄机道长不会强留他，但总要低调一些，本来一个月感悟到了气感，已经是让人惊异万分的事情了，然后在一天不到，又能够控制气流，这简直不是天才了，而是神仙转世。

　　不过饶是如此，在打拳之中，也是流露出了一些不同的味道，只是在他旁边只有青玄一人，青玄虽然感到奇怪，但并没有特别在意，认为陈逸刚刚领悟气感，所造成的，他的心中，根本没有陈逸现在能够控制气息的想法。

　　早练过后，回到广场上，玄机道长命人通知陈逸，让他和贺文知吃过早饭后，在广场上等待。

　　陈逸答应了下来，与贺文知吃过饭后，便回到房间中，将那个装有龙园胜雪种子的口袋拿上，然后叫上贺文知，来到了道观广场之上。

　　道观广场，依然是那样的气势恢弘，三清雕像，两个石龟，不知不觉中，一股道派气息由然而生。

　　“呵呵，陈居士，现在可不是悟道的好时间，待我们种茶回来，再悟不迟。”正在陈逸观看着三清雕像之时，旁边传来了玄机道长的笑声。

　　陈逸扭过头，与贺文知一块向两位道长行了一礼，“玄机道长，悟道要讲究机缘，机缘不到，心境修行不到，哪怕我看再多次，也无法之前的玄妙感觉中。”

　　昨天在广场上悟道之后，陈逸也曾再次到这里，心中想着那一日所想的事情，可是却再也没有能进入那种状态之中，这悟道真的是讲究机缘，而不能强求。

　　接着，玄机道长和悟真道长便带着他们二人来到了附近的一座山的半山腰，来的过程中，在几处土地上，陈逸甚至看到了一片片绿绿的麦苗，让人内心非常的感叹，简直真的是自给自足。

　　一路在山上行走，他们同样看到了许多道士在山中忙碌，有些地方种的是蔬菜，有些地方种的是瓜果，而悟真道长在其中一处蔬菜地里，摘了几根黄瓜，用手搓了搓，便直接吃了起来，看到旁边的陈逸和贺文知，他不由一笑，扔了二根给二人。

　　“三清观所种植的这些蔬菜瓜果，可以说是完全集自然之气而生，没有施用任何的肥料农药，可以随意食用。”悟真道长笑着对二人说道，他也并不是一直呆在道观中，时不时的也会出观游历一下，自然而然的了解了外面的一些情况。

　　陈逸笑了笑，谢过了悟真道长，并没有接过黄瓜，这三清观一些蔬菜的味道，他在之前数次做菜时，就已经体会到了，比起外面的味道要好上一些，这才是纯天然无公害的蔬菜。

　　贺文知也是摆了摆手，婉拒了悟真道长，他来到道观足有七八个年头，这一处地方，也是并不陌生，偶尔会来到这里看一看，帮助这些道士做一些事情。

　　毕竟他并不像陈逸一样，呆在这里一个月便走了，他呆在这里几年，自然不能要道观白白的养活他。

　　很快，他们便来到了茶园的所在地，迎面望去，在山峦之间，一片绿色，种得大多都是青城山茶，但也有一些铁观音存在。

　　有一部分道士同样在此忙碌着，陈逸观看过道观中的许多书籍，自然明白在道观中几乎所有的道士，一个月都要有一段时日需要来到田地里忙碌。

　　对此，一些书籍中所说，非但不影响修行，反而有利于体会自然之道。

　　一粒种子，由播下土地，到生长发芽，再到收获，直至最后的枯死，都是暗含天地自然之理，在田地中劳作，也是一种修行，一种悟道。

　　书中的这些观点，陈逸十分的赞同，就像是华夏炎黄二帝之中的炎帝神农氏一样，尝遍百草，发明医药，只为生民养民，被后世尊为炎帝，与黄帝并称中华始祖。

　　青幽能够由一片叶子的静与动之间，获得突破，由此可见道家对于自然感悟的重要悟，道法自然，大道无为，这就是要明悟天地至理。

　　在玄机道长的带领下，他们来到了茶园中的一片空地上，这一个空地占地约一亩左右，土地看起来松松软软，看起来应该是耕过的。

　　“好了，陈居士，这就是为龙园胜雪所准备的土地，现在可以把种子拿出来了，老道命弟子种入土地之中。”这时，玄机道长指着这一片土地笑着说道。

　　陈逸点了点头，将袋子拿了出来，交给了玄机道长，并说道：“道长，这些种子能不能交给我来种，毕竟这些种子跟了我这么久。”

　　“陈居士，种地可并不是那么简单的事情啊。”玄机道长笑着说道。

　　“道长，你可是小看我了，我家里有几亩地，又不是没种过，茶树虽然与庄稼不同，但我想，基本种植方法都是相同的。”陈逸笑着说道，以他中级种植术种下的种子，其生命力会大大的增强，怎么能错过这次机会。

　　虽然由几名道士种下，之后他再用中级种植术，或许效果一样，但那样太过于麻烦了一些。

　　听到陈逸的话语，玄机道长轻点了点头，没有拒绝，“那好，你先种几粒试试，看看技艺如何。”

　　“多谢玄机道长。”陈逸面带笑容，从玄机道长手上的袋子中拿了十几粒种子，然后便来到了开垦好的土地之中，看到这一幕，贺文知不禁有些奇怪的问道：“玄机道长，这些种子在种之前不需要泡水吗，我记得在种植一些蔬菜瓜果之时，种子都事先要泡水的。”

　　听到贺文知这话语，陈逸不禁一笑，这个问题他自然知道，在中级茶叶种植采摘术的影响之下，他可以说拥有了一整套茶叶从播种到收获，再到制作的记忆经验。

　　“贺居士，并不是任何的种子都需要泡水，种子在晒干时，会进入休眠期，需要用外部的手段刺激它们生长，所以会进行泡水，但是有些种子则不需要这样去做，以陈居士这些龙园胜雪的种子，更是不用，它们之中带有一些香气，从其气息来看，就知道它们的生命力如何，绝对是老道见过的茶树种子中最优良的品种，所以，无需外部刺激，让它们自然生长即可。”玄机道长微微一挥拂尘，轻笑着说道。

　　陈逸有些惊讶，这老道的种植经验这么丰富，在他的感悟之中，这龙园胜雪是由郑可简所研制出来的优秀品种，连珍贵的水芽都能够生长出来，可见它们的生命力，自然不需要用水泡这种简单的外部刺激来激活它们的生机。

　　此时，看着手中的龙园胜雪种子，陈逸又望了望脚下松软的土地，这等山青水秀之地，其地理环境非常的优越，可以说是一处种植的天然宝地。

　　陈逸使用了中级茶叶种植术，然后便按照脑海中的记忆，自然而然的做好了一切准备工作，将种子朝着土地中种去，正在种子接触到了泥土，他准备埋上时，脑海中忽然升起了一声提示。

　　“察觉到宿主使用中级茶叶种植术正在种植茶叶树种，是否使用鉴定点来催进生长，缩短茶树的生长周期。”

　　听到这句提示，陈逸愣了一下，用鉴定点，催进生长，缩短生长周期，这是怎么回事，“用鉴定点怎么能缩短这茶树的生长年限，本来三四年收获，可以缩短为一两年吗，种出来的茶叶等级，还有它们的味道功效会不会有什么变化。”

　　必须要搞清楚缩短生长周期，对于生长出来的茶叶有没有什么影响，如果有影响的话，那简直就是得不偿失的作法了，为了一两年的时间，而牺牲了茶叶珍贵的味道。

　　“鉴定点由古玩或文物内部的灵气而兑换得来，这些灵气完全是由古玩或文物在长久的历史进程中，吸引天地精华而不断生成，与生物生长所吸收的营养精华一模一样，甚至犹过之而无不及，所以，不会影响目标物的任何成分，同样还会增加目标物的一些味道或等级。”

　　“以宿主现在所拥有的中级茶叶种植术，种植龙园胜雪，只能将三年缩短为一年，而无法继续缩短。”

　　听到系统的这些提示，陈逸瞪大了眼睛，这简直太神奇了，古玩或文物中的灵气可以变为鉴定点，这鉴定点同样可以化为灵气，而且让人惊喜的便是不影响茶叶的等级和味道，相反还有提高的作用。

　　最让人激动的便是可以将三年的生长年限缩短为一年，这么说本来三年才能收获，现在一年便可以了，而且味道上跟三年比起来，犹过之而无不及，这简直是种植的神器。


第515章 播种完毕

　　陈逸实在没想到，这本来觉得没有什么太大作用的鉴定点，竟然在此时，发挥了巨大的作用。

　　在这个世界上，最缺少的是什么，无疑是无价的时间，用任何金钱都换不来，现在却是可以用鉴定点来换取。

　　等上三四年，这龙园胜雪才能生长到收获阶段，这无疑是太过久远了一些，而现在，一年便可以收获。

　　陈逸此时在心中问道，“那么将生长周期缩短到一年，需要多少鉴定点。”

　　“以此缩短年限，每一粒种子需要两点鉴定点。”

　　“什么，需要两点，这么黑，劳资辛辛苦苦赚来的鉴定点，两点才能种一粒种子，两点鉴定点，最少也是代表着几百年的灵气，用在种子上，只能缩短两年的期限。”听到系统的问题，陈逸在心中不禁质问道。

　　“时间是这个世界上最宝贵的东西，文物古玩在长久的时间之中，并不能主动的收集灵气，只能被动的吸收，而一棵茶树所吸收的天地精华，完全是主动的，比起文物或古玩来所要吸收的更加多，并且将其生长周期由三年，缩短为一年，其中所需要的天地灵气，并不仅仅只是茶树在两年内所吸收的，而是更加的多，否则，根本无法在缩短它们生长周期的同时，还能够保证它们的等级与味道没有变化。”

　　听到了系统的解释，陈逸倒没有了之前的质疑，一件古玩或者文物，没有主观意识，并不算是一种生物，只能是被动的在时间中吸收灵气，而茶树则不同，它是一种生物，由一粒种子长成一颗茶树，其中所需要的天地精华，自然是非常的多。

　　缩短它的生长周期，保证味道，所需要的天地精华，就必然要比它们自然生长三年要多得多，就像是一份三年才能完成的工作，现在需要一年来完成，所要付出的努力，比正常三年来，要多出几倍不止，消耗的精力更是如此。

　　“陈居士，发生了何事，你为何停在了那里。”这时，看到陈逸站在那里一动不动，似乎在想着什么事情，玄机道长不禁有些疑惑的问道。

　　陈逸瞬间回过神来，扭过头笑着说道：“玄机道长，我只是在思索这龙园胜雪能够生长出普通茶叶所无法出现的水芽，那么它们所需要的营养自然会更多，它们每一粒种子的间隔，是不是也要比普通的茶树种子要大一些啊。”

　　“陈居士所说，也有一定的道理，能够支撑旷古未闻的水芽出现，它们所吸收的营养自然会比普通茶叶要多上一些，一般的茶叶要间隔二十余厘米，那我们就多一半如何，之后长出苗后，有任何问题，还可以进行移栽。”听到陈逸的话语，玄机道长想了想，然后说道。

　　陈逸笑着点了点头，这个距离，与他所得到的龙园胜雪种植记忆差不了多少，接下来，看着脚下已经放进土地中的种子，他弯下腰，开始填起土来，并且在中级茶叶种植术的基础上，对茶叶种子使用了两点鉴定点，以此来催进种子的生长，缩短它们的生长周期。

　　只见他使用过后，从身体中慢慢涌出了一道白色光芒，然后向着脚下的种子而去，接着，这种子便被这一片光芒包围，然后光芒越来越弱，直至消失不见，似乎全部注入了种子内部。

　　陈逸没有多看，直接填上土，便继续着下一个种子的种植，刚才那道光芒十分的耀眼，可是一旁的悟真道长和玄机道长却仿佛什么都没看到一样，没有任何的反应，由此，更加证明了鉴定系统的能力之大。

　　在他的中级茶叶种植术之下，所种植茶叶种子时，一举一动都可以说非常的专业，根本没有半点生疏之感，这让旁边的玄机道长包括悟真道长都有些不敢相信。

　　他们能够拥有现在的成就，完全靠着一步步修行上来的，在这几十年间中，同样会时不时的来到这里种植各种植物，几十年所得来的经验，已然让他们对于种植十分的熟悉。

　　陈逸种植茶叶种子的步骤以及动作，都是十分的专业，不是常年种植东西的人，根本不会有这么的熟练，看来这位陈居士，真的是在家里种了很长时间的庄稼，并且对于茶道的理解，不仅仅在于泡茶品茶了，对于茶叶的种植，也是有着一定的研究。

　　看到这一幕，玄机道长也没有再阻拦陈逸，只是偶尔的指点一下，帮助陈逸种得更加完美。

　　虽然用了中级种植术，但是为了掩饰，陈逸也是在种植时，犯一些小小的错误，被玄机道长指出来后，直接就改正了。

　　中级茶叶种植术的效果是有限的，不是用了一次，就可以无限制的种植种子，而依然拥有效果，每一次种植术使用后，都可以对五十粒种子起到效果，使它们的生命力强大，并且提升等级，提升它们的色泽，香味，味道。

　　除了种植术之外，在每一颗种子上，陈逸都是用了两点鉴定点，让鉴定点化为灵气，注入这些种子之中。

　　陈逸已经在这过程中询问了系统，这些注入种子中的灵气，会在这一年种子的生长过程中慢慢的发挥作用，而不是短时间就可以让其生长成树。

　　鉴定点有了这个作用，确实是变得十分的重要，可以用灵气兑换鉴定点，同样也可以让鉴定点变为灵气，这一次两点的鉴定点，四百粒种子，花了八百点，简直比他得到鉴定系统，进入道观前所积攒的还要多。

　　如果不是道观中存在着玄妙阁，凭他之前所存有的一些鉴定点，种不了几粒估计就没有了。

　　三千九百点鉴定点，用掉了八百点，变为了三千一百点，这还仅仅只是四百粒茶叶种子而已，这四百株茶树能够有多少水芽出现，还真是一个未知数。

　　龙园胜雪的珍贵，不仅仅在于其原料水芽的旷古未闻，还有着它的制作过程十分的复杂，这四百粒种子，所生长出来的茶园，陈逸觉得，能够做成二三十克就是一件了不得的事情了。

　　一克龙园胜雪，有着五十根之多，而十克便是五百根，这三十克就是一千五百根，四百株茶树，其能够生长出来的水芽，或许连一千根都没有，就算有，在采摘制作过程中，会有一些损失，能够最后变成真正龙园胜雪的茶叶，绝对非常稀少，否则，龙园胜雪也不会变得如此珍贵。

　　现在这些茶树还没有生长完成，陈逸也无法猜测它们究竟能够长出多少的水芽。

　　想要真正的每天都喝到龙园胜雪，那么就要以这些茶树为基础，获得种子，然后建立一个茶园，种上几十上百亩的龙园胜雪。

　　现在一些高级名茶需要采摘一芽一叶或是一芽二叶的初展茶叶做为原料，而一株茶树上所拥有的这些初展茶叶非常之少，要想做一公斤高级名茶，需要采摘少则六万，多则十万多个芽叶。

　　而龙园胜雪，所使用的原料，比这些高级名茶更加的高级，是比一芽一叶更加珍贵的水芽，状若针毫，想要得到一公斤，哪怕是他现在拥有中级种植术，再加上鉴定点的灵气，恐怕最少也需要十余亩才能得到，至于其他等级的龙园胜雪，则就比较容易了。

　　只不过四百粒种子就花费了这么多鉴定点，种下一片茶园，所需要的鉴定点，绝对是一个恐怖的数字，想要时常喝到龙园胜雪，这并不是一件容易的事情。

　　终于，花费了一二个小时，陈逸将四百粒种子，完全播入了这一片茶园之中，在此过程中，玄机道长想要让一些道士帮他的忙，都被他直接婉拒了。

　　看着自己所播种过的土地，陈逸如释重负的直起身子，面上露出了笑容，朝着玄机道长说道：“玄机道长，这些茶叶就拜托给你们了，希望它们能够茁壮成长，到时候，我们或许就可以时常喝到龙园胜雪了。”

　　“陈居士，想要达到这一点，恐怕最少也需要七八年，以龙园胜雪的珍贵，这四百粒估计也得不到多少能够制作成龙园胜雪的茶叶，不过等它们生长起来开花之后，我们就可以得到许多种子，为喝到龙园胜雪等这么多年，非常值得。”玄机道长轻轻笑着说道，水芽这种旷古未闻的茶芽，想要像其他茶叶那般轻易获得，非常困难。

　　陈逸点了点头，“确实，一株茶树从播种到生长收获，需要漫长的时间，这茶叶种子生命力看起来很强，似乎经过专门的培育，或许会出乎我们的意料也不是不可能。”

　　“七八年，这时间确实有些久了，不知道陈小子送给老道的这些龙园胜雪，能否坚持到那个时候。”看着面前的茶园，悟真道长不禁有些担心的说道。

　　“道长，以你现在每天只是闻闻的话，别说坚持七八年，就算坚持十多年都有可能。”陈逸此时开玩笑着说道。

　　悟真道长摇头一笑，“陈小子，闻香而不喝，这也是一种本事，一种修行，你可要跟老道学着点。”

　　“好了，既然茶种已然播下，我们可以回去了，是否真的是龙园胜雪，需要时间来验证。”玄机道长一挥拂尘，笑着对几人说道，之后命几名道士照看好这一片茶园，便走下山去。


第516章 跳崖

　　回到道观中后，悟真道长看着陈逸，面上露出了笑容，“陈小子，差不多又到了品茶的时候，我们不如到贺小子那里品茶如何。”

　　“咳，悟真道长，这自然可以，很高兴你能拿出自己的龙园胜雪给我们品尝。”陈逸咳嗽了一声，然后面带笑容的说道。

　　听到这声话语，悟真道长面上的笑容一下凝固了，接着面上露出了着急之色，“玄机，陈小子，老道忘了玄妙阁还有事情等着处理，先走一步，改日再一同品茶。”说着，不等玄机道长和陈逸反应过来，直接快步消失在了他们面前。

　　陈逸面上露出了呆滞之色，回过神来，不得不摇头一笑，跟悟真道长比起来，他这点聪明简直不算什么。

　　玄机道长笑了笑，面上没有半点惊讶，似乎对于自己这位师叔的脾性十分的了解，“陈居士，老道还有些事情，就不陪你们了。”

　　“小逸，你可真是给了悟真道长值得用生命守护的茶叶，果然是嗜茶如命，为了茶，什么都不管不顾了。”贺文知此时才回过神来，无奈一笑，悟真道长本来在他心中那一幅世外高人的形象，轰然倒塌。

　　“有些事情，有些东西，确实是值得用生命去守护，哪怕是悟真道长这样的人。”陈逸笑着说道，对于悟真道长来说，龙园胜雪茶叶的重要性，就相当于秦小婉在贺文知心中的地位。

　　贺文知深有同感的点了点头，“是啊，有些事情，确实值得用生命去守护，我们回去吧。”

　　之后，二人回到了住处，贺文知说自己要思索以后的路该怎样去走，他所剩下的时间并不多了，想要登上这个画坛巅峰，绝不是那么容易。

　　悟真道长跑路了，玄机道长也有事情，贺文知也是需要思索后面的道路，陈逸摇头一笑，自己泡茶太过无趣了些，他回到房间中，观看着昨天所借的两本书籍，昨天鉴定了一千多本，今天再鉴定一千多本，最后所剩余的古籍善本并不多了。

　　看完了书，吃过午饭，陈逸再次来到了玄妙阁中，将书还到了借书台，而悟真道长此时依然如昨天一样的模样，趴在台子中，闻着茶叶。

　　离开借书台，他正准备进去挑选书籍时，悟真道长似乎想起了什么，连忙向陈逸招呼道，“对了，陈小子，今日上午，玄机将后面两间石室的钥匙交给了我，你没事就进去看看吧，不过只能看三天，而且任何书籍都不能拿出石室，一些特别残破的书籍，不能观看过长的时间，每一次进入，都会有一名玄妙阁的弟子跟随你一块进入，这是三清观自成立以来的规矩，这些你没有异议吧。”

　　“悟真道长，能够进入其中观看，这是我的荣幸，怎么会有异议。”陈逸没有犹豫的点了点头，让弟子跟随自己一块进去，也是为了避免以后的麻烦，这是为了他自己好。

　　悟真道长点了点头，“这是钥匙，如果你现在想去看，老道就派一人跟随你一块进去。”

　　陈逸想了想，那些珍贵的书籍，不是一时半会就能看完的，这两天还是先将外面的古籍善本鉴定完，之后便可以全身心的投入进去，“道长，这两天我先浏览一下外面的书籍，之后再进入石室。”

　　“好，什么时候想进去，就到老道这里拿钥匙。”悟真道长并未在意，说完后，便朝着陈逸挥了挥手。

　　接着，陈逸从昨天鉴定结束的地方开始，继续鉴定着这里面的古籍善本。

　　一下午过去了，他又鉴定了一千多本，这次却是获得了二千一百点鉴定点，这一天所观看的书籍，不仅仅时间上要超过昨天的，价值也是如此，基本上大多都是达到了二点鉴定点，还有一部分达到了三点。

　　现在他所拥有的鉴定点，达到了五千二百点，简直是一个让他之前想都不敢想的数字。

　　等到将这玄妙阁中九千余本古籍善本全部鉴定完毕，恐怕鉴定点将会达到一个更加让人震惊的数字。

　　第二天，陈逸跟随着队伍，继续早练，正在练拳过程中，忽然看到悟真道长来到了这里，然后径直来到了他的面前，“陈小子，想不想跟老道一块学习一些功法。”

　　陈逸怔了一下，然后下意识的点了点头，悟真道长那每天跳崖时的轻身功法，可是让他心中羡慕，只是不知道这老道为何会在这个时候，准备教他东西。

　　“哦，既然想学，那就要看看你有没有超乎常人的意志力了。”说着，悟真道长一把拉住陈逸的手臂，向着旁边的山崖而去。

　　看到这一幕，陈逸心中一惊，这老道该不会带着自己去跳崖吧，“咳，悟真道长，我上有老，下有小，还没活够呢。”

　　“哈哈，没活够就更是要跳下去了，来体验一下生命的可贵。”说着，悟真道长的速度越来越快，拉着陈逸来到山崖，纵身跳了下去。

　　哪怕陈逸心境再平和，面对这一幕，心中也是出现了惊慌之色，丹田内的气流，此时在他的潜意识下，不断的在身体之中游动。

　　正当他准备找东西抓住时，忽然耳边呼啸的风声一下停了下来，“陈小子，别乱动了，掉下去可别怪我啊。”

　　陈逸这才缓缓回过神来，打量着他现在所在的位置，抬头望了望上面，却是有些惊异的发现，他们现在竟然在半山腰上，而悟真道长的脚踩在了山壁上一块突出的小石块上，这石块十分的小，甚至容不下普通人的半个脚掌，可是悟真道长踩在上面，身体却是非常的稳，而且他的一只手，还紧紧抓着自己身上的衣服。

　　这一块小小的石头，甚至一点力量都可以让其脱落下去，却是可以承受他们二人的力量，这让陈逸心中万分的震惊。

　　“别看了，现在看你的脚下，不远处有一个大石头，站上去，锻炼一下胆量。”这时，悟真道长笑着说道。

　　此时上方一些早练的道士，早已来到了山崖上方，一个个探出头来观看下方的情况，当看到悟真道长正站立在半山腰时，他们一个个都发出了欢呼声。

　　他们在山上，看了无数次悟真道长跳崖，却是没有一次能够看到下面的过程，可是这次，他们却是看到了，那传说中的轻功果然存在。

　　而听到悟真道长的话语，陈逸朝着脚下望了望，果然发现了在不远处，有一个大石块，足可以容纳一个人站上去，但却是只能站上去，而不能转身。

　　“好，老道现在慢慢把你放下去，你可要站稳点啊，你小子还算不错，当年有一个小道士，被我拉住跳崖，可是吓得差点心神失守。”悟真道长笑了笑，慢慢将陈逸放了下去，最后紧握住了他的手臂，以让陈逸保持平衡。

　　陈逸虽然有些惊慌，但却没有失措，之前的挣扎，都是摸在了山壁上，恐怕也是在想办法抓住一些东西而已，能够在一瞬间做出这些，已然说出心神的强大。

　　当握住陈逸手臂之后，悟真道长面上露出了一抹异色，然后紧紧抓住手臂，闭上眼睛似乎在察看着什么，片刻，面上的异色更加浓郁，变成了惊异，“陈小子，你现在竟然能够控制体内气息了，这是什么时候的事情。”

　　陈逸无奈一笑，千算万算，他都没有算到悟真道长会突然拉着他跳崖，由于心中的惊慌，使得他不由自主的运起了所学的一些吐纳心法，让体内气息不断循环着。

　　“先站稳再说，不说出来，老道今日就不让你下去。”悟真道长扶着陈逸站稳之后，便直接松开了手臂，然后抱着肩膀，一副你爱说不说的模样。

　　陈逸拍了拍脑袋，怎么就遇到这么一个老道士，“道长，你这样让我怎么说，我现在光考虑怎么站稳了，要不我直接跳下去得了，只是有些可惜的是道长今生今生都喝不到龙园胜雪了。”

　　悟真道长摇头一笑，指了指陈逸，“你这个小子，还有闲功夫跟老道讨价还价，把手伸出来，老道扶着你，你想跳都跳不下去，现在可以说了吧。”握住陈逸的手臂后，他没好气的说道。

　　“道长，我想说的是领悟了气感的第二天，我一觉醒来，打坐之时，忽然就发现了体内气息能够受我的控制，在练拳之时，也是如此，我并不知道这是不是能算做一种突破，而且在心中奇怪之下，也没有告诉他人，只是控制着不让别人发现。”

　　陈逸没有犹豫，继续用起了忽悠大法，除了这种玄之又玄的理由，他实在想不到一个正常的理由，能够让人相信，他这么快就突破了。

　　“什么，一觉醒来就变成这样了，这好生奇怪，陈小子，你在睡梦中有没有感受到什么。”听到陈逸的话语，悟真道长皱了皱眉，心中不禁有些怪异。

　　陈逸装做一幅仔细想的模样，然后有些不确定的说道：“我好像觉得自己的梦中依然出现了那日在广场悟道的一些情形，心中也是不断浮现着当初所想的一些东西，只是我并不确定自己是否真的梦到了，一觉醒来，梦中的东西都是十分的模糊。”


第517章 轻功

　　“你竟真的在睡梦中再次悟道，这，这简直就是一个奇迹，梦道，长久以来，在道家文化中，梦都是一种非常玄奇的存在，古有庄周梦碟，用仅仅一个梦境，让众多道家中人以及哲学之士为之热议，道家修行，就是要突破自身，而梦无疑就是给我们打开了另一个世界的门户。”

　　悟真道长望着陈逸，面上带着惊异，不断的说着，“一夜悟道，在书籍中常常见到，可是你却是老道所见的唯一一人，日有所思，夜有所梦，或许你在道观广场上入道太深，从而在睡梦中继续明悟，这种机缘，就像是庄周梦碟，无法强求。”

　　“陈小子，如果不是你对世俗无法割舍，老道一定会把你留在道观中，以你这样的悟性，在道法修行上，绝对比老道和玄机更加快。”最后，悟真道长可惜的说道，如果陈逸像贺文知一样了无牵挂，那么他会用尽一切办法将其留下来。

　　可是在这些天中，与陈逸不断的交流，对于其脾性，他非常的了解，想要让陈逸放弃外面的世界，留在道观中出家，那无疑是比登天还难的事情。

　　“咳，悟真道长，你现在知道我为何不告诉你们的原因了吧，现在我把原因说出来了，该带我上去了吧。”陈逸干笑了一声，他实在不担心悟真道长不会相信。

　　因为在这些天研究道教典籍之中，他发现道家对于梦的研究，是非常多的，庄子无疑是最为出色者，在大部分编写的道教书籍中，都不厌其烦的谈论着梦，而另外在《列子》，《淮南子》等道家经典之中，也出现了大量对梦的论述，只不过观点各不相同。

　　“你这个小子，老道等人是道家修行之人，又不是土匪强盗，你不愿出家，入我道派，老道还能用强把你留下不成。”听到陈逸的话语，悟真道长忍俊不禁的说道。

　　“道长，不怕一万，就怕万一啊，外面有我的父母，还有一个如花似玉的娇妻等着我呢。”陈逸苦笑着说道，现在过了几天再说出来，与当时就说出来，那给人的冲击力绝对不一样。

　　悟真道长摇了摇头，“你个小子，既然你现在已然能够控制气流，那在离开道观之前，就跟随老道一块练拳吧，不必再刻意去掩饰，这样对你太极养生功的进步，是没有好处的。”

　　“啊，道长，跟您一块练拳，不用出家吧，您可千万别教我一些门派不传之秘啊。”陈逸充满担心的说道，万一跟这老道学了什么门派不传之秘，必须要加入门派，那就太悲摧了。

　　悟真道长望着陈逸，面上第一次露出了无奈，“不传之秘，你小子想学，老道也不会教给你，现在还想回到山上，跟老道一块下山吧。”说完，直接一拉陈逸的手臂，将其推了下去。

　　陈逸感觉自己脑袋猛的向下落去，此时他再次发动了体内的初级太极养生功，在身子完全离开所站的石头上时，两只脚却是死死的夹住了这块大石头，就这样停在了半空中。

　　在一旁正准备下去抓住陈逸衣服的悟真道长看到了此幕，面上露出了一抹惊色，他怎么也想不到，陈逸竟然反应速度这么快，在这么短的时间，竟然能够想到石头，而且还有能力做到这点。

　　疑惑之下，悟真道长站在那块小石头上，身子俯向陈逸，并用手在其腿上摸了摸，面上更是有些惊叹，这陈逸的领悟能力，果然非同凡响，竟然将体内所有的气息都集中在了腿部，以此来夹住石头，保持不动。

　　“陈小子，你的悟性和心境修为，让老道着实惊叹，如果老道所在不是讲究清净无为的道门，早就把你留在山中了，好了，现在松开吧，老道已经抓住你的衣服了。”悟真道长摇头一笑，再次露出了可惜之色。

　　陈逸这才松开了脚，他体内那点气息，现在早已所剩无几，剩下的完全是意志力而已，而松开之后，悟真道长抓着他的衣服，在山壁上一路踏着，向下走去。

　　此时此刻，陈逸已然不再像之前那么紧张，而且悟真道长下落的速度并不是很快，他可是睁开眼睛，看着悟真道长的动作。

　　看了一会，陈逸发现，悟真道长所拥有的轻功，并不像武侠小说电视中，那种一跃十多米高，想象出来的轻功，其每一脚都踏在了山石上，借助于山石来缓冲下落的速度与冲击力。

　　他们从半山腰下落，这一百多米的距离，没花几分钟时间，便直接到了山下，距离山下土地约有七八米时，悟真道长直接一踏山石，向着山下飞去，而后，竟轻盈的落在地上，仿佛没有半点冲击力一样。

　　在落下来之后，陈逸听到了悟真道长呼出了一口气息，这恐怕就是用体内的气息，抵消了这短短距离内的冲击力。

　　哪怕并不如武侠小说中想象出来的轻功那般强大，可是在他的眼中，这悟真道长的功力，已然让人心生震撼，在下落的过程中，手上还抓着自己，这无疑是更加大了一些难度，可是到最后，却是平稳的到达山下。

　　这一次跟随悟真道长的跳崖，对于他内心的冲击非常大，换做以前，他根本不相信会有人能够从三四百米的山上跳下来，除了山石，不借助其他东西，之前他认为悟真道长跳崖，很大可能是抓着山壁上所生长的一些树木。

　　“好了，陈小子，现在已经到地面了，如果你自己不下来的话，老道就直接把你扔地上了。”这时，看着陈逸迟迟没有脚踏地面，悟真道长有些不耐烦的说道。

　　陈逸连忙将脚放了下来，踏到地面后，直起了身子，面上带着震撼的向着山上望去，隔着三四百米远，他似乎看到了山上那些道士的欢呼声。

　　以前这些人从来没有观看过悟真道长的跳崖，这一次，无疑是让他们过足了瘾。

　　“别看了，不断努力练习，终有一天，你也能像老道一样，自悬崖峭壁而下，如履平地一般。”望着陈逸面上的神色，悟真道长轻轻笑着说道。

　　陈逸咽了口吐沫，“道长，跟你学这轻功，需要什么条件。”

　　“呵呵，这乃是老道独门绝技，你说呢。”悟真道长有些自得的说道。

　　“那还是算了，我还不想出家。”陈逸苦笑着摇了摇头，让他出家，那跟杀了他没什么区别。

　　悟真道长哈哈一笑，没有理会陈逸，直接向着前方走去，之后一声话语，才缓缓传来，“明天开始，随老道一块早练，这是老道所创的独门绝技，而不是龙门派，你表现好一些，老道一时高兴，教你两招也有可能。”

　　“多谢悟真道长。”陈逸面上忽然露出了惊喜，朝着悟真道长的背影抱拳一拜，再抬头时，悟真道长却是不见了踪影。

　　向着山上看了看，陈逸又看了看时间，差不多已经到了结束的时候，估计经历了悟真道长带着自己跳崖这件事，山上这些道士恐怕都无法再继续练习了，想了想，他缓步向道观中走去。

　　在道观中接下来的时间中，陈逸早上随同悟真道长一块练拳，而其余时间，依然在玄妙阁中鉴定书籍。

　　每天早上，上山下山对于陈逸来说，仿佛像是过山车一样，直接被悟真道长抓住衣服，然后飞到道观殿堂顶端，然后由顶端，直接跃上包围道观的其中一处绝壁之上。

　　包围道观的这三座山，完全是绝壁，除了飞上去之外，根本没有任何上山的道路，在飞上山顶之上后，便开始跟随悟真道长一块练拳。

　　悟真道长所教导他的知识，远远比青玄更加的高深，同样，也是他现阶段最需要的，除此之外，他所梦寐以求的轻功功法，也是被悟真道长加以传授。

　　这种轻功功法，主要是腿部气息的流动，以及全身气息的控制，让整个身体变得轻盈，然后才能踏足于山石之上，巍然不倒。

　　同样，在山壁上下时，悟真道长也将身体所需要做出的协调动作，一遍遍的教给了他。

　　最后告知陈逸，能够学到多少，什么时候能够像他一样，自如的在山壁上行走，就要看悟性。

　　而在玄妙阁中，陈逸将外面的古籍善本，书画作品全部鉴定过后，所得到的鉴定点，达到了一万五千点之多，再加上之前的三千一百点，他现在所拥有的鉴定点，超过了一万八千点。

　　这之后所鉴定的书籍中，最少也是拥有两点鉴定点，而最多的，给他带来了五点以上的鉴定点，他这些天所鉴定的书籍达到了三千五百本，而加上之前的四千多本，石室之外的古籍善本，达到了八千本。

　　在这期间，陈逸也是向悟真道长要了钥匙，进入了石室之中，第一间石室之中，有七百本书籍，每一本其上都是弥足珍贵，古意盎然，而最后一间石室中，有着三百本书籍，其中每一本更是无比珍贵，大多都是世间仅存的孤本。


第518章 灵气导引术

　　只是让陈逸可惜的是，在石室之中，有一些特别珍贵的书籍，是他现在所拥有的中级鉴定术无法鉴定的，就比如王弼的几册《道德经注》以及《周易略例》等等，这都是他所无法鉴定出来的。

　　王弼是魏晋年代之人，当时玄学的主要代表人物，曾为《道德经》以及《易经》撰写注解，由于《道德经》原文逸散已久，王弼所注解的《道德经注》曾是《道德经的》唯一留传。

　　直到上世纪七十年代在马王堆发现《道德经》的原文为止，王弼的人生短暂，因病去世时，年仅二十四岁，可是，在这个现代二十四岁许多年轻人都是一事无成之时，王弼却是在学术上取得了卓越的成就。

　　只是出现在世间的王弼《道德经注》都只是后世的一些翻印文本或者是他人书写的书籍，其原本已然不知所踪，却是没想到在此见到。

　　中级鉴定术只能够鉴定距今一千年以内的物体，而魏晋时代，距今已然达到了二千年左右，这自然是他所无法鉴定的东西了。

　　虽然无法鉴定，可是在这些天中，对于古籍善本的一些研究，已然让陈逸确定了这就是王弼的原本书籍。

　　这些书籍，拿到外面，每一本达到几百万都是非常容易的事情，而如果是这一套道德经拿出去，绝对会达到一个让人无法想象的价格。

　　只不过，很可惜的是，这些书籍，他无法鉴定，也是不能得到鉴定点。

　　与王弼一样，无法鉴定的书籍，还有一部分，每一件都是极为珍贵之物。

　　特别是最后一间石室之中，所放的任何一本书籍，拿出来，都会引来众人的追捧。

　　不过这些宋代以前的书籍，在两间石室中，占据的数量，并不算很多，仅有三百余本而已，其中大多都是唐代的，只有一百余本才是唐代以前的书籍。

　　剩余的七百本，他却是可以鉴定，有印刷孤本，也有一些名人雅士的抄写文本，每一本最少给了他五点鉴定点，这七百本，他足足获得了五千鉴定点。

　　整个玄妙阁所有书籍，全部看了一遍，将能够鉴定的，都加以鉴定，他总共获得了将近两万四千点鉴定点，在种植茶叶时用掉了八百点，现在所剩下的，是两万三千二百点。

　　两万多点鉴定点，陈逸在进入道观之前，怎么也不会想到，在道观中呆了一个多月，他从鉴定点贫民，一下变成了坐拥两万的富豪。

　　这真的就是一间巨大的宝库，下一次，再遇到像紫砂壶那般需要洗白的古玩，他根本不用担心鉴定点的问题，两万三千二百点鉴定点，足够他洗白四十多次的。

　　除了鉴定点之外，陈逸在玄妙阁中最大的收获，便是这些被他鉴定过的书籍，它们的信息，完全保存在了脑海之中，可以随意的翻看，这等于他将青城山龙门派千百年来所建立的玄妙阁，几乎都搬到了他的脑海之中，等于他随身携带了一个道派古籍博物馆。

　　在获得鉴定点过程中，还给他带来了一个惊喜，从这些书籍上，获得了一万鉴定点之时，系统忽然提示他获得奖励，初级灵气导引术。

　　这是一种能够让鉴定点变为灵气，导入其他物体之中的技能，就如同之前种植茶叶时差不多的情形。

　　只是种植茶叶时，由于是在中级技能下，才会被提示可以注入灵气，缩短年限，而在此后，他去试验其他植物时，鉴定系统却是根本没有任何的反应。

　　而现在，拥有了这个初级灵气导引术，他便可以将鉴定点化为灵气，导入任何物体之中。

　　当然，这个技能自然是有着巨大的限制，那就是除了在没有技能支撑的前提下，每一个物体中，在一年内，所能注入的灵气量只能是一点鉴定点，因为没有技能的作用，这些灵气需要在体内进行适应。

　　否则，一个普通人，如果一次注入了几百点鉴定点的灵气，那估计真的会爆体而亡。

　　以龙园胜雪如此珍贵的存在，缩短两年只是消耗了两点鉴定点，这两年之中，可以想象，它们会吸收多少的天地灵气。

　　一点鉴定点，足以代表着龙园胜雪一年甚至一年多才能吸引到的灵气和营养，有着技能作用，可以慢慢释放，但是如果仅仅只有导引术，那恐怕这些灵气，绝不会慢慢的发生作用。

　　这个技能，在鉴定点降到一千点时，会被停止使用，因为鉴定系统的运转，正是靠着从古玩或文物中获得的灵气来维持的。

　　陈逸在此期间，也曾在使用着初级太极养生功的基础上，使用导引术，只是并没有出现可以增加使用鉴定点的提示，但是却出现了另外的提示，由于他所拥有的是初级太极养生功，有着可以控制灵气循环运转，化为己用的能力，所以每隔一个月，可以使用一点鉴定点。

　　这一个消息，无疑是一件让人激动的事情，他虽然不知道龙园胜雪一年所需要吸收的灵气有多少，但是，这一点鉴定点，绝对要比他一个月能够从外界吸收的更加的多。

　　在这山青水秀，如同世外桃源般的青城山中，每天能够吸收而来的灵气，已经很少了，到了城市之中，有着许多的污染，他恐怕三四个月，都比不上在三清观吸收的气息多，所以，这一个月能够兑换一点鉴定点的气息，对于他来说，简直就是一件巨大的喜事。

　　一万鉴定点来了提示，到了二万鉴定点，却是没有任何反应，陈逸觉得，下一次的数值，恐怕要达到十万才可以，一个千百年的龙门派，他才获得了二万多点鉴定点而已，想要达到十万，在现阶段是不可能的事情，没有哪一间古籍博物馆，可以为他毫无保留的开放，让他任意触摸珍贵的古物。

　　获得了这个灵气导引术，让陈逸对于自己日后的太极养生功练习，充满了信息，或许不到一年，自己就能拥有超越青玄的气息。

　　距离他得到花神杯，已然过了十几天，在道观中所呆的日子，超过了他原定的十天。

　　在此期间，除了在玄妙阁获得了如此多的东西之外，他跟随着悟真道长每天不断的飞到山顶上去练习，在悟真道长的指点他，对于气息的控制，他变得十分的熟练，而且初步掌握了轻功的功法。

　　虽然距离悟真道长这般在悬崖峭壁上如履平地还很遥远，但是他现在走路时的脚步，变得轻盈起来，好像整个身子都轻松了许多。

　　与此同时，他身体的各项数值，也是在这十多天中，提升了两点，在初步掌握了悟真道长的轻身功法后，他的速度直接增加了十点左右。

　　速度已然超过了力量，从之前完成花神杯任务后的八十三点，达到了九十五点，超过了力量九点，看着身体数据，距离一百越来越近，他的心，自然是十分的兴奋。

　　随着他对这轻身功法掌握的越来越熟练，恐怕这速度数据，还会有较大的提升。

　　轻身功法之外，对于龙门太极拳的练习，他同样没有松懈，甚至为了让他能够更快的掌握太极拳的一些招式，悟真道长还会收起一些功力，充当他的对手。

　　当然，在期间，也是发生过许多的意外，全部都是以悟真道长一时没控制住功力，击飞了陈逸告终，在悟真道长这般的打压下，陈逸自然不敢放松，太极拳的招式使用，也达到了非常熟练的地步。

　　不知不觉间，他来到了道观已然一个半月之久，陈逸觉得，是时候离开了，贺文知早在几天前，就已经简单收拾了一下东西，向悟真道长和玄机道长告别，离开了道观。

　　在解开心结后，贺文知早已干涸的心，仿佛重新注入了活力，想要带着妻子重返画坛，让所有人知道，他贺文知此生此世，只有一个妻子，那就是秦小婉。

　　对此，陈逸十分的敬佩，在解开心结后十天多的时间，便从之前的疯癫状态恢复了过来，这不是常人所能做到的。

　　贺文知的东西，并不是全部带走，只是带走了一些衣物而已，其画作，还有与秦小婉的一些物品，都是放在了道观之中。

　　玄机道长得知消息后，既欣慰又有些不舍，告诉贺文知，三清观的大门，随意都会为他敞开。

　　陈逸想要给贺文知一张银行卡，以备不时之需时，却是被贺文知婉言拒绝，他说，做为一名画家，没有自食其力的功力，还不如回家去种田。

　　听到这话，陈逸收起了银行卡，祝他一路顺风，不说贺文知，就算是他，没有鉴定能力，没有任何能力，只有书画功底和技能，也不会缺少钱财。

　　终于，在来到三清观，一个月又十七天后，陈逸收拾了自己的行李，准备向悟真道长二人辞行，在这里他收获了很多，如果继续呆下去，收获会更多，但他觉得，这样是最合适的，余下的一些东西，都要靠他独自去练习，体会。


第519章 赠画

　　来的时候，陈逸并没有带多少的行李，可是现在一个多月过去，他的屋子里充满着一股书墨香气。

　　在这一个多月中，他除了在玄妙阁中观看古籍善本，便是临摹书法画作，特别是张大千所留在这里的画作，将近百幅之多。

　　张大千在青城山居住过三年之久，其中最大的原因便是躲避战祸，当时小岛国北平司令部派汉奸劝张大千出任伪职，他推诿不从，化装逃出北平，辗转天海，香港，桂林，最后进入三川，于青城山上清宫隐居。

　　在这三年之中，他创作了数十首诗和千余幅画作，种植梅树，饲养鸟雀和幼猿，可以说十分的惬意，而张大千之所以能从名家成为大家，便是与他在青城山“搜尽奇峰打草稿”有着巨大的关系。

　　三年不过千余天而已，他能够画出千余幅画作，足可见其创作速度之快，几乎一天一幅。

　　陈逸特意从这百幅画作中，挑选了几幅，做为临摹学习之用，而在这期间，贺文知这位出身蜀都的画作，也是给予了许多的指点，让他几乎熟练掌握了巴蜀画派的一些画法风格。

　　除了张大千，其他的各代名人书法画作，陈逸都有临摹，这一个半月，几乎是一天临摹一幅，有时一天临摹两幅，屋子里所临摹出来的书法画作，加一块达到了五十多幅，还不算那些弃之不用的作品。

　　这些书画作品，并不是简单的临摹之作，而是与原作有着极大相似度的作品，这些作品，他只准备带走一小部分，另外一大部分，而是准备放在青城山之中。

　　毕竟这些书画作品中，有些都是极为珍贵的存在，哪怕是临摹之作，也是有着很大的价值和意义。

　　除了临摹之外，在这些天之中，他也是抽出了一些时日，在青城山周围游历，观赏这一片山青水秀之地，创作了有二十幅画作，有景色，有人物，其中只有几幅算得上精品之作，剩余一些，都是随手而画。

　　这二十幅画作，他准备带走一些，其他的都留在三清观之中，这三清观的整体，他并没有画过，并不是因为能力不够，而是因为时间。

　　想要真正将这三清观世外桃源般的一幕，在画上展现，必须要花费许多的精力，而在道观中居住的这段时间，他大部分精力，都放在了玄妙阁以及贺文知的画作点睛之上，这幅画，就要等到以后再作。

　　最后，陈逸的目光放在了书桌上的那一幅绢本书法上，这一本黄庭经绢本书法，是他在玄妙阁中，临摹最多的书法作品，每一次临摹，都能从中感受到更深的笔意，可以说他临摹了几十幅，每一幅都有不同之处，每天临摹这幅书法，是他必做的功课。

　　这段时间，他同样没有研究出这幅书法的秘密，不过却并没有放在心上，能够从这幅书法中不断感受到那一股属于王羲之的笔意，这已经是天上掉下的馅饼了。

　　陈逸看着这幅书法，想了想，下了决定，准备想尽一切办法，将其带出道观，拿回浩阳，让高存志以及自己的师傅郑老观看研究一番，看看能否从中发现它真正的秘密，真正确定它所处的年代。

　　虽然悟真道长并不在意这一件书法，但它毕竟是一件距离有着一千多年的古物，绝不会轻易会让人拿出道观。

　　正在这时，门被轻轻敲响，然后传来了玄机道长的声音，“陈居士，你可在屋里。”

　　陈逸连忙应了一声，然后向门口快步走去，他昨天只是向玄机道长提了一下而已，没想到不等自己上门请辞，玄机道长倒是先来到了这里。

　　打开门，正是玄机道长和悟真道长二人，向屋子里看了一眼，玄机道长面上有些不舍，“陈居士，昨天听闻你要离开，本来认为只是句玩笑话而已，没想到却是真的。”

　　“玄机道长，在观中打忧你们这么长时间，我也是时候离开了，本来应该我亲自去向你们请辞，却是劳烦你们来到了我这里，实在是抱歉。”陈逸有些歉意的说道。

　　“陈小子，你真的要离开，现在你刚刚掌握老道的轻身功法，还未完全熟练，不妨再呆上一段时日。”这时，悟真道长同样面带不舍的说道。

　　与陈逸在一块这一个多月，可以说是他最为开心的日子，哪怕他并不像玄机道长这般的严厉，可是道观中的这些弟子，依然是不能完全与他正常的交流，更不用说像陈逸这般时不时的开个玩笑。

　　现在陈逸一离开，他恐怕又要恢复之前的生活了，早起爬山跳崖，然后便呆在玄妙阁中闻香睡觉。

　　“悟真道长，多谢您将自己的独门绝技传授于我，俗话说师傅领进门，修行在个人，轻身功法能否熟练掌握，就要靠我自己的练习了，哪怕我再呆上一段时日，也是有离别的时候。”陈逸面带平和的说道，他的内心同样是不想离开这世外桃源之地，可是在外面的世界中，他还有着许许多多的事情，没有完成，或许等到自己如张大千一般到了中年，可能会带着自己的妻子家人，来到道观中居住一年半载。

　　“陈居士，我们先进屋再说吧。”玄机道长点了点头说道。

　　陈逸点了点头，请两位道长，进了屋子，玄机道长走进房间后，看着房间中尚未收拾的一些书画作品，以及收拾好的行李，他不禁有些奇怪，“陈居士，你准备就带走这些简单的东西吗。”

　　“是的，玄机道长，我所在玄妙阁所临摹还有自己创作的书画作品，数量太多，无法全部带走，只能带走其中一部分，另外一些，就只有放在道观之中了，又要给你们添许多的麻烦。”陈逸指了指房间中这一幅幅卷起来的书画作品，对玄机道长说道。

　　三清观之中，有这么多的古籍，所对应的自然拥有修复古籍的地方存在，而书画作品的装裱，也是如此。

　　他所画的这些书画作品，也是专门送到了这个地方，请那些门派负责装裱的弟子装裱成了立轴。

　　“陈居士说笑了，你所作的这些作品，非常具有价值，又如何能是麻烦，现在你要离开，正像老道与贺居士说的一样，三清观永远向你敞开门户，而且这房间中的任何东西，老道等人都不会动一下，他日你再次来到道观时，会一如往常一般。”玄机道长摇了摇头，轻笑了一声说道。

　　陈逸抱拳向玄机道长一拜，“多谢玄机道长，我为你和悟真道长各自画了一幅有你们存在的画像，不求你们能够满意，只求你们看后不要把我扔出道观就行了。”

　　“哦，陈小子，你这么一说，老道很想看看啊，你放心，如果老道不满意，非但不会把你扔出道观，反而会将你留下来，什么时候画得老道满意了，什么时候放你走。”悟真道长面色一动，顿时面带笑容的走上前说道。

　　陈逸愣了一下，然后摇头苦笑，倒是自己挖坑埋自己了，他笑着从一旁的画筒中拿出了两幅画作，然后放在书桌上展了开来。

　　其中一幅画作，正画的是陈逸刚刚进入道观时，玄机道长携弟子相迎的画面，只不过陈逸并未将自己画进去，只画的是玄机道长与众弟子站在道观门前，轻挥拂尘迎客的一幕。

　　玄机道长的须发皆白，穿着一身道袍，其面上含笑，给人一种极为平和之感，而在玄机道长的身旁，有两名弟子跟随，再远处道观门前，则是站着两排弟子，至于画作上方，则是将道观广场上的三清雕像体现了出来，其他的道观宫殿以及三座绝壁山石，都进行了虚化。

　　毕竟他这幅画作体现的就是三清观玄机道长的迎客，如果要完美画出三清观的全貌，以及这三个绝壁山石，不是短时间能够做到的。

　　陈逸这幅画，大多以工笔而成，有些地方，也是使用了写意的手法，也是一幅兼工带写的画作。

　　同时，他也将从张大千画作中学到的，以及贺文知所教的巴蜀画派的风格也融入了进去。

　　工笔画虽然讲究工整细致，以人物花鸟画最为独特，但是用来画山水，同样可以做到气势磅礴，而又充满意境。

　　除此工笔画的雅致之外，还有巴蜀画派的飘逸，秀润，可以说是既让人感受到意境，又能让人观赏到这绝美的画面。

　　而这画作的题识，便是三清观迎客图，看着这幅画作，玄机道长的面上顿时露出了喜爱之色，“陈居士，此画老道十分的喜欢，在此谢过你在此画上所耗费的工夫。”

　　“玄机道长，你能够喜欢，这就是我最大的愿望。”陈逸笑了笑，将画作卷了起来，送给了玄机道长。

　　“咳，陈小子，老道的呢，可别怪老道刚才没提醒你。”悟真道长在身后咳嗽了一声说道。

　　陈逸不禁一笑，“道长，放心吧，你的画作，我又怎么敢忘记呢。”


第520章 黄庭经书法到手

　　接着，陈逸将手中的另一幅画作拿了出来，摆放在书桌上，这幅画作上，近处是一处山顶上，有着许多身穿道袍之人，正在打着龙门太极拳，有些是跟随着队伍练习，有些则是两两对打。

　　其上方道士的每一招每一式，都似乎让人能够感受到一种清净平和的气息，山顶之上的草木，被陈逸所描绘的栩栩如生。

　　只不过，最让人注目的并不是这一处山顶，而是距离这座山有一段距离的另外一处狭窄的山顶。

　　这一处山顶看起来都是十分的险峻，其山石之下，仿佛深不见底一般，让人不忍直视，可是偏偏在这一处山顶上，却是有一名须发皆白的老道，一只脚在半空中，一只脚踏在地上，正在打着太极拳，让人在担心之余，不禁产生了敬佩与向往。

　　近处的这百余名道士打拳的画面，根本不如这绝壁之上老道士打拳给人的冲击力大，令人更加的关注。

　　而这幅画的名字，叫做龙门太极图，正是为了表现龙门派太极拳所做。

　　玄机道长看到此画，微微点了点头，这幅画是静止的不错，可是给人的感觉，却是在静中有动，这些道士所打出的仅仅只是一个动作，却是可以从中感受到那太极拳缓慢如水的气息。

　　如果这幅画仅仅百余人，只能算是普通之作，而不能让人惊艳，那远处绝壁之上，打拳的老道士，将龙门太极拳的功力完全表现了出来，与这百余人的打拳形成了鲜明的对比，让人一眼看之，就知道这龙门太极拳是高深莫测的功夫。

　　悟真道长看着这幅画，伸出手指着远处绝壁上的老道士，有些不相信的说道：“陈小子，这，这远处山顶上丁点大的人，难道就是老道。”

　　“咳，悟真道长，如果没有意外的话，应该就是您。”陈逸咳嗽了一声说道。

　　听到陈逸的话语，悟真道长有些气愤，“陈小子，你把玄机画得那么大，有鼻子有眼，换做老道了，只有这丁点大，你简直把老道的心都伤了，老道那么多英勇画面，你为什么偏偏画这么一幅打拳的，老道不满意，你今天别想离开道观了。”

　　“悟真道长，任何画面，都没有您这一幅打拳的那么英勇形象，哪怕在这幅画上，您只有这么大，可是您没有察觉吗，在这幅画上，最为显眼的就是你，哪怕丁点大，放在任何人眼中，您的形象，都是无穷大的，而且道观中的任何道士，看到这幅画，谁会认不出，这绝壁之上练拳的正是您啊，玄机道长是一观之主，可是比起仙风道骨，您却是道观中最厉害的。”

　　陈逸不得不指着这幅画，费力的忽悠着悟真道长，他实际上很想说，谁让你只有这练拳的一面可以看看，他觉得，如果要是画上了悟真道长在玄妙阁睡觉，人物大是大了，可是悟真道长不满道观追着自己打才怪。

　　“咦，你小子这么一说，也对啊，老道是整个画上最耀眼的，哪怕只有这么点大，旁边人也是比不上，不过，总感觉有什么不对。”说着，悟真道长似乎觉得自己忽略了什么。

　　“师叔，没什么不对，你就是整个道观，最耀眼的存在。”这时，玄机道长无奈笑着说道，自己这师叔，不追求整幅画的意境，却是去比哪个人更大。

　　“哈哈，你们认为老道没有看出来，刚才全是骗你们的，把陈小子急得汗都出来了。”这时，悟真道长大笑着说道，他负责玄妙阁事务，常常研究古籍善本，书法画作，又怎能看不出这幅画的意境所在。

　　陈逸和玄机道长对视一眼，都是苦笑着摇了摇头，这悟真道长性格古怪，偏偏是整个道观中辈份最大的。

　　“唉，多少人想要欲进三清观而不得其门而入，你小子却是生怕多留在这里一天，多谢你的这幅画作了，老道很满意。”悟真道长摇了摇头，将这幅画作收了起来，拿在手中，忽然他在书桌上看到了那幅绢本书法，不由一笑说道：“陈小子，你还在研究这一幅唐代的破书法啊，老道还以为你早就放弃了呢，老道研究了很长时间，都没有察觉到有任何奇怪之处。”

　　陈逸笑了笑，认真的说道：“道长，你没发现，不代表这幅书法就不奇怪了，我觉得它十分的奇怪，似乎里面存在着什么秘密，这次向你们告别，也准备请求你们一件事情。”

　　“哦，请求我们一件事情，就是这幅书法吗。”悟真道长指着这幅绢本书法，似有所悟的说道。

　　“是的，悟真道长，我想将这幅书法带出去，让别人再研究一下，看看其中有没有秘密存在，研究过后，无论是否存在秘密，我保证都会带过来还给你们。”陈逸点了点头，目光坚定的向悟真道长二人说道。

　　哪怕这幅书法里真的存在着一些秘密，或许真的与王羲之的真迹有着一些关系，借了三清观的，他都会还回来，就算价值千万，价值过亿又如何，还远远压不到他的脊梁。

　　“哈哈，陈小子，你说的有些严重了，如果其他的书法老道或许无法做主，但是这幅书法，老道送给你了，玄机，你看呢。”看着这幅书法，悟真道长大笑着说道。

　　玄机道长在这幅绢本书法上望了望，这唐代绢本黄庭经，他同样知道，原因也只是这上面的书法，太过于突出了一些，只有形体，而无神韵，这是他们道观中所有书法作品，都没有的情形。

　　一幅书法哪怕写得的功底再差，也会有一点神韵存在，可是让人十分奇怪的是，这幅书法，真的是半点神韵都没有，仿佛真的就是描摹出来的，只学到了形体，未曾学到作者的神韵。

　　他和师叔悟真道长研究过，而且他们之前的门派先辈也曾研究过数次，只是都没有研究出什么来。

　　“师叔都已经发话，玄机自然是惟命是从，这幅书法放在道观中也是无用，既然陈居士想要研究，就送于你，拿出随便研究吧。”玄机道长笑着说道。

　　“两位道长，这，这有些不妥吧。”陈逸有些不敢相信的说道，本来觉得想要得到这幅书法就算没有艰难，也会有困难，没想到却是如此轻易，自己一开口，两位道长便直接答应了。

　　悟真道长将这幅卷好的绢本书法从书桌上拿起来，放到了陈逸的手中，“老道说是你的，就是你的，就算里面有天大的秘密，它也是你的，在老道等人手中研究不出，就是老道等人没有机缘，你如果能发现它的秘密，自然就是它真正的主人。”

　　陈逸被迫拿住了这幅书法，刚想说什么，悟真道长摆了摆手，“当然，送给你这幅书法，不是没有半点条件的。”

　　听到悟真道长这话，陈逸顿时有些担心的说道：“悟真道长……”

　　“你小子一开口，老道就知道是什么，别说了，你既不愿留在道观中，老道又怎会强留于你，老道所说的条件就是，在三清道有需要时，你要帮三清观做一件事情，当然，这件事情会在你的能力范围之内，否则老道等人绝不会通知你，陈小子，你觉得如何，不行的话，再换个条件也是一样的。”

　　悟真道长笑着说道，不能让这小子留在道观中，总要让其与道观继续保持着关系，见识了陈逸这些天在道观中的表现，他深深的知道，这一个年轻人的未来，绝对是不可限量的，看似学得多，学得杂，可是却将所有东西都融会贯通。

　　“悟真道长，我答应了，以后只要您和道观有需要，都可以找我，哪怕在我能力范围之外，我也会尽全力。”陈逸点了点头，毫不犹豫的说道，虽然以这样一幅看似毫无价值的书法，来换取未来他要做一件事情，是有些亏了。

　　可是，这幅书法其中蕴藏着秘密，他是知道的，而且就算没有这幅书法，悟真道长的这个要求，他也无法拒绝，因为他在三清观中，得到了很多很多的东西，恐怕让他一生都受用不尽，别说为道观做一件事情，就算是二件三件又如何。

　　“唉，如果你答应了老道，加入龙门派，别说这幅书法，就算是石室中的，送给你也是无妨啊。”悟真道长有些可惜的说道。

　　“咳，道长，打住，能够得到这幅书法，我已经很满足了。”陈逸连忙说道。

　　此时悟真道长面上露出了一抹笑容，“嘿嘿，陈小子，想这么轻易拿走书法，可是不行的，还要做一件事情。”

　　“道长，什么事情，留在道观，可是我能力范围之外的事情。”陈逸面色一紧，有些担心的说道。

　　“还说你小子聪明呢，这都猜不出来。”说着，悟真道长回到书桌前，拍了拍桌子，“能让你干什么，拿走了这幅黄庭经书法，总要留下一幅一模一样的临摹之作吧。”


第521章 临摹黄庭经

　　“悟真道长，你所说的就是这一件事情啊，临摹一幅黄庭经书法，这没有任何的问题，只是一模一样就有些困难了。”陈逸看着书桌上的那幅黄庭经书法，有些无奈的说道。

　　从这幅书法中，他感悟到的奇怪笔意十分的多，要是让他按照笔意，写一幅黄庭经十分的容易，可是看着这幅书法，临摹出一模一样，毫无神韵的字体，他确实觉得有些困难。

　　“这书法毫无神韵，只是临摹字体，对你来说，还能是个困难，你小子难道不想要这幅书法了。”悟真道长面上不禁露出了奇怪之色，陈逸的泡茶水平，让他们为之惊叹，同样，这在书画上的造诣，也是如此，在有些方面，几乎已经达到了贺文知的水平。

　　贺文知现在已然四十余岁，哪怕其中有着二十多年的疯癫状态，在书画上的水平，也断然不可能是一个二十多岁的小伙子所能相比，可是这却是在陈逸身上发生了。

　　陈逸摇了摇头，然后说道：“悟真道长，还记得我之前所说的吗，在这幅书法上，我感受到了一些笔意，或许是我的幻觉，或许是这书法本身所带有的，我能给你们留下的只是一幅与这幅不同的书法，我可以保证字体相差不大，但是让我临摹出一幅没有神韵的书法，我确实做不到。”

　　这一个多月以来，他每天都要临摹这幅书法，其内的笔意已然深入他的脑海之中，那怕是勉强临摹，也根本无法做到一模一样，而且，如果没有他感受到的那些笔意，以这幅书法上毫无神韵的字体，根本不能称之为一幅书法，也不会有任何的价值。

　　只是字体的话，他可以保证与这书法上相差不大，但是其中自然会蕴含着神韵。

　　“这确实有些奇怪了，老道以及一些先辈中，也是有着书法杰出之人，可是在研究这幅书法时，却是没有半点的感觉，或许真的是你每天在玄妙阁观看书法，然后临摹这幅书法时，脑海中浮现出了其他书法的一些感觉，否则，就真的只能用无字天书来解释了，只有你一个人能够感觉出来。”

　　听到这认真的话语，悟真道长将这书法从陈逸手中拿了过来，在书桌上展开，看了一遍，不禁摇头说道，在这上面，他依然没有感觉到任何东西。

　　玄机道长笑了笑，如果在他们手中看不出什么，放在陈逸手上，却是能感受笔意，那真的就是机缘了，“陈居士，那你就按照心中的感觉，临摹一幅黄庭经吧，让我们看看，究竟与这幅书法的差距有多大。”

　　悟真道长点了点头，“就依玄机所说，你心中所想的是什么，就写什么吧，本来这一幅书法放在玄妙阁也是无用，再写一幅一模一样的，也毫无意义。”

　　“多谢两位道长谅解，既然这幅书法是绢本，那请帮我准备一张黄绢。”陈逸向悟真道长二人谢过后，便准备开始临摹书法，这幅书法所用的材料是黄绢，那么他自然也需要用黄绢，只是他们所在的书房里，并无绢纸，只有宣纸。

　　同时，陈逸也想要看看，在黄绢上书写出他从这幅书法中感受到的那些字迹笔意，会是怎样一幅情景。

　　玄机道长点了点头，走出房间，命弟子去拿黄绢，五六分钟过后，几卷黄绢便被拿了过来。

　　“陈居士，这几张黄绢的规格与这幅黄庭经一般无二，至于质量，或许有些差别，这张黄绢所用的材料，质量非常好，如若不然，也不会从唐代历史千年，而保存得如此完好。”玄机道长将手中卷在一起的几卷黄绢，交到了陈逸的手中。

　　陈逸点了点头，“多谢玄机道长，我会把自己临摹这幅书法所感悟到的笔意写出来，希望你们能够满意。”

　　说着，他将书桌收拾了一下，然后将其中一张黄绢放在桌上，而那幅黄庭经书法，就放在上方。

　　由于是书画所用的桌子，所以这张桌子足有二米多长，将二米的黄绢完全在桌上展开，没有丝毫问题。

　　看着上面的书法，陈逸使用了临摹术，此时此刻，不仅仅有着新的笔意感悟出来，甚至于脑海中之前的一些笔意，也在不断回忆着。

　　既然这是在留在玄妙阁中，替代这幅黄庭经书法所用的作品，他必须要尽全力去书写，来让他所感悟到的笔意风格，完全在他面前的这张空白的黄绢上展现出来。

　　陈逸看着上方的黄庭经书法，不断的感悟着，浑身散发着一股平和之意，这时，他忽然拿起旁边的毛笔，蘸上墨水，开始在空白的黄绢上书写了起来。

　　这本黄庭经上所书写的正是王羲之原本中的小楷，亦是楷体小字，创始于三国魏时的钟繇，与王羲之并称为钟王，后世历代学习书法者，都以二人为宗法。

　　楷体与小楷虽然一个字大，一个字小，但区别却是十分的明显，写大字时要亲密无间，写小字时却可以宽绰有余，最为基本的书写原则便是写大字要能做到小字似的精密，写小字时要能做到大字一般的舒朗。

　　钟繇是楷体小字的创始者，而东晋王羲之却是将小楷书法悉心钻研，使之达到了尽善尽美的境界，亦奠立了华夏小楷书法优美的欣赏标准，小楷是古代日用必需的书法，科举应试时，都是以小楷字体为标准，一般读书人，都善写小字。

　　王羲之所书写的黄庭经有六十行，共计一千二百余字，陈逸脑海中的笔意，已然在这一个多月中，感悟到了一个极点，此时，书写起来，几乎是下笔如有神助。

　　在绢纸上写字作画，他以前也曾练习过一段时间，现在书写上去，毫无任何的问题。

　　在书写过程中，陈逸依然在不断感悟着其中的一些笔意，将之前所感受的完全融合在了一起，此时此刻，他的内心所涌现出的，完全是王羲之的想法，仿佛他现在就变成了王羲之一般。

　　只不过这种感觉十分的浅，一次的感悟或许很少，但是陈逸现在已然不断临摹了一个多月，现在将这一个多月所临摹出的书法，在笔下全部汇集。

　　哪怕陈逸临摹这幅书法，已然近百遍，再加上书法术与临摹术的使用，让他的速度稍快上一些，可是这近一千二百余字，他还是花了将近两个小时之多，才接近完成。

　　如果写行书或者是草书，陈逸的速度自然会快上很多，只不过这楷书，是所有书法中，书写速度最慢的，讲究形体方正，笔画平直，必须要一笔一画来写，而行书则是一笔连贯。

　　想要做到形神兼备，拥有神韵，那么下笔就需要更加的稳，这样书写速度就会更慢，陈逸现在已然对这幅黄庭经的临摹，达到了非常熟练的境界，再加上两个技能的加成，也不过每个小时书写五百余字而已，这个速度已然可以算是很快了。

　　王羲之的小楷，追求一种和谐的美，刚柔并济，平和简静，空灵而飘逸，陈逸所书写的正是内心感受到的这种笔意。

　　终于，二个小时又过了十分钟，陈逸书写到了最后的署字上，永和十二年五月二十四日山阴县写。

　　写完了这最后一个字，陈逸收笔而立，缓缓吐出了一口气，从这书法之中，回过神来。

　　而此时，看着陈逸完成了书法，一旁的悟真道长和玄机道长快步走上前来，向着书桌上看去，这一眼，便让他们面上露出了一抹惊异之色。

　　陈逸所书写的这幅书法，简直与他们玄妙阁中所拥有的那幅书法是两种模样，两个境界，现在都放在了书桌上，形成了最为鲜明的对比。

　　那幅唐代的绢本黄庭经，上面的字体，只有形态，而无神韵，简直可以说是一文不值。

　　可是陈逸所看着这幅书法临摹出来的绢本作品上，他们却是感受到了一种平静，用笔圆浑，在其中他们甚至感受到了汉魏字体的质朴，质朴却不失姿态，秀美开朗，意境高远。

　　他们二人，一人为三清观观主，一人为玄妙阁之主，在书画上同样有着涉猎，不说能比得上一些名家，但道家文化侵淫之下，所形成的欣赏眼光，却是十分的独到，对于王羲之所书写的道教经典《黄庭经》，他们自是研究欣赏了许多遍，不仅仅只是王羲之的拓本，还有各代名家的临摹之作。

　　在陈逸的书法上，他们没有感受到其他书法名家大家的笔意风格，只感受到了王羲之小楷黄庭经中的笔意，简直与他们所看到的拓本上所感受到的气息一模一样，只是这种气息稍弱了一些而已。

　　陈逸在收笔过后，闭眼站立了一会，这才睁开眼睛，目光放在了由他自己书写的黄庭经上，仔细观看感受了一会，他缓缓点了点头，这幅黄庭经书法上，已然完全将他内心所感悟到的笔意书写了出来，可谓是他这一段时间，临摹出的最为完美之作。


第522章 中级书法术

　　看着这幅书法，陈逸想要看看自己这一幅最为完美的作品其水平达到了什么程度，接着，他便直接在书法上用上了中级鉴定术。

　　可是，过了一分钟，系统所带来的提示，却是让他一愣，“该物品年限超过鉴定术所能鉴定的时间范围，鉴定失败。”

　　听到鉴定失败的话语，陈逸随即反应了过来，不由摇头一笑，自己光顾着想这幅书法中的一些笔意，倒是忘了这幅书法的年代比唐代更加的久远。

　　虽然他临摹的书法与这一幅没有神韵的书法，完全是两种模样，但是无论是字体还是神韵，都是看着这幅书法所临摹下来的。

　　这一幅书法鉴定失败，那么他所临摹的书法，自然也会是失败的结果，因为他的字体中，带着晋代的一些特点，更是带着王羲之的许多笔意，这些东西的年限都是晋代，而鉴定系统自然要根据晋代来鉴定，那么只有失败的结果。

　　正当陈逸有些可惜之时，忽然鉴定系统再次提示，“物品鉴定失败，但根据中级鉴定术所从中感受到的书法意境，说明了宿主书法水平已经突破极限，特此将初级书法术提升至中级书法术，望宿主继续努力。”

　　听到提示，陈逸瞪大了眼睛，这也行，没想到鉴定失败了，却是在瞬间给了自己一个惊喜，初级书法术变成了中级，初级和中级，差了一个级别，那所书写出来的书法，那就犹如天壤之别。

　　打开了鉴定系统，陈逸自然看到了初级书法术，已经变成了中级书法术，他退出系统后，看着书桌上的这幅书法，面上露出了感叹，没想到，临摹这幅在他人眼中毫无任何价值的书法，却是能让他的书法突破极限。

　　“陈居士，老道远远想不到，你所说的不同，竟是两个境界，玄妙阁中的这幅书法，在老道等人看来，毫无神韵，没有任何价值，没想到你看着它临摹，却是从中临摹出了这么惊人的一幅书法，其中简直拥有了王羲之的几分味道，可以说得到了他的真传。”

　　这时，玄机道长看着这幅书法，面上带着惊叹说道，而后，摇头一笑，“或许这是你平时练习书法感悟的积累，同样也有可能如你所说，这幅书法中，存在着只有你才能感悟到的机缘，不过，在老道看来，玄妙阁的那幅书法，绝没有你所临摹的这幅书法价值大。”

　　悟真道长深深的点了点头，“陈小子，玄机说的很对，以你这幅书法的水平，已然达到了不凡的地步，如果老道等人给你拿的是古代所存留下来的一些黄绢，那么你这幅字，简直就像古代大家所书写的一样，而且其中所拥有的王羲之笔意，或许比普通的书法名家，还要多。”

　　说着，他缓缓走上前，指了指上下两幅书法，“如果让老道从这两幅书法中选择，老道会毫不犹豫的选择你所临摹的这一幅书法，因为无论从价值还是从书法意境上，你所临摹的书法，都会超过玄妙阁的这一幅唐代书法。”

　　“以此临摹的书法，绝然能够换取玄妙阁的这幅书法，所以，老道之前所提出的条件收回，以你这幅临摹的书法，来换取玄妙阁的那幅书法。”

　　“两位道长，过赞了，我只是将内心所感悟到的东西，书写出来而已，至于价值，我们这些书画作者，在创作之时，根本不会考虑，另外，答应了你们的事情，我就必须要做到，只要三清观有需要，有困难，我必会来到。”

　　陈逸笑了笑，斩钉截铁的说道，他答应这个条件，这幅书法所起到的作用并不是关键的，最为重要的是三清观给予了他太多的东西。

　　“哈哈，好小子，老道果然没有看错你。”听到陈逸的话语，悟真道长开怀大笑着说道。

　　玄机道长的目光再次放到了这幅书法上，通过对比，任何人都能发现这两幅书法的巨大差别，哪怕是普通人，也能从从感受到神韵究竟是什么样的东西，他的目光停在了最后一行字上，然后笑着对陈逸说道：“陈居士，在后面留下你的名字和款识吧。”

　　“玄机道长，这有些不妥吧。”陈逸不禁摇头说道，这毕竟是他为补偿玄妙阁那幅书法所临摹的。

　　玄机道长轻轻一笑，指着这张书法，“陈居士，这有何不妥，这是你所书写的作品，留下你的名字与款识，理所应当，玄妙阁的那幅书法，毫无艺术性可言，你所作的与那幅已经不一样了，何必追求一致。”

　　“那恭敬不如从命，只是我还无自己的印章，所以只能署名了。”陈逸点了点头，没有再拒绝，这段时间，他一直在忙着花神杯的事情，倒是忘了让自己的师傅帮忙找一位雕刻大师，将他所拥有的那一方濮森的田黄石素章雕刻上字。

　　“什么，还没有自己的印章，陈小子，你简直太马虎了，一位书画家，特别是像你这种水平的，怎么能够没有自己的印章呢，一幅完整的书画作品，要有画，落款以及印章，否则根本不算完整。”

　　听到陈逸的话语，悟真道长有些恨铁不成钢的说道，“或许你是不想让自己的印章变得十分的随意，也罢，既然你送了老道一幅画，那么老道手中正好拥有一方田黄石素章，把你所要刻的字与字体告诉老道，老道帮你刻一个，送于你做礼物。”

　　“悟真道长，想不到你还会雕刻。”陈逸不禁有些惊奇的说道。

　　悟真道长大笑了一声，“哈哈，陈小子，老道可是书法，绘画，金石，道法无所不通。”

　　“陈居士，师叔的篆刻技法，可是十分的高超，甚至于龙门派祖庭白云观中，也有一些道门前辈，请师叔刻印呢，既然你无印章，就让师叔来为你雕刻第一枚印，或许师叔以后还要以此为荣。”这时，玄机道长笑着说道。

　　“悟真道长，不用您的田黄石，我就有一枚，而且一侧还有清代名家濮森在上面刻了几个小字，之前一直未曾找到篆刻方面的大师，我虽然懂些雕刻，但与濮森相比，不值一提，所以未曾雕刻，今日就在此让您帮忙雕刻吧。”听了玄机道长的话语，陈逸不由说道，在来到蜀都之前，他将自己放在浩阳家中的一些古玩，全部存放在了储物空间之中，以防万一。

　　以前是没有储物空间，只能放在家中，可是从天京回来之后，他意外得到储物空间，自然不会再放在家中，这其中有他爷爷留下的两件传家宝，还有那一方价值七百多万的田黄石印章。

　　“什么，濮森雕刻过的印章，这家伙可是清代有名的篆刻大师，不轻易为人作印，老道在书籍中久闻他的大名，却是未曾得见一枚印章，听你的话语，你现在带在身上了，快拿出来让老道看看。”这时，听到陈逸的话，悟真道长急忙说道。

　　陈逸点了点头，打开一旁的行李，一边在里面摸索着，一边想着田黄石印章的模样，让其出现在了手中，缓缓拿了出来，“悟真道长，这就是我所说的那一枚印章。”

　　看到这枚色如鸡油，明艳润泽的田黄石印章，悟真道长快步走了上来，小心翼翼的从陈逸手上接过，然后翻看了一下，便找到了濮森所留下来的字迹，“丁卯十月，又栩。”

　　“濮森，字又栩，这刀法风格，与书上所说的濮森一般无二，而且这田黄石又是鸡油黄，质如密蜡，色如鸡油，而且其色彩虽然明艳，但不耀眼，有着拙朴之感，再加上其章体之中萝卜纹若隐若现，简直可以说已然达到上品了，其重量以老道来看，应该超过了百克，简直比老道所见过的田黄石印章重量都要大一些。”

　　看着这一枚田黄石印章，悟真道长面上露出了惊叹之色，“更为珍贵的是上有濮森刻字，这枚印章，简直可以说是无价之宝，比老道手中的那一枚素章，更加珍贵，陈小子，你确定要让老道来雕刻吗。”

　　“悟真道长，这要看你的意思了，你若想雕刻，我自然不会反对。”陈逸笑着说道，以悟真道长的脾性而言，如果没有能力雕刻，是绝不会轻易动手。

　　“你这个小子，真是比猴都精，老道平日虽然嗜茶如命，但在篆刻上，也是有着几十年的研究，比起濮森来，也绝差不到那里去，既然你拿出来，老道自是不会放过，只是你要在道观中多留一天了。”悟真道长笑着说道。

　　陈逸点头一笑，并未在意，“能够一睹悟真道长的篆刻技法，多留一天又有何妨，更何况这幅书法，有了我的印章才算完整。”

　　“哈哈，那好，现在你就随老道一同到工房之中，能够有幸在濮森留款的田黄石上篆刻，也算是老道的荣幸，没想到你这个小子身上隐藏的秘密可真多。”悟真道长大笑着说道。


第523章 出观

　　第二天，陈逸得到印章，完成了书法后，便拿着行李，与悟真道长和玄机道长告辞，准备离去。

　　他所带的行李依然是来时所背的背包，只不过现在里面放满了他自己创作与在玄妙阁临摹的书画作品，他所准备带出去的作品共有二十余幅，都是以卷轴装裱，背包里并不能全部放下，玄机道长便命人用布包住，然后系在了背包上。

　　悟真道长二人也是知道留不住陈逸，便一同将陈逸送到三清观门外。

　　“悟真道长，玄机道长，不必再送了，多谢你们这一个多月的照顾与帮助，在这里的生活，会成为我一生难忘的经历。”走出了观门，慢慢下了台阶，看到两位道长还在继续前行，陈逸停住了脚步，向着他们抱拳一拜说道。

　　“陈居士，能够与你相识，也是老道等人的荣幸，无论你何时前来三清观，这里的大门，都会为你敞开。”玄机道长微微一笑，还了一礼，然后说道。

　　悟真道长则是一笑，“陈小子，别忘了回来制作龙园胜雪，否则老道就算走到天涯海角，也一定会把你抓回来，还有，希望你能够用老道雕刻出的印章，书写绘出更多的优秀作品。”

　　“多谢悟真道长，我自然不敢忘记，两位道长，再见。”陈逸再次一拜，然后转过身便向着那处山洞机关走去。

　　“哈哈，陈小子，你打算就这样走吗。”忽然，悟真道长再次开口说道，面上挂着一种懒懒的笑容。

　　陈逸心中一紧，这老道该不会又想出什么歪点子留下自己吧，他不由转过身，咳嗽了一声，“悟真道长，你还有什么事吗。”

　　“看把你吓得，带着如此多的书画卷轴，想要从阶梯走到外界，非常不易，老道就送你一程。”悟真道长笑了笑，说着，直接几步跃到陈逸身前，抓住衣服，凝声说道：“平心静气，按照老道之前教你的轻身功法，运转气息。”

　　陈逸来不及感谢，刚刚点头，便是一阵风声响起，悟真道长已然抓着他在山壁上不断踏着，向着这处山石顶处而去，这一处山石不过一百多米，比起悟真道长平日跳崖的高度，简直不值一提。

　　他按照悟真道长所教的轻身功法，随着旁边道长的脚步，也是在山壁上不断踏着。

　　在与悟真道长学习期间，他可以说每天都会被悟真道长拉着一块跳崖，然后再踏上来，渐渐的，他对于跳崖没有了一点紧张，反而十分的向往。

　　虽然以他现在体内气息的功力，还无法越上这一处百米高山，但是帮助悟真道长减轻点负担，他还是能够做到的。

　　能够连续不断的踏山壁而上，靠的不仅仅只是体内连绵不绝的气息，还有一定的技巧。

　　而山下的一众弟子看到这一幕，一个个面上露出了兴奋之色，自从陈逸跟随悟真道长学习之后，他们时常可以看到跳崖登山的过程，每一次都让人激动不已，心中也是期望着自己有朝一日，也能如此潇洒的在山壁上如履平地。

　　百米高山，对于悟真道长来说，不过是一两分钟的事情，甚至还未等陈逸反映过来，他已然越过高山，来到了外面的那一片树林之中。

　　“好了，陈小子，就送你到这里了，如果在外界看破红尘的话，回三清观，老道弟子之位，依然为你保留，哈哈，有缘再会。”悟真道长留下一句话，然后轻轻一踏地面，飞越了这一片山石，不见了踪影。

　　听到悟真道长这最后一句话，陈逸不禁一笑，这老道还是没有放弃让自己出家当道士的想法，他向上提了提书包，然后便向山下走去。

　　现在刚刚出观，实在不适合立刻将书包放入储物空间中，下山过程中，到一处无人之地，再放也不迟，况且，经过这一个多月的太极拳练习，他的身体素质，已然不同以往，不说走在山路上能如履平地，但是让身子轻盈一些，这还是能做到的。

　　回头望了望自己呆了一个多月的地方，陈逸感叹一笑，缓缓向山下走去，如果他刚才背着这么一个大背包，从阶梯走上来的话，估计半个小时都上不来。

　　在树林中缓缓走着，这一片树林依然是一片昏暗，外面的阳光，几乎全部被茂密的树叶遮挡，所能够透进来的非常少。

　　走出了树林，来到人工修建的登山道路上，陈逸慢慢的行走着，清晨，这青城后山可以说人烟稀少，四周还有着雾气，这些天在跳崖之中，他在山顶上，可是不断观赏到这青城群山被云雾笼罩的场景，可谓是让这道家仙山，真正的变成了仙境。

　　走出了三清观的范围，陈逸在一处无人之地，手中摸着背包，心念一动，瞬间，感到了身子一轻，打开储物空间，背上所背的书包，此刻已然存在于空间之中。

　　陈逸分出心神，将背包里的东西，一件件的拿了出来，放在了储物空间里的空地上，这一件件物体，都代表着他在道观中的收获。

　　全部拿出来后，陈逸看着这些东西，感叹一笑，然后收回了心神，继续下山，在三清观这一个多月，可以说是收获丰厚。

　　得到了四月牡丹花神杯，这正是他来蜀都的目标，虽然其中遇到了一些波折，最后依然顺利得到。

　　而除此之外，最为重要的便是玄妙阁中那近万本的古籍善本，都被他鉴定过后，存于了脑海之中，想要学习时，可以随意的观看。

　　另外，最让人惊喜的便是在这些古籍善本中所获得的两万三千二百点的鉴定点，如果按照他前几个月的积累速度，估计一二十年都不见得能得到这么多。

　　其他的诸如任务所获得的技能，更是让人欣喜，仅仅一个多月，他的书法和绘画技能，便双双获得了突破，从初级提升到了中级，修复术也是如此，提升到了中级，可以修复一千年内的物体。

　　从中还获得了初级太极养生功，可以完全控制体内的气息流动，并且还通过与悟真道长的学习，掌握了一些轻身功法，只不过在练习过程中，他并没有得到任务，现在也仅仅只是掌握了这轻身功法，而没有变成技能。

　　他之前最为担心的龙园胜雪种子，也是种在了道观之中，解决了他的一些担忧，而且还得到了能够促进生长，缩短年限的技巧，最令人意外的便是得到众多鉴定点后，所获得的灵气导引术。

　　能够将鉴定点化为灵气，导入物体之中，对于他自己来说，好处自然非常的大，能够每个月导入一点鉴定点，他在这些天中，也曾试验过，导入的灵气浓度，简直远超出了他的想象。

　　在没有导入之前，他体内的气息含量，还远远比不上青幽，但是导入过后，他觉得自己体内这些灵气，已然可以说无限接近青幽了，这些都是在练习太极拳过程中，他所感受到的。

　　哪怕青幽在这一二十年中，无法控制气流，让其快速壮大，但是不断的吐纳，也会让体内的气息不断的增加，或许他的感受并不是很准确，但是他十分确定的是，所用的这一点鉴定点，几乎可以比得上青幽几年的吐纳之功。

　　或许一年过后，自己体内的气息浓度，已然会超越青玄，假以时日，达到悟真道长的功力，并不是一个虚无的梦想。

　　同时，他还找到了一个宝贝，那便是在旁人看起来一文不值的黄庭经绢本书法，里面可以感悟到王羲之的笔意，定然存在着极大的秘密。

　　悟真道长和玄机道长的感觉十分的敏锐，在其上感受到了王羲之的笔意，并且直接断言，这幅书法，比起唐代摹本来，更加珍贵，只有他自己知道，这里面一定存在着秘密。

　　这次三清观一行，可以说让他大部分能力，获得了极大的提升，就算以脱胎换骨来形容，也不为过。

　　他慢慢的朝着青城山下走去，而悟真道长一路踏山而行，落在了道观门口，“师叔，送走了陈居士，我们或许短时间还无法适应呢。”玄机道长笑着说道，此时，他依然站在观门外。

　　“是啊，真舍不得这小子走，他仿佛就像是一个聚宝盆一样，身上有着许多的秘密，等着我们去发掘。”

　　“就像是昨天做印章一样，本来以为他说自己会雕刻是一句玩笑话，可是雕刻出来的东西，水平却是与一些熟练的雕刻师傅一般无二，实在让人惊叹，只是他不愿出家，我们也无法强留。”

　　听到玄机道长的话语，悟真道长不禁摇了摇头，内心涌起一阵阵的感叹，何止是短时间，或许在几天内，他都不会适应过来。

　　“确实如此，师叔那块田黄石握在手中，已然十余年之久，却是没想到陈居士随手拿出的田黄石，却是更加珍贵，更有濮森的刻款，以陈居士这般书画水平，也不枉师叔亲自雕刻，并且将自己保存已久的那块田黄石也送给了他。”玄机道长笑着点了点头。


第524章 离开蜀都

　　听到玄机道长的话语，悟真道长面上露出了苦笑，“玄机，那块田黄石实在是个意外啊，我在雕刻时，看到这小子一副跃跃欲试的样子，便拿了块价值低的寿山石给他，并且给了他一个印章图案，让他能雕刻出来，我就把自己的田黄石送给他雕刻。”

　　“可是谁知道他雕刻出来的却是十分的精致，其雕刻技法更是熟练，所以，不得不把我那珍藏十多年的田黄石，交给他雕刻，最后，我那块田黄石就这样被他得到了，我是自己挖的坑啊。”

　　玄机道长有些忍俊不禁，在道观数十年中，哪里有人占过师叔的便宜，都是师叔占别人的便宜，“师叔，这是一件好事啊，陈居士首枚印章是你所刻，第二枚印章亦是你所赠于的田黄石，或许在不远的将来，这由你雕刻和你赠送的印章，会在一些惊人的书画作品上出现，这可是名垂千古的事情。”

　　“这也对，哈哈，走，玄机，今天高兴，泡两杯龙园胜雪品尝一番。”悟真道长一想，大笑了一声，叫上玄机道长，回到了观中。

　　而陈逸两手空空的走下山去，在山中呆了如此之久，一下来到山下入口处的广场上，视线极为开阔，让他不禁有了一种恍如隔世的感觉。

　　进入道观中，除了在居住了十天时，来到山下，补交了一次停车费，这一个多月之中，他根本没有出过青城山，只是在道观中以及青城山中游历。

　　除了视野开阔之外，那喧闹的声音，也是让陈逸的心慢慢从世外桃源中，返回到了现实世界之中，不说在青城山游历，人烟不多，就算是在道观中居住，也不会有外界这样的喧哗声。

　　哪怕道观之中有着数百名道士，却是感觉不到半点喧闹，说话时，声音都是非常的轻。

　　陈逸回头望了望这青城后山，心中有些不舍，不知道下次再来时，这里又会是怎样的境况。

　　来到停车声，一直跟随他的那只小鸟，也是飞到了他的肩膀上，陈逸笑了笑，将这只鸟从肩膀上取下来，放下手掌中，用了初级驯兽术，然后轻轻说道：“小莺，我要走了，多谢你这一个月的陪伴，你想跟着我一块走，还是留在你的家中。”

　　这只鸟正是带着他寻找到道观的鸟，是华夏最为常见的黄莺，在经过了他这一二个月来的驯兽术锻炼，它的智慧，恐怕已然在蜀都境内，是顶尖的存在。

　　这只黄莺歪着脑袋笑了笑，然后朝着陈逸叫了几声，这声音十分的动听悦耳，陈逸鉴定了一下它的心理活动，面上有些动容，没想到这只黄莺想要留在这里，替他看管照顾龙尔山的那些鸟类。

　　“小莺，谢谢你，同样，替我谢谢那些帮助过我的朋友，我还会再回来的。”陈逸点了点头，有些感叹的说道，万物皆有灵性。

　　这只黄莺听懂了陈逸的话语，同样脑袋点了点，然后飞起来，用尖嘴在陈逸脸上摩擦了几下，最后朝着空中飞去，在半空中朝着他挥舞了几下翅膀，便向龙尔山的方向而去，片刻间，便不见了踪影。

　　陈逸笑了笑，人生在世，离别是让人伤感的事情，走进停车场，将自己的停车卡出示了一下，他来到了自己阔别一个多月的汽车旁边。

　　好在购买汽车的时候，送了汽车布罩，在车子停在这里的时候，他就把布罩上去了，现在去掉布罩，一如之前那般的崭新。

　　想了想，在开车之前，陈逸想了想，将四月牡丹花神杯以及他所画的一些画放入进去，毕竟现在要离开蜀都，总要与何老打声招呼。

　　毕竟能够详细得知贺文知的一些往事，而且知道其妻子去世的地方，完全是在何老的帮助下才做到的，没有何老，他或许会花上更长的时间，才能找到贺文知。

　　来到送仙桥古玩城，停好汽车，拿上花神杯，陈逸来到何老的店铺中，何老已然打开了店铺，正在收拾东西，看到陈逸来到这里，不禁瞪了瞪眼睛，有些惊讶，“陈小友，你这一个多月不见踪影，如果不是我打电话给吕老，确定了你的安全，我还真以为贺文知把你给埋在山里了呢。”

　　“何老，您老这想象力也太丰富了一些，贺文知虽然有些疯癫，但也不至于良性全部泯灭了。”陈逸不由苦笑着说道，就算是自己闯入了贺文知妻子去世的地方，贺文知虽然有些疯癫，但在最后，还提醒他注意安全，话语虽不怎么友善，但是足可以看出其品性如何。

　　“哈哈，开个玩笑而已，我也是看着文知长大的，知道他是什么样的人，只是痛惜世事无常。”何老大笑了一声，最后却是发出了一声叹息，“不说这些了，陈小友，你现在回来，应该是得到花神杯了吧。”

　　陈逸点了点头，笑着从一旁的包里拿出了精致的盒子，轻轻打了开来，里面露出了一只洁白细腻，十分美丽典雅的杯子。

　　“真的得到了，快进来说。”何老有些惊异的看着杯子，然后连忙请陈逸走了进来，坐在桌前，仔细观察着，片刻后，他面带感叹的抬起了头，“是康熙官窑五彩花神杯无疑，品相完美，陈小友，如此珍贵的东西，那贺文知难道没有刁难你吗。”

　　“刁难谈不上，只是期间费了些精力而已，最值得欣喜的是，没有辜负何老交待的事情。”陈逸笑着说道，让自己帮他完成画作，这怎么算是刁难。

　　何老有些疑惑，“我之前交待什么事情了，啊，想起来了，陈，陈小友，你该不会解开了贺文知的心结，让他恢复正常了吧，快把事情经过告诉我。”何老想到了自己交待的事情，面上有些吃惊说道。

　　他看贺文知长大，有些痛惜这个之前的书画天才，变成了现在这幅疯癫的模样，所以让陈逸看是否有机会，解开心结，只是随口一说，根本没有抱任何的希望，没想到陈逸真的做到了。

　　“是的，何老，贺文知现在已经恢复正常了，具体是这样的……”于是，陈逸将他为贺文知作画，最后以那幅秦小婉肖像画，让其解开心结的事情大致的讲了一遍。

　　听完之后，何老面上露出了佩服之色，“陈小友，没想到你竟通过让其回忆过去的方法，让贺文知从过去的阴霾中走了出来，并且通过一幅画作，让其解开了心结，简直是一件功德无量的事情，换估是我，都无法做得这么全面和完美。”

　　“何老过赞了，我也是不忍看着贺文知继续沉浸于痛苦之中。”陈逸摇头说道，贺文知与他的性格大致相同，能够帮助其恢复正常，他自然不会放过。

　　“陈小友谦虚了，让其回忆过去，之后再不断点睛，最后却是突然转折，让贺文知自己点睛，简直犹如神来之笔，没有你之前的这些努力，贺文知绝不会点下这一笔。”

　　何老感叹一笑，遇到陈逸，也算是贺文知的福星，以一件花神杯，换得正常，十分值得，“陈小友，不知那贺文知居住在哪一座山上。”这时他有些好奇的问道。

　　“何老，很抱歉，具体的地方我不能说，我只能说的是他居住在蜀都附近的一座道观中。”陈逸面带歉意的说道，三清观的位置，他答应过玄机道长，绝对不会透露出去，甚至于连说这道观是隐藏起来的都没有提及。

　　何老笑着摆了摆手，没有放在心上，“保密这是应该的，贺文知既已恢复正常，什么时候能够重回现实世界呢。”

　　“何老，其实贺文知早在几天前，就已经从山上下来，就像我之前所说的，他要带着其妻子一块登上画坛巅峰，现在在何处，我也不知道。”陈逸摇了摇头，贺文知在没有恢复之前，就长年在山中游历，现在谁知道在什么地方。

　　何老感叹的点了点头，面上露出了欣慰之色，“如此，我便放心了，在我有生之年，或许还能看到昔日的书画天才，重新焕发光芒。”

　　之后，与何老交流了一会，陈逸便告辞离去，开着汽车来到了糖人师傅家中，说了一些话语，便不再停留，直奔浩阳方面而去。

　　蜀都一行，将近二个月之久，完成了既定的目标，而且其他的收获，简直是非常丰厚，除了在三清观之中所获得的东西之外，在蜀都，他还得到了张飞牛肉菜谱，以及那傅山所书写的华严经，与黄庭经，可谓是一佛一道。

　　从蜀都到浩阳，来的时候，花了十多个小时，自九点钟出发，到了晚上九点钟，才算达到目的地，而他现在出发的时候，差不多已经十一点钟了，恐怕要到晚上十一点，才能够到浩阳。

　　一路之上，回想着这段时间的经历，简直可以用神奇两个字来形容，世外桃源般的道观，他现在脑海中，还清晰的记得发现道观时的震惊与不可思议。


第525章 赏宝（一）

　　十一点从蜀都出发，到达浩阳时，已然晚上十一点钟，陈逸直接回到了自己在浩阳购买的那套房子里，这个时间，古玩城早已关门大吉了。

　　将汽车停好后，陈逸把后备箱的一些东西，都放进了储物空间中，然后走到自己房屋前，打开门，一路进到屋子里。

　　打开灯后，在房间中大致逛了一圈，陈逸笑着点了点头，这房间中的一些东西的位置，他可是记得一清二楚，现在并没有任何的挪动，这个小区的安保工作确实不错。

　　除了一些家具之外，他所发现的古玩都在储物空间中，就算有人进来，也是找不到任何有价值的东西。

　　回到自己的家中，陈逸实在是感受到了城市与三清观之间的巨大差别，在三清观中，居住在并不算大的木屋当中，那种感觉，也比在这大房子中要更加的舒适，打开窗子，便是一阵阵舒爽的空气，以及那一片片美丽的景色。

　　打开家中的窗子，看到的只是自己院子里的花草，还有那人工打造成的花园，与那世外桃源般的三清观，根本无法相比。

　　现在已经夜里十一点多了，陈逸只是简单洗漱了一下，也没有看书作画，直接躺在床上睡去。

　　一觉睡到清晨，陈逸来到小区的花园中，打着在三清观所学到的龙门太极拳，体内气息也不断的吐纳着。

　　灵气导引术，每个月能够往他的体内导入一点鉴定点的灵气，虽然他之前已经导入进了体内，但是这些灵气并不代表就完全属于他，而是要不断的吐纳，才能将这些灵气变为他自己的气息。

　　当然在初级太极养生功的作用下，他转化灵气的速度，非常的快，只不过按照每天转化的速度来看，就算是他一天不做什么，光是坐在床上吐纳，也需要花十多天，才能将这些灵气完全转化。

　　或许这就是一个月只能导入一点鉴定点的原因所在，否则，一次导入过多，这些灵气，都会在他的丹田中存留，一点鉴定点是不多，但是一次注入十多点，估计他的身体就会承受不住。

　　被悟真道长拉着在陡峭的山顶上打了十多天的太极拳，这一下子来到平地上，陈逸还有些适应不了，在那处山顶处打拳，可以说是非常锻炼人的心志，稍有不慎，便可能会坠落山崖。

　　在打拳过程中，陈逸十分的投入，待到一套拳法打完过后，却是发现身边围了一群人，有老头老太太，还有一些中年人，不禁让他一下愣住了。

　　而看到陈逸收了拳，这些老头老太太顿时围了上来，“小伙子，你这太极拳打得不错啊，不过我觉得看怎么和别人的不一样啊。”

　　“是啊，看起来像水一样，连绵不绝，时快时慢，像你这么年轻的小伙子，怎么想到学太极拳呢。”众人围着陈逸，仿佛看戏一般的不断说着。

　　如果是一个老头在打太极拳，倒不会吸引他们的注意力，只是现在是一个年轻人，却是让他们十分的好奇，太极拳是老年人打得，这已经是许多人认为的事实。

　　看着这些人你一言我一语，陈逸感觉头都大了，搪塞了几句，便快步走出了人群，看来以后真要另外找个地方打太极拳了。

　　龙门太极拳在打拳之时，也要吐纳气息，一是为了增加体内气息，二便是锻炼对体内气息的控制能力，与拳法达到合二为一的地步。

　　这样就必须要在空气新鲜的外面进行，如果在房间里，都是一些存留许久的死气，在其中，根本吸收不到半点灵气。

　　回到房间中，陈逸换了身衣服，便走出了门，来到停车场，在停车场中，他分出一些心神进入储物空间中，将这次在蜀都得到的一些东西，全部放在了后备箱中，然后便开着车，直奔浩阳古玩城而去。

　　时隔两个月，再次来到浩阳古玩城，实在是有一种恍若隔世之感，原因也自然是在三清观这一个世外桃源中居住的缘故。

　　三清观虽然清净，但他现在依然是属于外面的世界，来到古玩城，停好车后，陈逸打开后备箱，将背包连同那一个布包一块拿上，朝集雅阁而去。

　　这个布包里，所放的都是他这次在三清观所做的一些书画作品，而书包里，则放着他所得到的一些珍贵古玩。

　　无论是傅山的书法，还是花神杯，都是珍贵无比，而张飞的菜谱，以及那一幅绢本黄庭经书法，或许在一定程度上，比他所得到的其他东西更加珍贵。

　　陈逸提着这些东西，慢慢在古玩城中走着，耳旁传来了许多摊主的招呼声，以及一些人的讨价还价声，有一些古玩爱好者之所以每天都来古玩城，哪怕不买，也是乐此不疲的原因，一部分是因为这琳琅满目的古玩文物，二便是在古玩城中，可以找到许多的乐趣，一件破瓷器，就算是没有故事，摊主想办法也会编一个。

　　快要走到集雅阁时，身后忽然传来了一声不确定的声音，“小逸……”

　　陈逸转过头一看，面上不禁露出了惊喜之色，在他身后的正是刘叔。

　　“哈哈，真是你小子，我还以为认错人了呢，你小子一二个月不见，身上的气息似乎不同了啊。”陈逸转过身后，刘叔顿时大笑了一声，面上带着奇怪打量着陈逸。

　　听到刘叔的话语，陈逸不由一笑，在道观中呆了那么久，身上或多或少都带着一些出尘的气息，同样，太极养生功的练习，可不是毫无作用，让人的心境十分的平和，这种平和，会随着动作，而散发出去。

　　“刘叔，每一次远游，都是一种不同的经历，经历的多了，人的见识也就不同了，不过再怎么样，我都还是陈逸，不会让刘叔您认不出的。”

　　陈逸笑着说道，没有高存志的教导，自己或许不会有现在的成就，但是没有刘叔，他估计根本没有机会进入古玩行，恐怕也得不到这神奇的鉴定系统。

　　“哈哈，你小子的嘴，越来越能说了，这次去蜀都，看起来收获不小啊。”刘叔望着陈逸手中所提的东西，不禁有些惊异的说道，布包里最起码也有二十多幅画。

　　陈逸点了点头，“刘叔，确实如此，收获非常大，走，我们到集雅阁再说吧。”

　　“好，要不要我帮你提着，这些书画卷轴一个不重，这么多加起来有些重量啊。”刘叔答应了下来，看着这一个布包，有些担心的说道。

　　“刘叔，不用了，我可不是当初那一副跟弱鸡一般的身体了，提着很轻松。”陈逸嘿嘿一笑，提着布包跟在刘叔身边。

　　看着陈逸果然没有任何吃力的模样，刘叔有些感叹，这小子的进步越来越大，之前的身体十分的虚弱，现在却是恢复了正常，而且在古玩行的成就，也是一天比一天高，他从内心里为陈逸感到高兴。

　　很快，二人来到集雅阁中，此时，古玩店门口招呼客人的伙计，看到陈逸，面上顿时露出了惊喜，朝着里面喊道：“李老板，陈小哥回来了。”

　　李伯仁还想问哪个陈小哥时，就看到了陈逸与刘叔二人走到了店中，他面上一惊，然后露出了笑意，“好啊，小逸，回来时也不给我们打个招呼，搞突然袭击啊。”

　　“李叔，我只是想给你们一个惊喜。”陈逸笑着说道。

　　“来，来，快进来，存志在古玩城里闲逛去了，我现在就通知他回来，小逸，你这次回来带了不少东西啊。”看到陈逸手中的包，李伯仁也是有些惊奇的说道。

　　陈逸看了看手中的东西，面上露出了神秘之色，“刘叔，我这次带回来的，可是有不少好东西哦。”

　　“那还等什么，你和刘老板先去里面等会，我马上把存志叫回来。”说着，李伯仁掏出了手机，走到店铺门口，拨通了高存志的电话。

　　陈逸和刘叔来到了后面的休息室中，将手上的布包以及背上的书包，都放在了桌子上，等待着高存志二人。

　　不一会，高存志和李伯仁便走了进来，看到陈逸，高存志的面上露出了笑意，“小逸，也不打声招呼，让我们去接你，这次收获很多啊。”说着，他向桌子上放的两个包看去。

　　看到布包里的一些书画，他不禁笑着说道：“看起来是近些天装裱的，难道是贺文知给你画的，好了，不说废话了，现在从头到尾说说你的收获吧。”

　　陈逸笑着点了点头，请高存志三人在旁边坐下后，先翻起了自己的书包，从中拿出了傅山的书法。

　　“高师兄，这一幅傅山的杂书书法，就是我从意外得到的藏宝图中所挖到的宝藏。”陈逸慢慢将书法在桌上展开，然后对高存志三人说道。

　　“这幅书法，自从一个多月前我们得到消息，就向往已久了啊，这次定要好好观看一番。”听到陈逸的话语，高存志三人面上露出了惊喜说道。


第526章 赏宝（二）

　　高存志三人望着桌上所展开的傅山书法，哪怕是之前有了准备，但是在看完华严经后，下面随即出现的那一首唐诗，让他们面上露出了惊奇之色，再后面，依然是一诗乐府诗，看得三人面上一阵阵的惊叹。

　　“三段杂书，傅山书法大部分都是随性而为，想到哪写到哪，我之前已经说过，所见过的一些流传下来的傅山书法作品，大多为诗文，杂书极少，而经文更是无比珍贵，面世的只有一件，在经文中夹杂着诗文的，却未曾有过一件。”

　　看着书法，高存志感叹的说道：“之前在图片上看，并不是十分的清晰，这一次，我才真正感受到，傅山杂书的魅力，让人在一幅书法上，感受到几种不同的境况。前面还沉浸于佛教经文世界中，下面便直接进入了唐代诗词之中。”

　　这时，李伯仁点了点头，面上露出了一抹敬意，“傅山此人，果然是于学无所不通，也只有这样，才能够想到哪想到哪，哪怕是一个书法界，也要博览群书，方能下笔如有神，否则，在创作书法时，还要临时观看一遍，再去写，那绝没有这一气呵成给人的感觉更加美妙了。”

　　“高老板，我听闻傅山的杂书书法，每一幅都价值五百万以上，这一幅恐怕只高不低吧。”看着这幅书法，刘叔面上露出好奇之色，之前来集雅阁时，他只是听说了陈逸得到了这傅山的杂书书法，却并不知道其价值多少。

　　高存志笑了笑，“傅山每一幅杂书，都是极为珍贵，而拥有经文的杂书，更可以称之为无价之宝，如果真的要有一个价格，最少二千万，这只是初步估价。”

　　二千万，听到高存志的话，刘叔心中一震，二千万，这对于普通人来说，简直就是天文数字，不过陈逸发现的价值千万以上的东西，也有几件之多了。

　　待到高存志等人看过了一遍，陈逸便将书法收了起来，放在了一旁的桌子上，然后从书包里拿出了一个精致的小盒子，打开之后，轻轻从中取出了那一件花神杯。

　　“四月牡丹花神杯，你果然是顺利从贺文知手中得到此物了，距离收集完成，也只差三件而已，你这将近二个月，都是在为得到这花神杯而努力吧。”看到这件花神杯，高存志面上一笑说道。

　　陈逸点了点头，“师兄，确实如同你所说，这件花神杯得到的并不是十分容易，帮助贺文知完成一幅画作，不过最后，我却是没有帮他画，让他自己画了上去。”

　　“哦，还有此事，那贺文知怎么能把花神杯交给你呢。”听到这话，高存志顿时面带奇怪的问道，以他所听闻的消息，这贺文知十分的疯癫，但并没有失去心智。

　　接着，陈逸便将帮助贺文知完成画作的过程，讲了一遍，让高存志三人面上露出了几分惊异，“以一幅画作，让贺文知从过去的痛苦中脱离出来，当真是一件了不得的事情，这简直就是再造之恩，贺文知能够将花神杯送给你，这是自然而然的事情。”

　　“小逸，你做得不错，在得到花神杯的同时，不忘想办法解决他人的困境，这才是真正的君子风范，不外乎，你能够有如此多的机缘，正是由于你的心境，还有你观察入微的能力。”

　　接着，高存志的目光再次放到了花神杯上，“这四月牡丹杯，康熙民窑曾在拍卖会上出现过，但是官窑，无论哪一个花神杯，都未曾出现过，甚至一些博物馆所摆设的花神杯，都没有多少是官窑的，小逸，如果说其他的杯子或许是凭借机缘，但是这件杯子完全是依靠着你自己的能力，很不错。”

　　这件杯子，想要得到，如果没有拥有一定的绘画能力，那绝对是没有任何的机会，点出让贺文知满意的眼睛，凡是懂得绘画的人，都知道这是非常艰难的一件事情。

　　“多谢师兄的夸赞，我们看下一件东西吧。”陈逸笑着谢过，将花神杯收了起来，然后将那有着自己书画作品的布包放了上去。

　　高存志看到，不禁一笑，“小逸，总算把这个包拿了出来，从外表看，这件书画作品是近期装裱，就是不知道是贺文知送给你的，还是你另有机遇。”

　　“师兄，你不是好奇我这二个月呆在什么地方吧，看了这一包东西，你或许就能知道。”陈逸笑着指着布包里的二十余幅画说道。

　　“哦，这么说，那必须要看看了。”高存志有些好奇的说道，说着便从中随意抽出了一个卷轴。

　　拿过这个卷轴，在桌上展开来，这是一幅画卷，上面有着一座山峰，中间却是有着一道裂纹，从岩顶直至山足，两岩断裂，下面山谷之中，看起来景色非常美丽。

　　看到这个画面，高存志面上不禁露出了惊异之色，“这是黄宾虹的青城掷笔峰图，在黄宾虹先生的笔记中，曾经记录过这一幅画，可是却根本没有记录这画的下落，现在都没有一人见到，不对，这画虽然有着黄宾虹的一些画法气息，但是一些地方处理的根本并不合格，而且只有款识，没有黄宾虹先生的印款，这是仿品，看其笔墨，还是最近一两个月内所仿的，小逸，这是怎么回事，你在哪里找到的仿品。”

　　“高师兄，你不妨再拿一幅看看。”陈逸面上露出了笑容，在临摹术下，他的书法画作上，已然有着原作者的一些气息风格，只不过在这仅仅只是初级临摹术，他所随手临摹的这一幅画作，并不是非常完美，其中有着他自己的风格，只是在整个画作中，并不是十分的显眼，高存志不仔细看，怎么能发现。

　　高存志面上充满疑惑，再次拿了一个卷轴，画面展开，同样是一幅山水画作，而且所画的同样是青城山的一处胜景，对于青城山的一些风景，他并不陌生。

　　在这上面，他发现了六时泉，试剑石，甚至于刚才那幅画作上的掷笔峰也在上面出现，整个画面非常具有水墨气息，松树，道观，山石，道路，险境，简直是非常美丽，从其画作水平来看，与刚才那幅画作相差不大。

　　“青城天师洞为山中第一胜景，有诸多风景名胜，可谓是身在此山中，云深不知处，十一月二十日，画于青城，浩阳陈逸，陈逸之印，这，小逸，这幅画是你画的。”看到最后的款识，高存志面上露出了震惊之色。

　　以这幅画的水平，没有二三十年的画作锻炼，是绝对无法画出来的，可是偏偏这上面却是出现了陈逸所留下的款识以及印款，哪怕他与陈逸之间熟悉无比，也是无法想到，陈逸竟能画出这样一幅山水画来。

　　可是正由于对陈逸十分熟悉，以其品行，绝不可能做出让他人代笔，然后在上面留自己款识的事情。

　　“师兄，这幅画确实是我画的，而且我画的可不止这一幅。”陈逸面上带着笑容说道。

　　他之前所画的基本上都是工笔花鸟画，山水画作，极少去作，而且他没有游历一些江河山川，光凭想象，根本无法作出与自然相合的画作来，这一次到了青城山，可以说给了他极大的想象空间。

　　“不对，我好像还发现了一件事情。”说着，高存志便将刚才的黄宾虹掷笔峰图打开，与其对照着，从上面果然看到了一点相近的画法。

　　一旁的李伯仁也是瞪大了眼睛，“小逸，这幅黄宾虹的掷笔峰图，该不是也是你临摹出来的吧。”以他的眼光来看，这幅画的水平，已然比世面上的一些赝品要好得多，堪称高仿之作。

　　“这两幅画的风格，虽然有些不同，但其中一些画法和处理方式，却是一模一样，这青城天师洞是小逸所画，那么这幅画自然也是小逸所作，小逸，想不到你的画作水平，提升得如此之快，这画作其中，有一些蜀都画派的画法在内，你应该是跟贺文知所学的吧。”高存志有些感叹的说道。

　　之前见到陈逸的花鸟画，他就已然十分的震惊，没想到这二个月过去，陈逸山水画的水平，却是让他有些不敢置信。

　　“是的，我的画作能够有今日的水平，全靠着一些画作大师的教导，这其中有师兄你，也有袁老和钱老，同样有着天京美术学院傅老的教导，而我在贺文知那里将近二个月，也是经由他教导，掌握了巴蜀画派的技巧，没有你们的教导，我断然不可能达到现在的水平。”

　　陈逸点了点头，笑着说道，绘画术技能虽然强大，但是却不能带来他并未学会的一些画作技巧，能够画出这样的山水画，与高存志他们的教导，密不可分。

　　看着陈逸，高存志感叹一笑，“小逸，有一句俗话说，不鸣则已，一鸣惊人，今日，我终于见到了一次真正的例子，这黄宾虹先生的青城掷笔峰图，从未在世间出现过，你是在哪里见到的。”


第527章 赏宝（三）

　　“师兄，不妨再拿出几幅书画观看一下，你或许就能知道答案了。”听到高存志的话语，陈逸指了指布包里余下的十多幅作品，笑着说道。

　　高存志点了点头，随即从布包里再次抽出了一个卷轴，打开一看，依然是一幅画卷，所描绘的是一座座青绿山峦，被一片片云雾所笼罩着，这些云雾仿佛像云海一样，在不断翻腾着，而这一座座高山，被这云海包围，看起来如同生在半空中一样，简直有一种仙境之感。

　　他再次看了看上方的题识和落款，如同刚才那幅青城天师洞一样，是陈逸的落款，他的目光直接落在了这一个布包中，面上露出了惊异之色，这一个布包中的所有作品，该不会都是陈逸自己临摹或者创作出来的吧。

　　“小逸，这还是你的画作，山石青翠，云烟浩渺，简直引人入胜，这整个布包里，应该都是你创作出来的作品吧，简直让人无法想象。”这时，刘叔看着这幅画作，不禁面带惊叹的向陈逸说道。

　　陈逸笑了笑，“刘叔，不完全是我创作出来的，是在一些先辈的画作上，还有大自然风光的帮助下，才能完成，一部分是我临摹的，而另外一部分，是我游历青城山所画出来的。”

　　而高存志听了这话，心中一动，收起了这幅画，再次拿出了一个卷轴，打开一看，这一次，却是再一次陷入了震惊当中。

　　画作上，描绘了整个青城山的全貌，山间风景秀美，山石草木，一片翠绿之色，山峦高底平陡，各不相同，在这一片片山峦之中，有着一缕缕云雾，似在其中不断穿越，看起来比刚才那幅画更加如同人间仙境一般。

　　正是这一幅画作以及上方的题识，再次让高存志露出了震惊之色，“青城胜景山水画，没有想到，我竟然能够看到它，张大千在青城山呆了三年，创作了近千幅画作，其中精品之作数不胜数，但是将整个青城山风光记录下来的画作，却是廖廖无几。”

　　“根据张大千的话语间透露，其中花费时间最多的，便是这青城胜景山水画，只不过他根本没有透露这幅画在何处，或许是留在了青城道观中，或许在某个不为人知的地方，有人曾言，如果这幅画现世，最少也会达到三千万以上，虽然这幅画同样是仿品，但其中，确实是有着张大千的一些画法风格，同样，也有小逸的一些画法。”

　　说着，高存志的目光便放在了陈逸身上，“小逸，从这四幅画来看，你这一二个月所呆的地方，应该青城山的某处道观，而不仅仅只是游历一下便完了。”

　　“无论是黄宾虹还是张大千的画作，都是非常珍贵，根本从未现世，偏偏两幅画作还都是描绘青城山风景的，我估计接下来的这些画作，恐怕都是如此，以此来推断，只有青城山所在的道观，会拥有这些画作，换做旁人，大肆宣扬还来不及，怎么会隐瞒消息。”

　　“历来去青城山采风的一些著名书画家，都会受到青城山道门的欢迎，在他们走时，或多或少都会留下字迹与画作，这两幅恐怕也是他们所留下来的。”

　　李伯仁若有所思，“既然小逸这一两个月来都是呆在青城山的道观之中，那么贺文知也一定在其中了，根据之前的一些了解，这贺文知只是性情发生了变化，陷入了过去的痛苦之中，而不是像失去理智的疯子，那么以他的书画功底，居住在道观之中，应该并不困难。”

　　听到高存志与李伯仁的话语，陈逸面带笑意的点了点头，他所呆的地方，通过这些画作，可以轻松的分析出来，“高师兄，你们说的对，我这段时间就呆在青城山之中，至于在哪一处道观，我就不便多说了，只能告诉你们，这一处道观，并不对外开放。”

　　“各大道观寺院之中，都会拥有一些不对外开放的地方，而能够让你临摹这些珍贵的画作，恐怕靠的不是贺文知，而是你自己的能力了。”高存志点了点头，看着这些画作，却是想到了一些深层次的东西。

　　这些珍贵的画作，不是一般人能够接触的，而陈逸能够在道观中接触到这些东西，以贺文知的份量，还做不到这一点，更何况还是完全的临摹。

　　陈逸笑了笑，并没有否认，也没有赞同，不管如何，答应过别人的事情，他绝不会透露出去。

　　而高存志接下来观看了剩余的十余幅画作，这其中有陈逸自己创作的作品，同样有着他在玄妙阁中临摹的书画作品，有一大部分都是从未现世的东西，让高存志三人，心中一阵阵的惊叹。

　　这时，高存志有些忍不住的说道：“小逸，你在青城山所呆的这一处道观，简直就是一个宝地啊，一些从未现世的书画作品，都能存在于其中，在建国后，华夏一些著名书画家，有很多都能够进入到这些不对游客开放的内观之中。”

　　“哪怕是我，都有幸进入过其中，可是我只发现了一些并不是太珍贵的书画作品，如果他人发现的话，不可能这几十年都没有透露消息出来，难道你跟我们进的不是一个道观，而是另有机缘不成。”

　　陈逸想了想，然后面色凝重的说道：“高师兄，你说的不错，我另有机缘，这一处地方，不是任何人都能够进去的，而是靠着缘份，我也是机缘巧合之下，才得以进入，我答应过别人，不会透露出去，所能说的，也只有这么多了。”

　　听到陈逸的话语，高存志若有所思的点了点头，“你不能说，但是我们可以去分析，这一处地方，应该是一个半公开，甚至于没有公开的道观，恐怕也是属于青城龙门派一脉，由此的话，一些事情倒是可以说的透了。”

　　陈逸面上带着淡笑，根本没有任何的情绪产生，“高师兄，你们猜测归猜测，希望你们不要将猜测的这些东西，去随意的告诉他人。”

　　“小逸，这是自然的事情，我们怎么会让你做言而无信之人。”高存志点了点头说道。

　　“好了，我们现在看下面几幅卷轴。”说着，高存志一一打开下面的一些书画作品，到了最后，只剩余一个卷轴，这次出现的却是一幅书法，所临摹的正是王羲之的黄庭经，看到其字迹中所带有的意境，他不禁有些惊异，“这幅黄庭经临摹的不错啊，其中有王羲之书法中的一些意境，简直是临摹出神韵了，陈逸印，小逸，这幅书法也是你临的。”

　　“是的，师兄，这幅黄庭经，正是我临摹的。”陈逸笑着说道，这一幅书法，是他在离开道观前，所临摹在宣纸上的，是那幅突破了书法等级的绢本黄庭经之外，最完美的作品。

　　高存志点了点头，仔细看着这幅书法，却是从中找不到其他人的影子，“小逸，从这字迹中的笔意来看，你所临摹的这幅书法的主人，必定也是书法高超之人，可是我却看不出是何人，能告诉我，你所临摹的是什么人所写的书法吗。”

　　在学习书法的初级乃至于中级阶段，都需要临摹古人或者大师之作，来学习他们书法中的一些东西，从而创造出属于自己的书法。

　　历史上，各个书法家，几乎全部都临摹过他人的作品，如同王羲之这般的人物，也是如此。

　　“高师兄，你们无论如何也不会想到，我所临摹的是什么人所作的书法。”陈逸神秘的笑了笑，然后从一旁的书包中，拿出了那幅玄妙阁的绢本黄庭经，“这一幅绢本黄庭经，就是我临摹的对象。”

　　高存志轻轻的接过，摸了摸其绢质材料，面上露出了奇怪之色，又闻了闻气味，不禁惊异的说道：“小逸，这幅绢本书法，还是件古物，难道也是你捡到的漏不成。”

　　“这确实是一件古物，我根据一些资料研究了一番，差不多应该是隋唐两代之前的绢质，很有可能是晋代的，至于怎么得到的，现在先不说，你们先看看这幅书法如何。”陈逸嘿嘿笑着说道。

　　这幅奇怪的书法中，隐藏着什么秘密，他并不知道，但是所能肯定的是，绝对隐藏着秘密，只不过在别人的眼中，这却是一件一文不值的东西。

　　高存志看着陈逸的表情，心中有些奇怪，不禁将这幅绢本书法，轻轻的在桌子上展开，待到整个书法完全展开之后，他和身后的李伯仁二人，瞬间呆若木鸡。

　　“这，这没开玩笑吧，小逸，你真的是从这幅书法上所临摹的，这简直就是不可能，看起来这确实是一件古物无疑，可是这上面的书法，简直就是一文不值啊。”高存志有些无法接受的说道，这上面的书法，每一个字迹，都毫无任何的神韵，让他们这些看惯了优秀书法的人，根本有些看不下去。

　　李伯仁也是皱起了眉头，“这幅书法毫无神韵，只是其字体，却是与流传下来的王羲之书法上相差不大，换句话说，只有其形，而无其神，简直是奇怪至极。”


第528章 赏宝（四）

　　“小逸，你真的是根据这幅书法来临摹的，就像是高老板说的一样，这根本是不可能的事情，临摹，所临的是字体神韵，而在这样一幅没有神韵的书法上，根本临摹不出神韵，这也是为何一些书法名家都会临摹古代书法大家之作的原因所在，学的就是字体以及其中的神韵。”

　　这时，一旁的刘叔也是面上也是充满疑惑的看着书法，然后向陈逸说道。

　　“高师兄，你们所说的不可能，在我这里却是确定的，我所临摹在宣纸上的那幅黄庭经书法，就是根据这幅书法所临摹的，你们不妨好好看看这幅书法。”陈逸笑着说道，看一看高存志三人，能否发现这书法的不同之处。

　　高存志面上不禁露出了奇怪之色，以他自己多年的经验来看，这样没有神韵的书法，是绝不可能临摹出如陈逸那样的字迹，可是陈逸没有理由会在这件事情上欺骗他们，他的目光顿时放在了桌上的书法上，与李伯仁二人仔细研究着。

　　“这幅书法，虽然毫无价值，但是就像伯仁所说的一样，字体与王羲之所写的相差不大，看起来好像是描摹之作，而且通过对绢质的分析，应该是比隋唐两代更早的时代，只不过实在是让人有些想不通，在古代以文为重的社会中，会有人在如此贵重的绢上进行描摹。”

　　在这幅书法上，仔细观看研究了几遍，高存志面上反而变得更加奇怪了，内心充满了疑惑，“通过这幅书法所临摹出来的，也会没有任何的神韵，而小逸，你却是从中临摹出了神韵，让人想不通。”

　　李伯仁看了看一旁的画作，心中一动，似乎想到了什么，“古代绢纸非常贵重，根本不是普通人所能用起的，一幅看起来毫无价值的东西，却是从隋唐之前保存到现在，难道说就像陈逸所得到的董其昌画作一样，里面隐藏着另外一幅书法。”

　　高存志眼睛一亮，看着书法，确实有这种可能，宣纸之类的可以通过装裱隐藏进去，这绢纸同样可以如此。

　　“高师兄，这里面没有隐藏着任何东西，这点我可以保证，而这幅书法，我也是从这一二个月所呆的地方得到的，那里面的人同样认为这幅书法奇怪至极，却是一文不值，在此之前，也是怀疑里面隐藏着东西，曾打开装裱过，里面没有任何东西，可是偏偏我就从这书法中，感受到了一些奇怪的笔意，从而临摹出了刚才的书法。”

　　陈逸指着这幅书法，继续说道：“而刚才的那幅书法，并不能代表我临摹的全部水平，正因为我感受到的这些东西，所以便以一些条件换取了这幅书法，拿了回来，而在离开蜀都前，我曾为他们临摹过这幅书法，也是作为换取的条件之一，那幅书法上的笔意，比这幅宣纸上的更加浓郁。”

　　“只不过，他们研究过很多次，我也是在这一二个月中不断研究着，除了我临摹时，能从上面感受到笔意之外，却是发现不了这幅书法到底隐藏着什么秘密。”

　　高存志皱了皱眉，心中有些疑惑不解，“这真是奇怪了，只有小逸在其中感受到了笔意，我们却是感受不到，伯仁，帮我拿几张宣纸，我要临摹一下，看看能否感受到。”

　　听到高存志的话，李伯仁点了点头，确实要试一试，陈逸不会欺骗他们，这是肯定的，那么就说明这幅书法确实十分的奇怪，里面可能隐藏着秘密。

　　待到宣纸拿出来后，高存志在桌子上铺了一张，拿起毛笔，看着这一幅书法，开始一笔一画，一字字的临摹起来。

　　可是临摹了十余字，他停下笔来，回头看了看自己所写的字，简直与书法上的一模一样，同样也没有任何的神韵，“小逸，你是写了几次感受到的。”

　　“师兄，我从拿起这幅书法，仔细观看的时候，就已经感受到这上面所传来的笔意，而拿起笔时，感受到的会更加多，要不然，我也不会将这幅书法拿到住处，研究临摹了一二个月了，每一次临摹，感受到的都会多一些。”陈逸点了点头，开口说道。

　　高存志摇了摇头，“这倒是十分奇怪了，你拿起书法就感受到了，我却是照着临摹，还无法感受到，伯仁，刘老板，你们试一试，难道说世界上真的有这种奇怪之物，会认主人不成。”

　　接着，李伯仁和刘叔一一在桌子上临摹了十多个字，楷书临摹起来，并不像用普通笔写字那么快，临摹十多个字，就需要几分钟，可是他们二人临摹好之后，与高存志的放在一起，三人所写的字体，水平不同，但字体看起来一模一样，同样是没有任何的神韵。

　　“来，小逸，你临摹几个字看看，用你全部的水平。”高存志此时不禁指着纸笔，对陈逸说道。

　　陈逸点了点头，拿起纸笔，看着这幅书法，用起了临摹术以及书法术，然后将所有的感悟，都慢慢在纸上，化为一个个字迹。

　　他一口气临摹了百余字，这才在高存志的提醒下，停了下来，现在写书法对于他来说，就是一种莫大的享受，将自己内心的感受，化做文字。

　　如果现在是其他时间，高存志一定会让陈逸继续临摹下去，因为这些字迹的水平，远远超越了刚才那幅书法，可是现在所要研究的就是这幅书法的奇怪之处，他不得不让陈逸停了下来。

　　将陈逸所写的字迹，与他们的摆在一起，瞬间，就看出了差别，哪怕是拥有深厚书画功底的高存志，所写的字迹，也没有陈逸的水平那样的高。

　　这里面所蕴含的神韵和意境，简直比刚才书法高了二三倍不止，看着这百余个字，他们真的感受到了王羲之的几分意境。

　　“这简直是奇怪，小逸所写的字体，与我们相差不大，可是里面蕴含的神韵，却是十分的浓郁，看小逸临摹书法时的状态，根本不可能将其他人的书法夹杂在其中，如果夹杂了，那么字体也会发生变化，可是现在字体与书法上的简直是一模一样。”高存志万分奇怪，这实在是他进入古玩行以来，所遇到的最奇怪的事情。

　　李伯仁此时认真的看着书法，似乎又发现了一些奇怪的东西，“存志，高师兄，除了你所说的，还有一件奇怪之处，那便是小逸所写的书法笔意，从中我们感受到的完全是王羲之的一些笔意，而无其他一些书法家的笔意，如果小逸临摹书法时，夹杂了其他人的书法，那么从笔意中，我们应该能够感受到。”

　　“会不会是小逸看过王羲之黄庭经的碑帖。”这时，刘叔不禁开口说道。

　　高存志摇了摇头，“碑帖也是经过其他名匠之手，刻下来的，与原文或多或少有些不同，现在王羲之的作品没有一件存于世间，后世的一些摹本中，我们可以感受到王羲之的笔意，亦是可以感受到一些临摹作者的笔意，可是在小逸的书法中，我们感受到的王羲之笔意，却是十分的浓郁，除此之外，再无其他人的笔意。”

　　“小逸，这幅书法暂时先放在我这里，明天你和我一块到师傅那里，请他老人家看看，或许能发现一些端疑。”高存志看着这幅书法，想了想，然后说道，他们现在就算研究，也研究不出所以然来。

　　陈逸的古玩水平，已然深得他的真传，甚至于青出于蓝而胜于蓝，陈逸以及那道观中的一些人都研究不出，他们短时间，也不会有成果。

　　陈逸点了点头，“高师兄，好的，我将书法拿回来，就是想要发现其中蕴藏的秘密，不过，就算发现不了，这幅书法，所带给我的收获，已然非常大了。”

　　“确实如此，如果你以刚才的水平，将整幅黄庭经临摹下来，价值绝对会很高，简单百余字，便能给我不一样的感觉，甚至有着一些古代书法大家的意境，这或许是王羲之亲笔书写的也不一定，你能够感受到，这也是你的机缘。”高存志感叹的说道，临摹其他人的书法，其中蕴含的王羲之笔意，断然不会如此的纯悴。

　　说完后，高存志将几幅书法都收了起来，准备明天一块拿到郑老那里，而后，他笑着说道：“好了，小逸，还有什么奇怪的东西没拿出来的，再让我们见识一下。”

　　“嘿嘿，高师兄，说起奇怪，我倒是还有一件奇怪的东西，只不过这一个是我从蜀都古玩城意外得到的，当真是非常奇怪。”陈逸笑着，从书包中，拿出了一个盒子。

　　听到陈逸的话语，高存志摇了摇头，倒是有了些好奇，“那好，我们就看看，你小子在蜀都，发现了多少好东西。”

　　打开盒子一看，三人不禁一愣，然后有些惊异，“咦，竟然是一个竹简，这可是稀罕物啊。”

　　现在古玩市场上，虽然也有很多的竹简，但是大多都是现代仿造之物而已，真正的古代之物，少之又少，如果是现代之物，陈逸就不会拿出来了，这说明竹简是一件古代之物了。


第529章 张飞竹简

　　看到盒子里是一个竹简，高存志三人顿时来了兴趣，他们怎么想也想不到这里面会是竹简，完全出乎了他们的意料之外。

　　高存志慢慢的将竹简从盒子里拿了出来，然后摆在了桌子上，这一个竹简上，那风格独特的草书大字，顿时浮现在三人面前。

　　当看到第一行字时，他们三人忍俊不禁的笑了出来，“张益德之卤牛肉，高老板，这，这该不会是张飞亲笔书写的张飞牛肉制作方法吧。”刘叔忍不住笑着说道。

　　张飞亲笔书写的，这怎么可能，现在三国时期所流传下来的文物，大多为青铜器以及陶瓷制品，像竹简或者是纸张，能够流传下来的极少。

　　而三国时期一些著名人物的书画作品，几乎都没有流传下来，更不用说张飞这一个三国猛将了，这其中大部分便是保存的问题，另外一部分便是由于名人的作品，太过于珍贵，被人得到后，几乎密不示人，藏在某个角落里，最后慢慢消失在历史之中。

　　“我们先看完，之后再研究，以此竹简的质地和色泽来看，绝对时间久远之物，而不是现代仿造之物，而且此草书书法，风格极为独特。”听到刘叔的话语，高存志笑着说道，这一件竹简确实奇怪，只是珍贵与否，就要看之后了。

　　接着，高存志等人从第一行开始，继续看了下去，下面所介绍的都是张飞牛肉的所需要的一些原料做法，越看，三人面上的惊异之色越是浓郁。

　　这确实是一份牛肉的菜谱。只是吸引他们的并不是这菜谱能不能做出张飞牛肉。而是这一行行字迹。看起来非常的流畅自然，而且有着浓厚的三国时期的文字结构与气息。

　　不仅如此，这竹简上面的书法水平非常之高，简直让人叹为观止，高存志甚至觉得，极可比拟王羲之了，在这竹简菜谱的最后，还有张飞的落款。

　　落款飘逸自然。入木三分，看着这一个竹简上充满汉代气息的文字，高存志的心中忽然浮现出了一些历史的沧桑感，同样，更加让人惊奇的是，在这些字迹上，还感受到了一股英雄豪气，仿佛真正让人看到了张飞勇猛无敌的情形。

　　“存志，这竹简上的书法水平极高啊，流畅自然。极有三国时代的韵味与气息。”这时，李伯仁望着竹简。惊异万分的说道。

　　之前他们刚刚看到这个竹简时的忍俊不禁完全消失不见，取而代之的是一种震惊。

　　他们第一眼所看到的只是文字内容，可是慢慢的却是从这些文字中，感受到了一种独特的风格与韵味，根本不是这个时代所能写出来的。

　　“确实水平极高，论及字体形神，比之刚才小逸所临摹的那百余字，还要高出几倍，就算达不到王羲之的境界，也是相差不大，一尺竹简，二百余字，却是给人一种时代的气息，简单说，三国时代的气息，便是英雄与枭雄并存的年代，这上面的气息，却是让人仿佛看到了三国时代的英雄豪气，让人有些不敢相信，我们起初认为是一件可笑之物，谁知道，却是一件宝贝。”高存志看着这竹简，面上带着惊叹说道。

　　“小逸，这东西你是怎么得来的，或许这一件貌不惊人的竹简，会让我们看到一段清晰的历史。”回过头来，高存志面上带着一些激动问道。

　　陈逸点了点头，开始讲述起了所编造的故事，大体便是他在古玩城地摊上逛着之时，一位老大娘拿着这竹简，来到地摊上，想要卖了换钱，说自己是农村人，不识字，家里很穷，想要用这东西换点钱。

　　而且摊主接过竹简看了一眼，便笑着扔了回去，说张飞写的竹简，自己收不起，他看到这竹简后，觉得其色泽很古老，书法很是不错，所以便收了下来。

　　“师兄，当时我收下之后，仔细观看这书法，简直是惊为天人，这草书没有张旭的狂放不羁，却是有一种流畅自然，而且是张飞落款的菜谱，着实让人奇怪，这书法水平高，可是我并不能确定这就是张飞所做，想着要给你们一个惊喜，所以便现在才带回来。”最后，陈逸看着这竹简，不禁摇头说道。

　　这如果不是鉴定系统所给的奖励，还有那张飞牛肉菜谱的感悟，他同样会对这是否就是张飞写的，产生一些怀疑。

　　“小逸，任何人都会产生怀疑，传说中身长八尺，豹头环眼的张飞，实在与面前这幅字简直是两种模样，不过，张飞的模样现在并未定论，而其究竟会不会写字作画，同样未曾定论，所以，这是否就是张飞写的，一时半会，还下不了结论。”这时，刘叔不禁开口说道。

　　现在大部分人所认为的张飞，都是三国演义塑造出的形象，重情重义，嫉恶如仇，肤色黝黑，武力过人，只是可惜的是，正史之中，也未将张飞的样貌进行详细的描述，使得现在对于张飞面貌的争论，一直都是争执不下。

　　“元代有一位书画家，名为吴镇，曾有一诗，便是称赞张飞的，‘关侯讽左氏，车骑更工书。文武趣虽别，古人尝有余。横矛思腕力，繇象恐相如，’这指的便是张飞的书法造诣很高，比得上钟繇以及皇象，这二人都是与王羲之一般无二的书法大家，甚至王羲之都学习过钟繇的书法。”

　　“而且通过这上面的一些时代气息，极有可能是张飞所做，如果这是真的，那么其书法水平如何，便在这竹简上一见分晓了，就算不是张飞所做，以这些气息，以及书法水平的高，其作者，也定然不凡。”

　　高存志心中万分感叹，没有想到陈逸这一次拿出来的竹简，与刚才那幅书法简直一样的奇怪，甚至有过之而无不及，“不过这竹简虽然看起来是古代之物，还需要做进一步的检测和鉴定，才能确定它是否是三国之物。”

　　“而且，还有一个东西需要验证，那便是这竹简上所记录的卤牛肉菜谱，究竟能不能做出传说中张飞牛肉一般的味道，这是确定竹简是不是张飞所做的一个因素，小逸，你得到这菜谱后，试验过吗。”

　　陈逸摇了摇头，“高师兄，我得到这菜谱后不久，便到了贺文知那里，一呆便是一个多月，根本无法尝试。”

　　高存志想了想，面色变得有些凝重，“小逸，这如果真的是张飞牛肉的菜谱，以史料记载，其味道绝对是非常美味，所以，不能随便找人试验，否则将菜谱泄露了出去，你这竹简的价值，就有了一些损失，我之后做检测鉴定时，也会只取一点，而不会将整个竹简交于别人，你打算怎么办。”

　　“这卤牛肉的一些做法，我已经烂熟于心，在家里便可以制作，流程也并不是太过于复杂，从小我父母在外出摊，我自己也是自学成才，做饭做菜的技巧都已经掌握，就算是腌肉腌咸菜也不在话下，所以，我想自己先尝试一下。”陈逸思索了一会，然后说道，这菜谱自然是无法随意泄露出去，如果真的泄露了出去，也不会影响大局。

　　因为他根据这菜谱所感悟到的张飞牛肉做法，比起菜谱上的要多了一个步骤，正由于少了这一个步骤，让牛肉制作的度快了一些，而不至于要花一个星期。

　　在他临摹这竹简上的书法之时，所感受到的豪气却是更加浓郁，而且同样知道了这菜谱是张飞打了胜仗之后，为了庆祝而写下来交给厨师制作的。

　　只是在战场上打仗，所要的便是度，为了度，张飞应该是不得不降低了要求，去掉了一个步骤，加快了度，多了这一个步骤，时间要多上几天，但是味道，却是会更加的美妙，而这一个步骤，所需要的材料，同样是一个绝密的配方。

　　通过脑海中的一些制作方法，以及临摹术的感悟，他知道了这一个步骤的全部过程，里面的一些原料的配制，同样如此，哪怕这竹简上的菜谱被人得到，所制作出来的，也只是简化版的张飞牛肉，与他脑海记忆中的那种美妙的味道，根本无法相提并论。

　　“得，现在又知道你小子会了一样手艺，你简直越来越向古代一些有名之人靠近了，书法，绘画，雕刻，茶道，无所不通。”听到陈逸的话语，高存志无奈一笑，然后接着说道：“那好，这张飞牛肉，就先交给你制作，如果制作不成功，我们再想办法，缺什么东西，直接告诉我或者伯仁。”

　　“我知道了，师兄，我一定不会失败的，让你们时隔一二千年，品尝到三国时期牛肉的味道。”陈逸点头笑着说道，有着中级烹饪术，又领悟了张飞牛肉的做法，他怎么可能会失败呢，现在都有些迫不及待的品尝这牛肉的味道了。

　　高存志笑了笑，又和李伯仁二人观看了一会这竹简，便小心的收了起来，与那幅黄庭经书法放在了一块，“好了，事到如今，你还有什么东西没拿出来吗，你这两个包，简直就是聚宝盆。”


第530章 翡翠的处置

　　李伯仁和刘叔摇头一笑，陈逸所放在桌子上的两个包，何止是聚宝盆啊，简直就是一座座金山，那幅奇怪的书法，里面真的隐藏着秘密的话，绝对与王羲之有着关系，如果真的是王羲之亲笔书写，那真的称之为金山也不为过。

　　这一个奇怪的竹简，是张飞书写，其上书法水平极为高超，就算是不能真的证明是张飞所写，如果确定了是三国时期的东西，单凭这历史，以及竹简上的书法水平，其价值就与那幅奇怪的书法相比，也差不到那里去。

　　陈逸想了想，然后摇了摇头，“应该是没了，哦，对了，还有一件东西，需要等到明天一块去见师傅的时候，拿出来，刘叔，李叔，明天你们也一块去吧，这可是一件好东西，不去的话，会后悔一生的哦。”

　　除了这些东西，确实还有一件，那便是龙园胜雪茶叶，而他所剩余的茶叶，也并不多了，珍贵的东西，正是应该大家一齐分享才是。

　　“小逸，你又开始神秘兮兮的了，究竟是什么东西，非要见了师傅才能拿出来。”高存志不禁无奈笑着说道，同时内心也不禁有了一些好奇。

　　“嘿嘿，师兄，打死我也不会说的，不过，绝对不会让你们失望就是了，而且不需要像这两件东西，还需要检测鉴定，直接便能得出结果，到时候，你们就知道这东西的珍贵了。”陈逸神秘一笑，一副我绝不会说的模样。

　　高存志轻轻一笑，“那好，这件东西先放一边，除此之外，还有没有。”

　　“咳，没有了，高师兄，你以为我真是聚宝盆啊，书包已经空了。”陈逸拿起书包，向着高存志展示了一下，基本上，他在蜀都得到的东西，就是这些了，储物空间中，并没有任何的私藏。

　　高存志点了点头，松了口气，“小逸，要是你还有东西的话，那我们的心脏，可真的会承受不住的。”虽然说除了陈逸自己临摹和创作的书画之外，只有四件东西是得到的古玩，但是这四件东西，每一件都是非常珍贵。

　　第一件傅山的书法，佛经诗文，三段杂书，恐怕整个世界上暂时也找不出第二件来，价值最少在二千万以上。

　　四月牡丹花神杯，这自不用说，每一只康熙官窑五彩花神杯，都是极为珍贵之物，现在陈逸已经有了九只之多，不说私人藏家，就算是博物馆，恐怕也没有多少能够拥有九只不同的官窑五彩花神杯。

　　还有那幅奇怪的绢本书法，能够让陈逸在其中感悟到王羲之笔意的东西，从陈逸书法的进步来看，这东西的珍贵性，无与伦比，如果他们无法发现其中的秘密，这珍贵也只是对于陈逸。

　　只不过，由此珍贵之处所延伸的，却是陈逸之后创作出的一幅幅书法，如果完全感悟到了这幅书法的真谛，那么这些作品，绝对也是珍贵之物。

　　最后一件，便是张飞牛肉的竹简菜谱，无论是张飞，诸葛亮，还有刘备，关羽，任何人都未曾有书画作品流传下来，这竹简的珍贵，不言而谕。

　　这四件东西，每一件都是珍贵无比，而且意义，非常重大，特别是最后两件，简直让他们的内心犹如惊涛骇浪一样，现在都没有完全的平复下来。

　　陈逸则是一笑，其实他的收获，远不止于此，那些技能类的收获，在一定程度上，比古玩更加的珍贵。

　　“那我们现在就把这些东西收起来，准备泡泡茶，来缓解一下刚才震惊的心情，咦，不对，好像还忘了一件东西。”这时，正准备收拾东西时，高存志忽然想到了什么，目光望着陈逸。

　　“高师兄，什么东西，我这次发现的东西都拿过来了。”陈逸一边疑惑的开口问道，一边打开了储物空间，打量着里面的东西，当看到其中一件东西时，他不禁想要拍自己的脑袋，怎么把这东西给忘了。

　　高存志顿时一笑，“什么东西，你在草堂西市古玩城，与何老相见时，是不是解出了一件玻璃种艳阳绿翡翠，一万买下来的石头，解出了一点三公斤的翡翠，价值二千万。”

　　“我擦，高师兄，这翡翠太大了，我一次只能拿这么多东西，刚才一见你们，惊喜不已，所以把它给忘在汽车后备箱了，你们先等着，我现在就去拿过来。”听到高存志的提醒，陈逸装做一幅想进来的模样，拍了拍脑袋，急忙冲出了房间。

　　高存志三人有些目瞪口呆，相视一笑，苦笑了一下，“也只有这小子，能够把价值二千万的翡翠，给遗忘在车里。”

　　随后，陈逸来到停车场，摸着后备箱的门，心念一动，本来放在储物空间的玻璃种翡翠，已然消失不见，打开后备箱，这一块被包裹的严严实实的翡翠，正在后备箱中呆着。

　　如果不是高存志的提醒，他一时半会还真记不起来还有块翡翠，实在是这次在蜀都的收获太多了，让他遗忘了这一件不是古玩的东西。

　　接着，陈逸便将其装在一个袋子里，提着走了回来，本来何老在解开翡翠那日，说要给他准备一个箱子，被他拒绝了，只是用一些防震的东西包裹了一圈，本来就是要放入储物空间的，没有必要还要搭上一个箱子。

　　回到集雅阁，看到翡翠没有遗失，三人不禁松了口气，打开了一层层的包装，终于见到了这一块价值二千万之巨的翡翠。

　　这块翡翠，或许没有顶级帝王绿的高贵幽静，但是其色彩却是十分的艳丽，如同翡翠里面有着一个太阳一样，向外散发着光芒，那一种绿色，仿佛真的要随着里面的光芒而溢出来一样。

　　“玻璃种艳阳绿，果然名不虚传，绿中带着黄色，比之黄杨绿，更加艳丽，仿佛在翡翠中，真的看到了一抹艳阳一般，不愧是价值二千多万的东西。”看着面前这块一公斤多的翡翠，高存志感叹一笑，不说其他东西，仅凭这一块翡翠，就可以说明，陈逸这次的蜀都游不虚此行。

　　“之前我所看到的都是别人制作好的首饰，这么一块玻璃种却是没有机会看到，比起首饰来，更加的让人震撼，以一万块买下石头，解出了翡翠，二千多倍的大涨，想必在整个赌石界，都难得一见。”刘叔面带惊叹，眼前这一块翡翠，美丽的不可方物，此时此刻，就算是那些所谓的明星，站在翡翠旁边，也绝掩盖不了翡翠的光芒。

　　高存志笑了笑，“最值得赞赏的便是小逸这种不为赌石所动的心理，一次的大涨，并不能说明什么，如果因此而沉迷于赌石之中，那这块翡翠哪怕价值二千万，也是祸端，多少人因为赌石，而倾家荡产，家破人亡，再好的运气，在赌石上，也是枉然，那么这块翡翠你打算怎么办。”

　　“师兄，我打算先留着，虽然这一块翡翠在一定程度上不能做成玉雕，做成一些首饰，还是没有问题的，能够亲手打造一套首饰，也是一次锻炼。”陈逸笑着说道，一公斤多，实在有些不起眼，做起玉雕，根本体现不出玉雕的魅力，而且翡翠太过于珍贵，做出一些首饰，倒是最合适的选择。

　　“哈哈，我看你小子锻炼是假，想要做出一套首饰，向沈姑娘表达爱意吧，你们进行到哪一步了，不行的话，我亲自上门去提亲。”听到陈逸的话语，高存志哈哈大笑着说道。

　　对于陈逸是否能够打造一套首饰，他们没有任何的怀疑，上次从天京参加玉雕比赛所带回来的一些玉雕，还在集雅阁存放着呢，如书卷藏香一般的东西都能雕刻出来，更不用说这些并不太复杂的首饰了。

　　饶是陈逸脸皮有些厚度，但被高存志揭穿，面上也不免露出了尴尬之色，“咳，师兄，什么都瞒不过你的眼睛，放心吧，有你出马的那一天。”

　　“哦，这么说，我这个做师兄的，要提前准备好礼物了，沈姑娘可是一个好姑娘，你可是抓紧时间。”高存志打趣的说道，一次在自己师傅家意外的邂逅，却是成全了陈逸和沈羽君二人的爱情。

　　“看着小逸与沈姑娘这一对佳人能够共结连理，可是我们最大的愿望，先在此恭喜了。”一旁的李伯仁和刘叔也是不甘寂寞，向着陈逸拱手说道。

　　看着陈逸尴尬的面目，高存志再次大笑，“好了，就不打趣了，把这些东西收起来，我们休息休息。”

　　高存志将一件件的书画作品，小心的放到房间里的一个箱子里，准备一会让陈逸带走，毕竟放在一个布包里，也太过随意了一些。

　　之后，陈逸用高存志这里的紫砂壶，泡了一壶铁观音，几人品着茶，交流着一些古玩书画方面的知识，舒缓着刚才见到那么多宝贝的震惊。

　　在交流书画之时，高存志忽然想到了陈逸的那些画作，不禁开口问道：“对了，小逸，刚才那么多东西，一时忘记询问你了，以前你的书画作品，都没有印章，主要原因便是你处于书画学习的初级阶段，只不过你从天京回来，其画作水平已然有了极大的提高，我正准备帮你务色一些田黄石呢，可是这次在你的画作上，却是有着两枚印章，一枚为大印，陈逸之印，一枚为小印，陈逸印。”

　　说着，高存志不禁在箱子里，拿出了一幅画作，一幅书法，各有一枚印章，然后指着印章说道：“这两枚印章，其篆刻的字体都是非常不凡，其中从字迹形体上来看，大印的水平，比之小印要高很多，比起我所认识的一些篆刻大师，都犹过之而无不及，难道这次你遇到了一位篆刻大师。”


第531章 两枚印章

　　“高师兄，你这一说，我忽然想起来这两个印章还没让你们看呢，这位替我刻印的篆刻大师，正是道观中的一位老道长，他可以说与我一样，书画金石无所不通，而那枚大印，正是他帮我篆刻的，至于那枚小印，嘿嘿，是我自己刻的。”听到高存志的话语，陈逸忽然想起来，自己这两枚田黄石印章，也是不可多得的宝贝。

　　高存志不禁一愣，“之前看过你雕刻玉雕，却没想到，你在篆刻印章方面，也是如此的出色，比一般的篆刻师傅水平都要高，不过也并不是特别的意外，篆刻需要书法和雕刻，你可是两样都占全了。”

　　“书法水平高超，又对雕刻掌握的十分熟练，或许过几年，我们这些人的印章，你就要全包了。”

　　“高师兄，你又埋汰我了，我这水平，自己刻印玩玩还差不多。”陈逸不由摇头笑了笑。

　　听到陈逸的话语，高存志哈哈一笑，将这两幅书画作品收了起来，“你小子，又开始谦虚了，别人都是三十年河东，三十年河西，估计在你这里，三年都用不到，刚才听你的话语，这两枚印章也是宝贝了，那还不赶紧拿出来看看。”

　　陈逸点了点头，从随身携带的挎包里，拿出了两枚田黄石印章，放在了桌子上。

　　“这，这不是你那一枚有着濮森刻款的田黄石素章吗，那块大印，该不会就是这块田黄石所刻的吧。”看到其中那块鸡油黄田黄石，高存志有些惊讶的说道。

　　陈逸笑了笑，将这块印章拿了起来，“高师兄，就是这块，一直以来我都找不到能与濮森水平相等的人，这次在道观中，那位老道长看了这块田黄石，却是有信心篆刻，最后的结果，显而易见，陈逸之印，四字篆书字迹，非常的不凡，简直与濮森的水平一般无二，甚至其中字体之中，还有着一种清净自然之感。”

　　现在各个单位机关的印章，用的宋体字，不过在解放以前，政府组织或民间机构所用的公章依然还是篆体字，只是为了方便普通人能够看够，所以毛主席在一次会议上，决定将国印定为宋体字，之后各大政府机关纷纷效仿，只不过宋体字虽然容易识别，但也失去了篆刻艺术本身的美。

　　当然，现在文人的印章，几乎所有都是用的篆书，这也是篆刻的名称由来。

　　这是因为篆书在秦代之前形成，并且能够呈现很多地方的风格，简单的说，就是同样一个字，可以有着不同的写法，但是都是正确的，另外，篆刻的笔画可以伸缩增减，不妨碍对篆书的认知，有着很大的随意性，容易安排章法布局，与书画作品一样，能够体现出艺术之美。

　　另外一个原因，便是印章在秦汉时期形成一个发展的高峰，那个时期所通用的文字便是篆书，也就是都用篆书入印，而后来，以篆书为印，也就形成了惯例。

　　“我之前还说让师傅帮你找一个篆刻大师呢，没有想到，你自己便碰到的，在现代能够堪比濮森的篆刻之人，可以说廖廖无几，否则，这一枚本来只价值三四百万的田黄石，断然不可能达到七百万之巨，就如同你所说，这上面的篆刻印体，十分的不凡，充满宁静自然，又有飘逸之风，不愧为世外道人所刻。”

　　摸着这一枚田黄石印章，高存志颇为感叹，哪怕是他自己，所认识的一些篆刻大师，都与濮森有一些差距，“这一枚珍贵的素章，现在终于有了归宿，也算是功德圆满了，假以时日，他的价值只会越来越高。”

　　以陈逸现在的书画水平，足可以比拟在画坛浸淫数十年的书画妙手，那一幅幅名人的画作，不是任何人都有能力临摹，并且临摹的有几分原作意境的。

　　哪怕是现在，陈逸所自己创作的这些画作，已然有了很大的价值，再过三年，如果是别人，他或许还能猜一猜会是什么模样，但是陈逸，他却是根本猜不到。

　　“这枚大印是那块濮森的田黄石，这块小的呢，虽然没有濮森这块大，但是也是一件不可多得之物，价值也在二百万以上，难道是你从古玩城淘来的。”高存志的目光，不禁放在了那一枚小田黄石印章上。

　　“高师兄，这枚印章是那位为我篆刻的老道长送给我的，当时他见我书画作品上都无印章，所以就准备将这枚田黄石送给我，我当时便将带着的这枚濮森田黄石拿了出来，询问他是否能篆刻，不过到了最后，他还是将这田黄石送给了我，并且考验了一下我的篆刻技艺，让我在其上篆刻。”陈逸拿起这枚小印，将当时的一些情况告诉了高存志三人。

　　别人送的，听到这话，高存志内心无比的感叹，“小逸，哪怕你没有向我们述说在这处道观一二个月内的事情，从这枚印章上，我们也能知道一些，道人讲究清净无为，虽然不会在意这些身外之物，但是其他人想要得到，那并不是一件容易的事情，能够在一二个月里，得到这些道士的认可，足可见你的人格魅力。”

　　连这么一件不可多得的田黄石，都能送给陈逸，那么让其观看之前那些珍贵的书画作品，并加以临摹，实在不是一件稀奇的事情。

　　“师兄，或许是我的性格喜好平静与平淡，能够很快融入进去的缘故。”陈逸笑着说道，能够得到玄机道长与悟真道长的认可，一部分是他的能力，包括泡茶等等各种能力，另外，便是他的心境平和的缘故了。

　　如果是一个心怀不轨之人，就算拥有再高的泡茶技巧，恐怕以悟真道长和玄机道长观人的能力，也不会轻易放入道观之中。

　　“这一次你蜀都一行的收获，丰厚的让人难以相信，有些东西是机缘巧合，但是要看看你是否有能力把握住这种机缘，而你无疑是做到的，所收获的不仅仅只是这些实物而已，那临摹名家之作，所得到的经验，也是任何东西都换不来的。”

　　高存志笑着说道，刚才所看到的一件件东西，根本不是陈逸这次蜀都行的全部收获，还有一些收获，是他们现在所看不到，摸不着的。

　　李伯仁望着陈逸，点了点头，“有一些收获，并非实物，但也珍贵万分，就像是小逸身上所散发出的气质，与去往蜀都前比起来，虽然不能说判若两人，但也绝对与以前大不一样。”

　　“哈哈，李老板，这个我在集雅阁门口遇到小逸时，就已经察觉到了，看到他的背影，我觉得像小逸，可是气息却大不相同，当时我犹豫了一下，试着叫了一声，没想到真的是他，他身上的气息，比起之前来，更加的平和，又有一些飘逸自然，简单的说，就好像有了几分出尘之气。”

　　这时，听到李伯仁的话语，刘叔大笑着说道，他可是第一个发现陈逸与之前不同的人。

　　“刘老板，确实就像你所说的，是一种出尘之气，这恐怕与小逸在道观中呆了一二个月，与一些道士论道所产生的。”高存志点了点头，陈逸确实与之前大有不同，仿佛身上带了些灵气一般。

　　陈逸摇头一笑，“高师兄，再说下去，估计我就要成仙成佛了。”这还是他隐藏了体内气息的缘故，如果他们看到了自己打太极拳或者是打坐吐纳的情形，估计会更加震惊。

　　“你小子，我们夸奖你，你还有些不耐烦了，那好，我们喝茶。”高存志指着陈逸笑骂道，然后便开始品起茶来。

　　待到茶过十多泡后，已然到了十点钟，高存志笑了笑，“好了，今天暂且到这里吧，小逸，你昨日夜里才到浩阳，先去休息休息吧，明日我们还等着看你的惊喜呢。”

　　“咳，高师兄，我想出去一下，不过要拿两幅临摹张大千的画作作为礼物。”陈逸咳嗽了一声，向高存志说道。

　　“哦，张大千的画作，青城山，我知道了，之前我好像听说过沈姑娘的父亲沈弘文最喜欢的一处地方，便是这青城山，称青城山为仙家之地，你这是准备去见老丈人啊。”听到陈逸的画作，高存志似乎所悟，最后面带古怪，打趣的说道。

　　陈逸面上露出了郁闷之色，“高师兄，什么都瞒不过你啊，贺文知的事情，让我深有体会，明白了有一个彼此相爱的人，是多么幸福的一件事情，如果把我换成贺文知，恐怕会比贺文知陷入的更深，心境再多的平和，在这件事情上，也无济于事。”

　　“确实如此，贺文知与秦小婉可谓是天作之合，只是世事无常啊，小逸，想去就去吧，这些画作是你的，根本不用问我，只不过，你与其拿临摹张大千的画作，不如拿两幅你自己所创作的青城山风景图，一个是你临摹别人的，一个是你自己所创作的，相信沈弘文所看中的只是你，而不是一些名人之画。”

　　高存志摇头感叹的说道，对于贺文知与秦小婉之间的事情，他也是在之后知道的一清二楚，可悲的是命运的捉弄，可笑的是那些自命清高之人，还去嘲笑贺文知的痴情。

　　他深深知道陈逸的性格，别说这些临摹的画作，哪怕陈逸真的拥有张大千的青城胜景图，如果被沈弘文索要为聘礼，陈逸都不会有丝毫的犹豫。


第532章 偶遇魏华远

　　“多谢师兄指点。”陈逸面上似有所悟，向着高存志感谢道，沈弘文喜欢青城山，这还是沈羽君在电话中所说的。

　　他想到拿张大千的画作，无非是想要投其所好而已，而高存志却是一句话惊醒了他，拿着他临摹张大千的画作投其所好，真的不如拿着他自己创作的画作。

　　虽然张大千是名人，但相信沈弘文会更喜欢自己所创作出来的青城山风景图，没有人不希望自己女儿所看中的人，在成功的道路上，越走越远。

　　“好了，都是自己人，别谢了，赶紧拿着画作去老丈人家里拜山头吧，最好在今年内，就把婚事定下来，正好借着师傅正式收你为徒之际，来个喜上加喜。”高存志笑着摆了摆手，指着放有画作的箱子，对陈逸说道。

　　“小逸，就像高老板说的一样，你要努力啊，你叔我还等着喝喜酒呢。”刘叔也是哈哈一笑，打趣着说道。

　　对于这些人的打趣，陈逸只得无奈一笑，从箱子中，挑选了他自己创作的两幅青城山画作，和高存志几人打了声招呼，直接快步向门口走了出去。

　　“这小子，不理我们了，男大当婚，女大当嫁，这又什么不好意思的。”看到陈逸这模样，高存志哈哈一笑，然后似乎想到了什么，连忙朝着陈逸的背影说道：“小逸，去之前记得跟沈姑娘打个电话，她最近刚刚和几个朋友一块开了间画廊。”

　　听到高存志的话，陈逸顿时一笑，回头说了一声自己已经知道了，然后继续朝门口走去。

　　看着陈逸的背影，李伯仁笑了笑，“小逸是一个非常有责任心的人，他如果爱上一个人，那不仅仅只是爱而已，而是要有能力去负担这份爱，以前与沈姑娘刚认识的时候，或许还没有这个能力，但是现在，无疑是有了，而且以小逸的聪明，估计轮不到我们出马，他自己就搞定婚事了。”

　　“是啊，爱不仅仅只是说说而已，贺文知陷入疯癫之中，就是因为他与秦小婉之间的爱，太深了的缘故。”高存志颇有感叹的说道。

　　陈逸拿着这两幅画作，来到停车场，想起了高存志的话语，面上不禁露出了笑容，在与沈羽君这些天的联系之中，他已经知道沈羽君准备和几个朋友开一间画廊锻炼锻炼的想法，只不过沈羽君有些忐忑不安，害怕赔钱。

　　当时听到这个想法，他则是一笑，说自己支持这个想法，并对沈羽君说了一句，开画廊的初衷是什么。

　　而沈羽君回答，是想锻炼自己的能力，他当时回答，既然是为了锻炼，那何必害怕赔钱，任何事情都是先有失败，再有成功。

　　开画廊想要赚钱，虽然并不是那么容易的事情，但却是可以锻炼与人交往的能力，更能通过一些顾客，来知道自己画作的缺陷。

　　说是画廊，其实不过是几个家境不错的学生，所开的一间绘画工作室而已，基本上也都是自己的作品，在画廊行业中，也是处于最初级的阶段。

　　前几天他与沈羽君联系时，已经选好了位置，正在装修中，只是不知道，现在是正在装修，还是已经开始营业了。

　　可以说沈羽君作了他以前不敢去做的事情，大学毕业后，他也想过自主创业，只不过最终还是不了了之，依然迈上了进入公司打工的道路。

　　对于画廊这个产物，陈逸也并不陌生，这是从西方流传过来的，主要是收藏，展示或者销售一些美术作品的地方，大部分所销售的都是当代艺术家的作品，基本上一个画廊都会有一些签约的艺术家，固定提供艺术品。

　　在欧美等国家，衡量一个画家的身价，不是看他获过什么奖，而是看与他签约的画廊到底是哪一家，这不仅仅只是销售的场所，还肩负着包装宣传画家的任务，可以说画廊就是一个中介机构，一方面负责提供画作的艺术家，一方面负责一些投资收藏者。

　　只不过每一个地方的文化，都有着其特殊性，在国外，画廊十分的繁盛，但是在华夏，画廊产生，却并没有发展的很忆，这其中有着很多的原因存在，其中最大的原因，便是华夏艺术市场鱼龙混杂。

　　陈逸在书画技巧水平上提高的同时，并没有忘记去了解这一个行业，而对于年轻的画家来说，有一个画廊能够推广自己的画作，对于成长是十分有利的事情。

　　想了想，陈逸便拿出电话，拨打了沈羽君的号码，“陈逸，我和朋友的画廊开业了。”一打通电话，沈羽君话语中便有些激动的说道。

　　“这么快，沈老板，提前祝你们生意兴隆啊。”陈逸半开玩笑着说道。

　　接下来，沈羽君的话语中便有了些失落，“还生意兴隆，开业几天都没有多少人进来，才卖出了一幅画，不过我会坚持下去的。”

　　“羽君，坚持不一定会胜利，但却是会让你收获良多，任何事情都不是一次就能成功的，特别是艺术品的销售，毕竟要给一些人熟悉你们的事情，有了第一次的购买，就会有第二次，有了信誉，之后越来越多的人都会前来，当然，不要因为这一个画廊而影响到你们创作水平的提高。”陈逸笑着说道，沈羽君温柔善良，但正是这样的性格，使得她有些优柔寡断。

　　“我知道了，和朋友开这个画廊就是锻炼自己，提升画作水平，不会让它影响到我的画作，陈逸，你还在蜀都吗，我爸前几天还问你呢。”这时，沈羽君话语中带着想念说道。

　　陈逸点头笑了笑，“羽君，我明天就回去，不能让老丈人等急了啊。”

　　“陈逸，我明天会让羽希去接你的，我现在在画廊，就不跟你多说了。”沈羽君面上露出了一抹红晕，沉默了一会，忽然说道。

　　让那个小魔头来接自己，陈逸无奈一笑，哪怕是他忽悠能力再强，对沈羽希这个小魔头也没有丝毫办法，只不过，自己昨天就回来了。

　　确定了沈羽君就在画廊，陈逸开着汽车，一路前往画廊的所在地而去，对于沈羽君等人的市场眼光，他还是感觉很不错，所选的地方，正是浩阳古城旅游区一带，对于这小型私人画廊而言，所要靠的不是本地的投资收藏者，而是外地游客，以及国外的一些游客。

　　本地收藏家，艺术投资者，恐怕都会去一些有名望，有信誉的画廊或者是古玩店，他师兄的集雅阁，在浩阳就是有着极大的名望，深受各阶层收藏家的信赖，最为主要的，自然就是信誉，真品就是真品，而仿品就是仿品，不会搞什么鱼龙混珠之类的事情。

　　陈逸开着汽车，来到了古城旅游区一带，在浩阳城中，有着许许多多的古迹，而这里，是最为集中的一处，来来往往的游客络绎不绝。

　　而在这城区之中，也有一些画廊存在，不过并没有几家，比起古玩店来，还是差之甚远。

　　在华夏各地之中，唯有天京的画廊是最多的，几乎占了全国的百分之九十左右，而其他各地，画廊的发展并不是十分的顺利。

　　陈逸走出了停车场，忽然看到了一个熟悉的人，此时这人正跟着一个打扮入时的女子向着古城内而去。

　　在这人身上用了一次中级鉴定术，他不禁一笑，原来这个家伙别有用心啊，还拉了救兵。

　　想了想，陈逸走上前去，打了声招呼，“魏先生，好久不见啊。”这个人正是在之前屡次找茬的魏华远，在与齐天辰，去地下斗狗场时，便与其结下了仇怨。

　　而之后，又由于沈羽君的事情，使得这魏华远更是变本加厉，有一点嘲笑的机会，都不放过。

　　这些倒也罢了，还向沈羽君的父亲沈弘文污蔑自己的名誉，说自己品行不端，能力不行。

　　能力不行倒也罢了，这品行不端，完全将他的师傅，他的师兄，乃至于他的父母都包括在内，品行不端，这代表着一个人的行为品德，更是与父母和负责教导的师傅有着极大的关系。

　　只不这当时陈逸并没有心情去找魏华远的麻烦而已，时至今日，这魏华远在他的眼中，真的与跳梁小丑相差无几。

　　听到旁边传来了招呼声，魏华远带着疑惑转过头，看到陈逸之后，本来疑惑的面色，忽然猛的一变，“陈逸，你怎么会在浩阳，你不是去蜀都了吗。”

　　“想不到魏先生如此关注我的行踪，实在是荣幸至极啊。”陈逸面上带着淡笑说道。

　　“哼，陈逸，别把自己看得太过重要，我不过只是听羽君说的。”魏华远冷哼了一声，充满不屑的说道。

　　陈逸不禁一笑，这魏华远本事不行，阴谋诡计倒是一套套的，一句简单的话语中，都带着挑拨的意思，只是他与沈羽君之间的感情，深厚到这家伙都想不到的程度。

　　“魏大少，这是谁啊，能不能跟我介绍一下。”这时，魏华远旁边那个打扮入时的女子望着陈逸，忽然眨了眨眼睛问道。


第533章 品艺画廊

　　魏华远面上带着嘲弄，看了陈逸一眼，然后向那女子说道：“呵呵，美琳，他就是我之前给你说的，羽君认识的那个陈逸。”

　　“呀，原来你就是羽君姐整天挂在嘴上，恨不得夸上天的陈逸啊，闻名不如一见，果然名不虚传啊，忘了告诉你，我和羽君姐还有魏大少都是一块长大的发小，我叫周美琳。”听到了魏华远的话语，这位时尚女子顿时有些惊讶，而后又有些夸张的说道。

　　陈逸不禁一笑，看似夸赞，其实却是在暗讽，果然近朱者赤，近墨者黑，什么样的人就会跟什么样的人混在一起，“羽君的发小，周美琳，哦，我知道了，魏先生，不知你现在要去什么地方。”

　　鉴定完了这个周美琳，陈逸实在是懒得理会这个虚荣心强，爱慕金钱，又刁蛮泼辣的女人，这一次她来便是为了帮魏华远劝说沈羽君，当然，同样有着金钱的报酬，这点在其心理活动中，就已经完全体现出来了。

　　“呵呵，陈逸，羽君开了一家画廊，我现在和美琳正要去祝贺，那里像你，跟大老板一样，整天忙得不见人。”魏华远冷嘲热讽的说道。

　　“魏先生，现在的忙是为了以后能够轻松一些，我也想像魏先生一样，每天这样的清闲，正好我也准备去羽君那里，我们就一起去吧。”陈逸笑着说道，以魏华远这点功力，想要扰乱他的心境，实在是痴心妄想。

　　“那是当然，魏大少可是有着他老爸公司股份，自己又拥有一些产业，每天坐着不动，也能有大笔的钱，或许一个月赚的，都是某些人一辈子都见不到的，陈逸，不知道你一个月能赚多少钱，能够给羽君姐幸福吗。”这时，听到陈逸的反击，一旁的周美琳面带嘲笑的说道。

　　“幸福不是说说而已。”陈逸笑了笑，只说了这一句话，接着便闭口不言，那种炫耀自己一个月能赚多少的事情，实在与他的性格并不相符，更可况，到了他这种地步，炫耀实在是幼稚的一件事情。

　　看到周美琳还要说话，魏华远皱了皱眉头，“美琳，不要跟别人废话了，我们去找羽君吧，说不定我还可以介绍我爸公司的一些客户，购买她们的画作呢。”

　　“好，我知道了，魏大少的人脉就是广，要不然，羽君姐她们的画廊，生意会很惨淡的，能够帮得上忙，这才是真正的关心。”周美琳收了钱，自然要办事，不放过任何能够嘲笑陈逸的机会。

　　对于这个女人，陈逸实在没有丝毫兴趣去搭理，只是淡淡一笑而已。

　　很快，便来到了古城内的店铺区域，而在这个区域内，陈逸同样看到了两家画廊，只不过在里面观看的人，少之又少，艺术品这个东西，并不是所有人都能够看得懂，这也是一些艺术家被称之为疯子的原因，有些艺术家随手所画的几笔涂鸦，根本让人看不懂是什么，却也可以价值百万，当然，这是西方的艺术品。

　　而华夏的画作，哪怕是最重写意的作品，也可以让人知道上面所画的是什么，就比如齐白石的虫鱼鸟兽，充满诙谐，有些只是随手一笔，却可以让人感受到这些动物的生命活力。写意写意，注重的是意境。

　　比起古玩店古色古香的名称来说，这两家画廊则是各有千秋，一个叫红蜻蜓画廊，一个叫长春阁画廊，一个偏向西方，一个是有着华夏意味，里面的画作种类，恐怕也是跟其名称有着一些关系，当然也不排除有些挂着古色古香的名字，展示的却是中西方画作都有。

　　很快，陈逸慢慢的跟在魏华远和周美琳的身后，来到了这处街道上的一家店铺前，这家店铺正是沈羽君与几位朋友所开的画廊，名曰：品艺画廊，既有华夏韵味，又不失西方色彩。

　　而这一家画廊的名字，还是陈逸所起的，因为沈羽君这些开画廊的朋友中，有国画专业的，同样也有油画专业的，所以这间画廊所出售的有国画，也有油画，其名字自然不能太古风了一些。

　　当沈羽君问及店铺要怎么装修时，陈逸想了想，仅仅说了两个字，对比，他没有去到店铺看过，自然不能指挥着如何装修，只是说了个想法，让沈羽君等人去决定。

　　刚刚走到店铺门口，魏华远旁边的周美琳便扯着嗓子喊道：“羽君姐姐，我和华远哥来看你了。”似乎生怕陈逸先跑到他们前面打招呼。

　　陈逸笑了笑，并没有快步走上前去，只是在后面慢悠悠的走着，而这时，他看到从店铺中慢慢走出来了一个女子，肤色白皙，一头乌黑的头发披在肩上，穿着黑色裤子，白色外套，里面则是一个蓝色的线衣，在那娇美的容颜下，这些衣服仿佛焕发了光彩，变得既时尚，又不失优雅。

　　无论是气质亦或是神态，都比旁边这一个打扮入时，有些妖娆的周美琳，要更加引人注目，在如今秋冬季节，周美琳所穿的衣服，依然是有些暴露，可是那种暴露，却根本不如从店铺里走出来的这个有些保守的女子，让人为之惊叹。

　　“羽君姐姐，华远哥哥听说你开了间画廊，可是专门过来祝贺的哦，还说要给你们介绍生意呢。”周美琳看到沈羽君走了出来，顿时指着旁边的魏华远说道。

　　从店铺里走出来的这个美丽女子，正是沈羽君，此时看到周美琳和魏华远，她眉间轻轻一皱，面上隐约出现了一抹厌烦，忽然她察觉到了什么，下意识的向魏华远的身后看去，那本来有些忧愁的面上，一下出现了惊喜之色，甚至让她不由自主的捂住了嘴巴。

　　那一种惊喜，使得沈羽君美丽的容颜，更增添了几分光彩，面上的笑容，仿佛如同一朵鲜花，忽然绽放一般，然后她一下从店铺门口冲了过来。

　　看到沈羽君露出了笑容，向着自己这边跑了过来，魏华远此时完全沉浸在了这美丽至极的笑容之中，下意识的想上前去，可是他忽然回过神来，止住了脚步，而沈羽君此时，直接从他身边跑过，根本连半点都没有停留。

　　陈逸也是难以忍耐思念之情，向着沈羽君快步走去，二人紧紧的拥抱在了一起，自从在蜀都听了贺文知的一些经历之后，他对于沈羽君的爱意，达到了一个极点。

　　如果不是当时正在蜀都，距离浩阳有着很长的距离，他恐怕直接会冲到沈羽君的家里。

　　“羽君，我可是在电话里听说你父亲召唤，直接就从蜀都飞了回来。”嗅着怀中伊人身上散发出的芳香，陈逸面上带着笑容说道。

　　“哦，是这样啊，我爸爸和羽希可是在家里等你很久了。”沈羽君面上有些冷淡的说道。

　　陈逸连忙投降说道，“别，羽君，我错了，我昨天就回来了，只不过想给你个惊喜。”

　　看到沈羽君竟直接投入了陈逸的怀抱之中，一旁的周美琳面上露出了一抹气愤，“羽君姐，我带着华远哥可是进店里准备买你们的画呢，就这样把我们抛在一边啊。”

　　而这时，店铺也是走出来了二女一男，看到陈逸和沈羽君这般模样，面上也是不禁露出了异色，沈羽君有个男朋友他们是知道的，只是刚才不是通过电话，还在蜀都的吗，现在这个又是谁。

　　陈逸与沈羽君用眼神交流了一下，然后来到了周美琳二人的身旁，“美琳，魏先生，刚才不好意思，谢谢你们能够前来祝贺，请进。”沈羽君面带笑容的说道。

　　“羽君姐，没事，刚才只是开玩笑的，话说旁边这位就是你说的陈逸啊，刚才华远哥告诉我，我还真有些不敢相信呢，比起华远哥来，虽然差了点，但看起来还是不错的。”这时周美琳摆了摆手，装做不在意的说道，话语中却是没有掩饰的讥讽陈逸。

　　沈羽君的面色逐渐变冷了下来，正准备说什么时，一旁她的朋友似乎察觉到了什么，连忙打着圆场，“来，我们先进来再说吧，外面有些冷。”

　　陈逸轻轻捏了一下沈羽君的手掌，朝着她微微一笑，然后向着店铺中走去。

　　走入店铺一看，刹那间，一种强烈的对比感，展现在眼前，这个店铺并不算太大，但是却让人感觉空间很大，一半房间所做的装修，正是偏古风的。

　　墙壁四周用的是棕黑色的带着花纹的木框进行装饰，而天花板上也是用的是偏温色调的灯光，房间中的桌椅板凳，都是充满着华夏古代气息的木质家具，只不过是普通木质加上红漆而已，并不是红木家具。

　　在桌子上还放着一套茶具，其地板也是木质的，看起来颇有一种古玩店的感觉，而在墙壁上，还有桌子上，正挂着或放着一些画作，有卷轴，也有镜片，都是有着浓厚华夏气息的国画。

　　而在另一半店铺之中，其装修结构完全是偏西方的，到处都是白色调，白色的墙壁，地板砖，还有灯光也是非常亮堂，周围的一些家具，都是白色的沙发以及桌子，而且还有一些西方的雕塑摆件，其墙壁和桌子上，依然是有着大幅小幅的带着画框的油画。


第534章 诗经击鼓

　　这一面古代，一面现代的装饰风格，简直是给人一种强烈的艺术冲击感。

　　在这店铺的中央根本没有任何的遮挡物，从中央处，一分二半，一半是木质地板，华夏风格，另一面是白色地板砖，西方风格。

　　其他的画廊，或许只是简单装修一下，摆放着华夏和西方不同风格的画作，但是那样，绝没有现在这店铺所给人的对比感强，还有那独具一格的艺术感。

　　来到这一间店铺中，仿佛来到了两个世界之中，一面是华夏，另一面却是到了西方，就如同一个城市，一面正下着雨，一面却是晴空万里一般。

　　陈逸大致看了看，不由点头一笑，沈羽君他们所装修出来的感觉，比他之前想象的更加完美。

　　这一个画廊，所面对主要群体就是游客，那么必须要有一些能够留住游客的东西，或许有些游客进来只是随便看看，不到几分钟就会走，但是现在，进门看到了这一幕情形，那两种文化风格，所形成的冲击，必然会使得他们在此多停留一会。

　　而且画廊外面有着落地窗，哪怕别人随意的一望，就会使得他们受到吸引，下意识的想要进来看一看。

　　“羽君，这是谁，给我们介绍一下吧。”进入了店铺之中，那二女一男中的一位女子望着陈逸，笑着开口说道。

　　沈羽君面上不禁浮现出一抹红晕，“他就是我给你们说的陈逸，在画作上帮助我提升很多的那个人。”

　　“各位好，我就是陈逸，羽君的保镖兼朋友。”陈逸走上前，向着众人打了声招呼。

　　旁边的那二女一男仔细看了看陈逸，面上不禁露出了笑容，“哦，原来羽君朝思暮想的人就是你啊，本来羽君还不打算告诉我们，不过她时不时的就会拿出一幅画观看，我们找了个机会，抓住了她，这才告诉了我们。”

　　“那幅画就是你为羽君画的，讲起那故事时，她脸上幸福的都快开花了，让我们都十分羡慕呢。”一名女孩看着陈逸，话语中带着一股酸气说道。

　　“忆雪，谁让你说这些的。”听到这女孩的话语，沈羽君不禁有些羞愤的跺了一下脚。

　　那名叫忆雪的女孩不禁一笑，“我就说，谁让你在我们面前秀恩爱的。”

　　这时，周美琳看到旁边魏华远的面色都有些发青了，不禁忍不住开口问道：“羽君姐，你们这画廊生意怎么样，我看着装修的挺有艺术感的。”

　　沈羽君转过身，看了看周美琳，摇头笑了笑，“美琳，装修的好，不代表就能赚钱，我们也没打算赚钱，只是锻炼一下自己。”

　　“不赚钱怎么能行啊，在这老城区开这一家画廊要不少钱的，早就告诉你不要去学画画，跟我一块去学影视表演，你偏要听你父亲的。”这时，周美琳一副成功者的模样，朝着沈羽君说道。

　　旁边那名叫忆雪的女孩，看着这周美琳，面色变冷，她怎么能听不出这周美琳话语中对绘画的不屑。

　　“绘画是我从小就喜欢的，不是听我父亲才去美术学院的。”沈羽君此时轻柔的说道，这个周美琳虽然是跟着她一块长大的，但是几年都没有联系过，这些天却是替魏华远来劝说她。

　　话语中满满的全是对金钱的崇拜，让她实在是有些厌烦。

　　“那真是太可惜了，要不然，以羽君姐你的身体条件，绝对会是电影电视剧里的女主角，身价千万，要什么有什么，华远哥，你觉得羽君姐这个画廊里的画怎么样。”周美琳看着沈羽君娇美的容颜，可惜的叹了口气，然后朝着魏华远说道。

　　看着昔日学校里的美丽女神，现在开的画廊生意不行，她的内心之中充满了一种舒爽。

　　“羽君的这个画廊装修的不错，至于画作如何，那就要问陈逸了，陈先生，我与你也是有些熟悉了，未曾想你还会绘画，不如展示一下，让我们看看你的画作怎么样。”魏华远直接抓住了这个机会，向陈逸发难道，他要看看，这个之前是古玩店学徒的人，画画的水平，能高到那里去。

　　说完后，魏华远还朝着站在忆雪旁边的那名女子使了使眼色，这女子也是美院的学生，与沈羽君合作开画廊的朋友，只不过同样被他用钱收买，和周美琳一样，准备在陈逸离开的这段时间里，向沈羽君展开劝说攻势，可是没想到今天刚刚到画廊来，陈逸恰巧就从蜀都回来了。

　　“是啊，是啊，陈先生，既然羽君把你送给她的那幅画当成了宝贝，你的画作水平一定很高了，画出来的画一定很值钱了，我还没看过别人完整的画完一幅画呢。”这时，周美琳也是在一旁附和着说道。

　　而站在忆雪旁边那女子犹豫了一下，然后摇了摇头，却没有任何动作，本来她认为沈羽君与陈逸的感情并不是太过深厚，可是今天，通过简单的一些动作，她便知道了，沈羽君这一个学院里的美丽女神，真的是动情了。

　　除了陈逸之外，沈羽君没有与任何一个男子如此温柔亲密过，同时，通过沈羽君所讲的一些事情，她也知道了二人走到今天，并不容易，她承认自己一时鬼迷心窍，收了魏华远的钱，可是现在，她后悔了，她不想让每天帮助自己的朋友难过。

　　听到魏华远二人的话语，沈羽君轻皱了皱眉头，刚要说什么，却是被陈逸捏了捏手掌，然后便听到陈逸的淡笑声，“既然魏先生想要观看，那恭敬不如从命，只不过绘画时间太长，我写一幅字如何。”

　　“哦，陈先生水平果然很高啊，不但为画画，还会写书法，这自然可以，我期待着陈先生写出一幅好字。”听到陈逸的话语，魏华远顿时一笑，绘画想要达到一定的水平，很难，书法同样如此，而且一般人写出的书法，在价值上，根本无法与画作相比，他实在不相信陈逸能写出什么惊天动地的书法来。

　　“自然不会让魏先生失望，羽君，帮我准备笔墨纸砚。”陈逸淡笑着说道，以他现在中级绘画术的水平，想要画一幅不错的画，也要一二个小时之多，而书法，自然会快一些。

　　看到陈逸面上的坚持，沈羽君点了点头，轻轻说道：“陈逸，外面环境有些吵闹，我们去里屋吧。”

　　“羽君，不用了，只要心中有静，在任何环境下都可以创作。”陈逸微微一笑，他现在心境平和的程度，不是些杂音所能影响到的。

　　沈羽君没有再说话，走到里屋里，帮着陈逸一一拿出了笔墨纸砚，将纸张放在国画区一张空桌子上，便开始为陈逸研起墨来。

　　看着沈羽君弯腰研墨的优雅姿态，陈逸面上露出了感叹，有妻如此，夫复何求。

　　而看到这一幕，魏华远的面上露出了一抹浓浓的嫉妒之色，恨不得想上前将桌子给掀了。

　　陈逸缓缓来到桌前，按住沈羽君白皙的双手，“羽君，我来吧。”说着，他便自己研起墨来。

　　之后，陈逸提起笔，蘸了些墨水，望着旁边的沈羽君，此时此刻，他的眼中有的只是沈羽君，同样，他也有了要写的东西。

　　在第一行，陈逸写上了四个大字，击鼓其镗，字体极为工整，又刚柔并济，看起来十分的平和。

　　看到这两个字，旁边的魏华远和周美琳并没有意识到什么，而沈羽君面上露出了甜蜜的笑容，面上也是有了一抹红晕。

　　他所用的字体，正是从黄庭经中所临摹感悟的小楷，而所写的正是名传千古的诗句，诗中的邶风击鼓。

　　击鼓其镗，踊跃用兵。土国城漕，我独南行。从子孙仲，平陈与宋。不我以归，忧心有促忡。爱居何处？爱丧其马？于以求之？于林之下。死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。

　　写到这里，陈逸便停了下来，因为最后一句，永远都不会成为现实。

　　整段文字不到百字，可是陈逸一笔一画的书写，用了整整十多分钟。

　　文字之中那一股平和简静之意，表达的淋漓尽致，除此之外，其中所蕴含的更是一种情感。

　　当看到最后一句的执子之手，与子偕老时，魏华远和周美琳就算再没有读过书，也明白陈逸所写的是什么。

　　看到陈逸写到与子偕老，却停下笔，没有再往下写去，一旁的忆雪不禁提醒道，“陈先生，下面还有一句，你不写了吗。”

　　“下面的一段诗句，永远不会成为现实，写在纸上，又有什么意义。”陈逸笑着说道，看着这段充满平和简静，比之他书写的黄庭经，更加出色的小楷，他充满了感叹，这段时间临摹黄庭经的成果，已然让他在小楷上，有了出色的表现。

　　这最后一句便是于嗟阔兮，不我活兮。于嗟洵兮，不我信兮。其意思便是现在散落天涯，有生之年无法回家乡，天各一方，之前生生死死离离合合，都要与你双手相握，伴着你一起垂垂老去的誓言无法实现。

　　诗经中的这首诗，本来是歌颂战争中战友的友情，描写战士间互相勉励，同生共死的情形，只不过在后来，被用来完全被用来形容夫妻情深。


第535章 顾客上门

　　陈逸的那一句话，让忆雪面色一震，不禁点了点头，十分赞同这句话语。

　　看着陈逸所写的书法，不知为何，她感到一种平和，一种宁静，而且在其中，她似乎也感受到了陈逸与沈羽君二人感情的深厚。

　　做为一个画家，她对于书法也有涉猎，但是却并不多，她所在的是国画系，重心都在如此画好国画上，对于书法的研究，却根本没有多少。

　　可是今天，陈逸所写的这幅字，却是能让她从中感受到一些东西，现在，她沉浸入了对这幅书法的欣赏之中。

　　“这写的什么书法啊，看起来跟普通人写的一样，换了别人，一样能够写出来，书法不是要让别人看不懂吗，哪里像你写得这样。”周美琳看到这幅字，却是一脸不屑的说道，根本没有任何欣赏这幅书法的意思。

　　魏华远则是笑了笑，他不会书法，亦是没有欣赏过书法，在他看来，这幅书法同样普通至极，没有一点特点，就像周美琳说的一样，书法书法，大部分都是特点鲜明，让人看不懂。

　　“我看陈先生这幅书法写的不错，起码能让人看明白，挂在画廊里，估计能卖个好价钱。”魏华远面上带着嘲弄说道。

　　周美琳此时接上了话，“华远哥，确实能卖个好价钱，只是按照羽君姐这画廊的生意，靠着书画，能养活自己吗，羽君姐，你自己已经是个画家了，可千万别再找一个画家结婚，要不然，真的会吃不饱的，这张字，照我看，最多一百，不能再多了。”

　　“这位小姐，靠着书画，我们生活的比其他人更有滋味，我们靠着自己的努力赚钱，不像一些人一样，靠着自己的身体。”一旁的忆雪面色冰冷，有些恼怒的说道，而旁边的另外的男子，还有被魏华远收买的女子，同样的是一幅怒色。

　　这周美琳的话，不仅仅只是嘲讽陈逸而已，完全是嘲讽所有的画家，嘲笑这一个行业，他们怎么能忍受。

　　周美琳瞪了瞪眼睛，直勾勾的望着忆雪，面上充满着厉色，“你说谁是靠身体吃饭。”此时此刻，周美琳完全露出了陈逸所鉴定的那刁蛮泼辣的本色性格。

　　“聒噪。”此时，陈逸轻哼了一声，淡淡的说道，轻轻的两个字，却仿佛在空气中爆炸了一样，让正准备大吵一架的周美琳一下止住了声音。

　　“羽君，让你的朋友去忙吧，既然魏先生想要购买一些画作，那就让他自己观赏吧，让我看看你最近的画作有没有进步。”陈逸平静的说道，根本连向周美琳那里看一眼都没有。

　　沈羽君点了点头，让一旁还处在气愤中的忆雪以及另外的两个朋友，各自回去工作。

　　“你们别走，把话说清楚了。”这时，周美琳不依不饶的手指着他们几人。

　　“哦，魏先生，事情似乎有些不受你控制了。”陈逸回过头哦了一声，然后朝着魏华远说道，对于周美琳，依然是没有任何兴趣去搭理。

　　沈羽君皱了皱眉，语气加重的说道：“美琳，我想画画，这是我的事情，我有一个彼此相爱的人，这依然是我的事情，所以，不需要你来提醒我该怎么做。”

　　“羽君姐，我这都是为你好，你不知道吗，就这一幅破书法，能值多少钱，能给你幸福吗。”本来面带厉色的周美琳，听到沈羽君的话，顿时有些痛心疾首的说道，让陈逸忍俊不禁，这是遇到同行了，都是演艺圈的，一个是影视圈，一个是奥斯卡古玩圈，何必苦苦相逼呢。

　　听到陈逸忍俊不禁的声音，沈羽君不由带着埋怨望了他一眼，似乎在说，总要给别人留些面子吧。

　　正在沈羽君要回答的时候，从门口走进来一位四十多岁的中年人，西装革履，一副成功人士的模样，此时站在门口柜台收拾东西的忆雪连忙迎了上去，“先生，您好，欢迎光临品艺画廊，请问需要点什么。”

　　“你们先不用管我，我自己先看看啦。”这中年人开口便是带着港台口音的普通话，让看惯了港台影片的陈逸不禁升起了一些回忆。

　　“那好，先生，您慢慢欣赏，有什么需要，请通知我们。”忆雪点了点头，他们开业过后，进来的许多人，都没有让他们介绍画作的特点，喜欢自己去欣赏观看，只不过到最后购买的人也是很少。

　　这中年人慢慢走入了房间中，本来在门外受到装修吸引的他，进来后，更是有了一抹惊讶，“你们的店铺装修搞得很不错，要不然我也不会进来。”

　　“先生，多谢夸奖，我想我们的画作会让你更加满意。”沈羽君从旁边走了过来，轻轻的说道，现在顾客上门，她怎么还会和周美琳在那里浪费时间。

　　这中年人点头一笑，没有回答，只是先朝着华夏画作的一面走去。

　　而周美琳面上有些愤愤不平，在魏华远的命令下，只得在一旁站着，没有过来，她目光放在这中年人身上，心中很是肯定这中年人一定不会购买任何的画作。

　　魏华远实在心中有苦说不起，早知道这周美琳把事情搞砸，他怎么也不会花钱请她过来，还跟个姑奶奶一样，请了几次才请过来，要不然，也不会碰到陈逸。

　　中年人从第一幅画开始观看，时而点头，时而摇头，看到其中一幅山水画时，他不禁问道：“小姑娘，这幅画多少钱。”

　　沈羽君看到这中年人站到了自己的画作前，快步走上前去，轻柔的说道：“先生，这幅画要八千人民币。”

　　陈逸抬头看了看墙上的这幅画，正是沈羽君用没骨画精心所画，这品艺画廊正是新开张的阶段，上面所摆放的恐怕都是他们这些人的优秀作品。

　　以陈逸来看，沈羽君在岭州几个月的学习，已然对没骨法掌握的十分熟练，这幅画的价值最少也要在二万以上，只不过现在却只报价八千。

　　用鉴定术鉴定了一下，鉴定系统也是认为稍有价值，这就说明与他的判断一样，画作最少超过万元。

　　不过鉴定系统的结果，并不代表着现实中的交易，或许拿到拍卖行，这幅画能拍到二万左右，但是在其他地方交易，碍于名气等等原因，根本无法达到鉴定系统所说的价格，当然，这并不代表鉴定系统不准确。

　　之前陈逸曾抱怨过鉴定系统没有给出准确价格，可是随着对古玩市场的深入了解，他却是知道了鉴定系统为何会给出一个价值评价，而不直接给出价格，只是因为古玩艺术市场每天都在波动着，根本不会有一个固定的价格。

　　就像是一幅画作，放在会欣赏的人手中，价值会很高，放在一个农民手中，几十几百就能出售，总不能说鉴定系统不准确。

　　就像这中年人以八千买了下来，然后转手再以一二万的价格卖给他人，这都是有可能的事情。

　　“小姑娘，这是你们画的作品吗，有着浓浓的岭南画派气息。”这中年人听到价格后，并没有说购买与否，只是笑着说道。

　　沈羽君点了点头，“是的，先生，这幅画的作者是我，我在岭南画派一位传人那里学过几年的没骨画。”

　　“不知你师傅姓什么。”中年人饶有兴趣的问道，他之前还以为只是几个美术学院毕了业的学生，闲来无事搞出的画廊而已，没想到还能遇到画派之人。

　　在美术学院学习，与在一些画派学习，这是两种不同的概念，一个学习的都是大众化的东西，而另一个，却是有着大师级的画家开小灶讲解，并且会详细指出画作的缺点，专门进行教导。

　　“我师傅姓袁。”沈羽君并没有隐瞒的说道。

　　这中年人恍然大悟，“岭南画派袁老的弟子，怪不得能画出这样的画作，确实不错，小姑娘，你先忙，我再看看。”

　　陈逸鉴定了一下这中年人的心理活动，不由一笑，这中年人想要购买下来，但是嫌价格太高，所以先晾一下，最后再压价。

　　看着这墙壁上的画作，陈逸一一观看，只不过除了沈羽君之外，其他一些人恐怕都是只在美术学院里学过画，所画的画作无论水准还观赏性上，都没有沈羽君的高，价值也只在几千左右，有些水平稍低的，压压价格，几百元或许就能收到了。

　　如果有着张大千画画的速度，一天一张，几百近千元也能在浩阳过得不错，但是他们这些美术学院的学生，又能画多快，几天一张，已然是不错了。

　　果不其然，这中年人看到其他人的一些画作，面上不由露出了些许失望，不过很快释然，在现在的社会中，并不是每个人都能拜名师学画，这不仅仅要靠天赋，还要靠家境。

　　看完了墙壁上的画，中年人便到桌子上观看，一一观看下来，最后不免来到了那张有着笔墨纸砚的桌子上。

　　桌上还放着笔墨纸砚，应该是这里某个人的即兴之作，想到这里，中年人有些兴趣缺缺，美术学院毕业的人，绘画优秀已经很不错了，书法也只是达到基本水平而已，他随意在桌上这张宣纸上望了望，可是这一望，却是再也移不开眼睛。


第536章 价值几十万

　　这张宣纸上，所写的字并不多，不到一百字，可是就是这几十个字，完全吸引了这名中年人，此时此刻，他站在桌前，目光直直的看着这一张宣纸。

　　上面的这首诗，其中一句，可以说是名传千古，执子之手，与子偕老。

　　书写这首诗的书法作品，并不少见，可是却没有一幅，能够如此让他目不转睛。

　　在纸上一个个字迹之中，中年人感受到的是一种平和简静，飘逸萧散的笔风。

　　字迹之中的这种气韵，不是普通人所能书写出来的，就算是一些在书法在浸淫二三十年的人，都不能做到。

　　仔细欣赏的过程中，他面上之前的惊讶，完全转变为了惊异，这一幅书法字体，肥瘦得体，骨肉匀称，方圆并用，其在书写之时的控制力，让人惊叹。

　　更让他充满震惊的是，在字迹之中竟然存在着一些汉魏文字的风格，看起来十分的质朴而自然。

　　正由于这字体之中的汉魏风格，让这首诗经中的诗句，充满了时代特征，仿佛让人感受到了汉魏时期的厚重，可是在厚重之余，却又不失飘逸。

　　简直让他难以相信，在这一个画廊之中，竟会看到这样一幅高境界的书法作品。

　　品味着这幅书法，他从中看出了这字迹与王羲之的一些风格韵意可谓是十分的相像，简直领会了王羲之小楷的精髓所在，让他看到了黄庭经的一些影子。

　　他看过许多近现代书法家的小楷，但是，绝没有这幅书法，让他的感悟更大，看到了更多王羲之的笔意。

　　难以相信，难以相信，中年人缓缓回过神来，望了望这幅书法，抬头向着沈羽君几人问道：“小姑娘，这幅书法是谁写的，你们是否可以出售。”

　　一旁依然存有怒火的周美琳顿时笑了，“这位先生，这幅书法这么普通，你是准备花几十块人民币买回去当手纸吗。”

　　“几十块人民币，你是在开玩笑吧，几十万人民币还差不多。”中年人一脸惊色望了望周美琳，然后指着这幅书法一字一顿的说道。

　　听到中年人的话语，周美琳目瞪口呆，“你，你是在开玩笑吧，就这幅破书法，十多分钟写出来的东西，就值几十万人民币。”

　　几十万，她绝对不相信这幅书法值几十万，她用身体做为手段，这几十万也需要很长一段时间来赚取，十多分钟写出来的字，就能有这么多，这是不可能的。

　　“破书法，只有不懂书法之人，才会说这是破书法，你说这仅仅用了十多分钟，换做他人来写，一分钟一个，恐怕也写不出如此神韵的小楷，小姑娘，快告诉我这是谁人所写。”听到这一幅书法用了十多分钟，中年人面上带着惊异说道。

　　沈羽君不由看了陈逸一眼，这幅字在她看来，水平也是很高，可是未曾想，却会让这中年人如此激动。

　　“先生，这幅书法是我所写。”陈逸缓缓走上前去，微微笑着说道。

　　中年人看了看陈逸，有些目瞪口呆，在他看来，写这幅书法的人，可能已经走了，绝不会是画廊里的这些年轻人，“是你所写，小伙子，有些事情不是随便就能冒认的。”

　　“是我所写，又何须冒认，只是这幅书法还未完成。”陈逸笑了笑，走到桌前，拿起毛笔，蘸上墨水，然后开始在宣纸上继续奋笔疾书，刚才由于这周美琳的事情，他根本无法继续下去，现在自然要将书法完成。

　　看到陈逸拿起笔，便往这幅宝贵的书法上写去，中年人伸出手想去阻止，可是却找不到任何理由，只得在陈逸身旁观看，当看到陈逸接下来所写的第一个字时，他抬起头，震惊的望着陈逸，这个字，与前面所写的一模一样，无论字体还是神韵，他没想到这个年轻人，竟然能写出这样一手好字，哪怕是一些在书法上研究了几十年的书法家都未必能够写得出来。

　　邶风击鼓，于蜀都回到浩阳，品艺画廊见爱人羽君倍感思念，有感而发，执子之手，与子偕老，陈逸。写下这一段款识之后，陈逸从身上拿出了由他自己所刻的小印章，盖在了上面，陈逸印。

　　这正是书法盖印的一个规则，大字盖大印，而小字盖小印。

　　看到这一句款识，中年人万分惊叹，真的是这个小伙子，而且那一方田黄石印章，非常珍贵，最少也要价值百万，“小伙子，抱歉，刚才是我有眼不识泰山，沈羽君，应该就是刚才这位小姑娘吧，你们二人真是郎才女貌的一对佳人，不知你这幅书法能否出售给我，百万之内，任你开价。”

　　这中年人面上带着歉意，向着陈逸道歉过后，看着一旁的沈羽君，面上不禁露出了一抹祝福的笑容。

　　看到陈逸在这书法款识上，毫不掩饰的话语，一旁的魏华远握紧了拳头，“先生，这幅书法怎么可能价值百万，陈逸会写书法，但是他的名气并不大，根本没有被一些人熟知，名气是艺术品价值的关键，没有名气又有什么用。”

　　“哈哈，不懂书法之人，又如何能够欣赏这一幅好字，名气确实是一件艺术品价值的关键，但是水平更加重要，没有水平，又如何能在之后拥有名气，以这幅书法的水平，哪怕九十九万，我都不会犹豫。”扭头看了看魏华远，中年人似乎知道了什么，摇头大笑着说道。

　　接着，中年人笑着看向陈逸，“小伙子，如果你不开价，那么我就给你九十九万，把这幅字拿走了。”

　　陈逸感叹一笑，自己在别人觉得毫无价值的黄庭经书法上，研究了将近二个月，现在所书写出来的几十余字，便被这中年人许以百万以内的价格，真的让人一时间有些不敢相信。

　　这其中，不仅仅有着他对那幅书法的所有感悟，还有着中级书法术的作用，感悟与技能相结合，这恐怕就是价值的所在之处，只不过这百万之内，就不代表就可以达到九十多万了，恐怕价值也就在五十万以内。

　　哪怕是这样，已然是出乎了他意料之外的价格，能够让中年人如此看重，完全是因为书法之中的水平，而不是他的名气。

　　“先生，很抱歉，这幅书法我们不会出售，这是我对爱人一个誓言的见证，意义重大。”陈逸没有任何的犹豫，看着中年人，面带歉意的说道。

　　中年人看着陈逸，从其眼中看到了坚持，他摇头叹息了一声，本来认为陈逸或许是想要抬高价格，可是现在，他知道这幅书法是不会出售的，“原来是这样，真是有些可惜，小伙子，改日如果你创作出了任何书法作品，都可以给我打电话，这一定会给你一个满意的价格，这是我的名片。”

　　他并没有让陈逸现在临时为他创作，精心创作的书法与临时创作的相差太大。

　　陈逸接过名片，在上面看了一眼，不禁有些惊讶，这中年人看起来不过四十来岁，却是一个投资公司的董事长。

　　“哦，我明白了，陈逸，这原来是你来的托啊，随便写了一幅破书法，忽然就有个人来画廊要买东西，最后意外发现了你的书法，开价百万，你却是不答应，没有任何损失，就把我们给唬住了，这戏演得太好了。”这时，听着中年人和陈逸之间的对话，周美琳恍然大悟，用手指着陈逸和中年人，面带嘲笑的说道。

　　中年人愣了一下，接着便轻笑了一声，“果然嫉妒是罪恶的源泉。”他没想过有一天，自己会被当做托。

　　“萧先生，抱歉，让您遭受了一些诬陷，您不用去管这些，我们来解决，如果我有任何的需要，会联系你的。”陈逸面上带着歉意说道，他还是低估了周美琳这个女人的泼辣。

　　这位萧姓中年人微微一笑，“小伙子，欲加之罪，又何须去理会，虽然有些可惜无法得到你的书法，但是沈姑娘所画还有其他的一些画作，还是有些特点的，我空手而来，不能空手而归啊。”

　　“继续装，没达到目的，还要继续演戏吗。”周美琳阴阳怪气的说道。

　　此时萧姓中年人的手机忽然响了起来，接通电话，听了一会，他面上露出了无奈之色，“小刘，是谁把消息透露出去的，想要在周围逛一逛都不行，哦，原来如此，我这里还有些事情，就让他们来这里找我吧。”

　　挂断电话，萧姓中年人笑了笑，“小伙子，我还有半个小时的时间，就要离开了，现在我来挑一些画作带回去吧。”

　　陈逸笑着对中年人点了点头，想了想，然后说道：“萧先生，平白让你受了这样的诬陷，实在过意不去，半个小时，足够我作一幅书法了，不知你可喜欢章草。”

　　“什么，小伙子，你还会章草，真是让人不敢相信，那好，我就看看你这个写小楷境界很高的人，写出的章草又是何模样，请。”听到陈逸的话语，中年人面上一下出现了惊异之色，之后便带着浓浓的好奇说道。

　　“哈哈，你们还要写书法，是不是一会你又会出百万买下来啊。”周美琳冷嘲热讽的说道。

　　萧姓中年人淡淡的望了她一眼，轻轻一笑，“小陈先生的书法难得一见，如果被其他人打扰了就不好了。”说着，他拿出电话，拨通之后，简洁的说道：“小刘，派两个人来画廊里。”


第537章 灵气入字

　　不到一分钟，两个身穿黑色西服，戴着墨镜的健壮男子，来到了画廊里，就站在了门口，没有再往前一步，只是带着敬意向中年人说道：“萧先生。”

　　萧姓中年人指了指周美琳，“把这位女士带到旁边，看着她，如果她开口说一句话，就用手堵住她的嘴，动作要温柔一些。”

　　“好的，萧先生。”两名男子点了点头，直接走到了周美琳身旁，“这位女士，请配合我们的工作，到这边来。”

　　“你们想怎么样，我要报警了，魏大少，快通知你父亲。”周美琳本来凶狠的面色，猛然变得十分苍白，连忙向魏华远求救道。

　　中年人摇头一笑，望了望魏华远，“哦，把这位先生也算在里面，开口说一个字，就堵住他们的嘴，等到小陈先生书法完成，你们有什么神通，都可以使出来。”

　　听到中年人的话语，魏华远面色猛的一变，中年人话语中的淡然，以及这两名墨镜男子的突然出现，使得他意识到事情的不对劲，联想到这中年人的姓，他艰难的咽了口吐沫，“您，您是香港华天投资集团的萧总吗。”

　　“我是谁并不重要，重要是小陈先生的这幅书法，好了，把他们带下去吧。”萧姓中年人轻轻一笑，然后手挥了挥，如果不是这二个人做的事情太过分了，他实在没有兴趣去做这些事情。

　　“你们敢碰我，我要报警了。”周美琳大喊大叫的说道。

　　这时，旁边的魏华远猛的大吼道：“周美琳，你给我闭嘴，萧总，我错了，我错了……”

　　可是魏华远的话语还未说完，直接便被其中一名男子捂住嘴巴，拖到了一边，然后让二人靠着一处墙壁放了下来，周美琳一下地，刚要继续大喊，忽然看到了墨镜男子的手掌又捂了下来，连忙捂住了自己的嘴巴，再也不敢说一句话。

　　而旁边的魏华远面上带着浓浓的后悔之色，可是现在，在两名男子的看管下，他却是根本说不出一句话来。

　　能够知道这个人，还是源于他父亲这些天回家来所说的话，他实在没想到，这么一个大公司的总裁加董事长，竟然会亲自来到画廊里来挑选画作。

　　魏华远很是清楚，如果被自己父亲知道了今天的事情，那估计他比赵广清的下场还惨，赵广清就是因为在郑老那里发疯，被其父亲关在家里整整三个月没有出门，本来其父亲是非常宠溺赵广清的，可是现在，只要做了点错事，立刻就是一阵打骂。

　　他的目光渐渐放在了陈逸的身上，他实在想不到，陈逸随意写出来的书法，为什么就会让这个人如此的看重。

　　“陈先生，你准备写一幅什么草书。”对于魏华远二人毫不客气的萧姓中年人，来到陈逸这边，却是面带笑容，十分客气的问道。

　　陈逸想了想，微微一笑，“既然萧先生时间如此紧张急切，那么我就写一幅急就章吧。”

　　“哦，陈先生竟然要写这一幅皇象的章草名帖，在半个小时内写出来，这可不是非常容易啊。”听到陈逸的话语，萧姓中年人有些惊异的说道，这急就章可以说是书法名帖，写出来很容易，但是想要写出皇象或者说后世名家那般气韵，不说普通书法家，就算是一些熟练的书法家，也难以做到。

　　“全力而为，相信不会辜负萧先生的期望。”陈逸笑了笑，让沈羽君准备了一张一米多的宣纸，铺在了桌子之上。

　　急就章最具代表性的作者是皇象，正是元代书法家吴镇称赞张飞书法水平的一句诗中出现的人物，就是那一句横矛思腕力，繇象恐难如中的象，而繇自然就是钟繇，象是皇象。

　　章草严格来说，与现在的草书大不相同，是早期的草书，始于秦汉年间，兴盛于东汉，三国以及西晋，是由草写的隶书演变而成的标准草书，与现在草书的区别在于保留了隶书笔法的形迹，上下字独立而基本不连写，现在书法中的草书，大多都是上面的字连接着下面的字。

　　急就章三个字所含义是为了应付需要，而匆忙完成的作品或事情，但是急就章书法却与急没有任何关系，只不过开头二字为急就，所以得此名，皇象所书的急就章可以说是章草体的正宗，后世书法家习章草者，很多都是以此书法为宗。

　　虽然章草由隶书发展而来，但是到了皇象这里，得到了规范化，可以说除了字迹间的一些波折之外，很少能看到隶书的痕迹，字法结构也十分的严谨。

　　急就章全文共一千三百余字，其中无一是重复的文字，为汉代至唐代儿童识字之书，文词雅奥，非其他启蒙书籍所能相比，到了唐代以后，急就章的主导蒙学教材的地位，才被千字文，百家姓，还有三字经所代替。

　　相传急就章是西汉元帝命令一位官员史游所创作出来的，所用的也是草书，只不过是更早期的章草。

　　这急就章一千余字，根本与其他书帖不同，其中包含着各种名物，姓氏人名，锦绣，饮食，衣服，臣民，器物，虫鱼，音乐，动物，植物，官职，地理等等，可谓是应有尽有，不仅为识字所设，还有传播知识，以应实际需要的意思。

　　其文由章句组成，有三言，四言，七言句子，其中都含有声韵。

　　这章草虽然字字独立，并不相连，但是其笔画可以连接在一起，而不用一笔一画的写，其速度，可以说较之楷书提升了很多。

　　半个小时写出一千余字的急就章，换做其他有着几十年经验的书法名家并不困难，换做普通书法家，恐怕是难上加难，不过对于他来说，全力书写的话，半个小时足以。

　　陈逸的章草，其中一部分是在张飞的菜谱上所临摹出来的，另外一部分，自然是在玄妙阁其他书法上得来，虽然张飞那菜谱上仅仅百余字，却是让他感悟到了许多的东西，这菜谱上所写的并不是后世的狂草，正是这种在汉代十分流行的章草，字体流畅飘逸。

　　在书写之时，陈逸打开了鉴定系统，正准备使用中级书法术时，忽然看到了技能栏里的灵气导引术，他脑海中瞬间闪过了一个念头。

　　这灵气导引术可以将鉴定点化为灵气，导入任何物体之中，能导入人体，导入植物之中，那么，是否能将灵气导入他正在创作的这一幅书法里呢，来让这幅书法更加的具有灵性。

　　对此，陈逸特别询问了一下系统，这一次没有让他失望，系统很快给予了解答，“从物体中吸收灵气，获得鉴定点，对物体的本身价值，灵性并没有任何损害，所吸收的是物体在历史长河中吸收的天地灵气，而如果将鉴定点兑换而来的灵气直接导入书画作品中，同样不会对创作完成的书画作品，起到太大的作用。”

　　“而如果将灵气导入创作所用的笔中，以书法或绘画术加以创作，笔中的灵气会随着创作，而进入作品之中，让作品更具灵性韵味。”

　　这样也行，陈逸看了看手中的毛笔，心中不免有些激动，直接导入不行，却是可以导入笔中，让灵气随笔而进入他所创作的作品之中。

　　陈逸想了想，先将一点鉴定点兑换成灵气，注入了毛笔之中，然后便发动中级书法术，开始书写起来。

　　“急就奇觚与众异，罗列诸物名姓字，分别部居不杂厕，用日约少诚快意……”这就是急就章开头的一段句子。

　　在章草之下，陈逸写得不再像刚才那样谨慎，而是有些随意，写草书的话，如果再像楷书那样的谨慎，已然会失去草书真正的意义。

　　不断书写之中，他忽然感觉到手中的笔似乎更加的灵活，而随着他书写的墨迹在宣纸上显现，他同样看到了从笔中出现了一丝丝灵气，随着他的书写，而出现在笔迹之中，瞬间又消失不见。

　　换而言之，他现在所书写在纸上的，不仅仅只是墨迹，而且还有笔中由鉴定点而来的灵气，这在纸上形成的字迹，墨中有灵，迹中有气。

　　哪怕正在书写过程中，没有仔细观看，他也能感受到自己所书写的字迹中，拥有了更多的灵性，仿佛像一个个精灵一样，跃然于纸上。

　　看到陈逸所写的一段段字迹，萧姓中年人站在不远处，仔细的观赏着，本来他认为陈逸或许会写章草，但其水平，绝不如楷书那般的高，可是现在，他却是发现，这章草的水平，与小楷一样让人为之惊叹。

　　在这急就章中，他看到了皇象的一些风格，但是更多的却是一定汉代竹简文字的风格，字体简约而凝重，颇有汉代的古拙之意。

　　陈逸所书写的章草，在这汉简的气韵之下，更加显得古朴而厚重，这正是章草的特点，古代写今草的大家，基本上都会写章草，王羲之，赵孟頫，祝允明正在此列，不少书法大家认为，学习今草必须要学习章草，否则会缺少深层的内涵。


第538章 众人的震惊

　　这一段段章草，没有张旭狂草的奔放，也没有今草的自由简略，有的只是严谨而又精美的字体，在严谨之余，又有着一些流畅自然。

　　萧姓中年人面上的惊异越来越浓郁，陈逸所写的这章草，不仅仅只是临摹了皇象而已，恐怕深入的研究了汉代章草发展的起源，否则，绝写不出这般有着汉代古意的章草文字。

　　在这些感悟之余，他所感受到更多的便是这些字迹，似乎拥有灵性一般，看起来不再是死物，而是让人看到这些字，形成了一些共鸣，这就像字迹中有了灵魂一样，让他面上出现了震惊之色。

　　陈逸整个身心，完全投入了急就章的书写之中，他并没有完全按照张飞菜谱文字的感悟，或者是玄妙阁其他章草书法进行书写，而是将两者合二为一，让章草在古朴厚重之余，更加精美流畅。

　　或许他融合的不是很完美，但是每一次书写，都是一种锻炼，都要追求着提升，而不是去重复以往的文字，只有这样，书法才能在这一次次的全力书写中，得到提升，而不是停止不前。

　　那书写之时，由墨迹中出现的灵气，则是让陈逸的精神更加的放松，更加的平静，每一个字迹，有灵有韵，更有着他内心深处的感悟。

　　萧姓中年人看着这一段段，能让他有着无数体会的书法字迹，内心无比的感叹，他实在想象不到，陈逸竟能写出如此有灵性有感觉的章草来，仅仅以此年纪，在书法上便有如此的水平，他日成就绝对不可限量。

　　而此时，一名身穿西服的男子走了进来，轻轻的来到中年人身旁，然后小声的说了一段话语。

　　萧姓中年人听完后，皱了皱眉头，抬起手看了看时间，之后又把目光放在了书法上，看到陈逸还未写完，他点了点头，悄悄的带着这西服男子向着门口走去。

　　来到门外，周围却是有着一堆人聚集，而且在不远处，有着许多辆黑色轿车停留，萧姓中年人眉头轻轻一皱，然后朝着人群走了过去。

　　没过一会，萧姓中年人便走了进来，而身后，还跟着四五名中年人，看起来一个个身着正装，身上各自散发着不同的气势，这几人似乎以正中央的一名中年男子为首，那男子身上带着一些不怒而威的气势。

　　只不过此时此刻，这几人心中有着浓浓的疑惑和不解，他们如此阵势来迎接，准备让萧总跟他们一同去酒店，为其接风洗尘，可是萧总却让他们再等十分钟，说正在等待一幅书法的完成，这个品艺画廊他们简直听都没听过，又会有什么书法值得这位萧总不顾他们的迎接，在此等待呢。

　　这几人上了台阶，走进门口时，正在进门这处角落里呆着的魏华远和周美琳看到这五人，面上露出了震惊之色，接着却是变成了惊恐。

　　这五人其中有二人都是浩阳市政府的官员，站在中央处的那中年人，是浩阳主管经济商业的副市长，而另外三人，是浩阳市三位有名的企业家，而他的父亲正在其中。

　　现在他终于知道这姓萧的中年人真的就如同他猜想的那样，是这次从香港而来的投资商人，华天投资公司的创始人，董事长，这个投资公司虽然不如国际四大投行那么有名，但是却在华夏以及亚洲地区，排在前十。

　　一直所投资的项目是汽车，化工和建筑行业，在一二十年华夏以及周边国家的快速发展中，获得了丰厚的回报，这次正是来浩阳考察，有意投资，而他父亲的钢铁企业，正是投资的目标之一。

　　如果获得了投资，他父亲这个营利越来越差的钢铁厂，将会获得一大笔资金，并且可以得到与萧姓中年人合作的一些汽车厂家的订单。

　　想到这里，他面如死灰，可以想象，他父亲看到他的下场会是如何。

　　此时周美琳看到魏华远的父亲，慌忙大喊道：“魏叔叔，救我们……”周美琳还未说完，直接便被旁边的西服男子捂住了嘴，他们不在乎周围有什么人，完全听从于萧姓中年人的命令。

　　“美琳，华远，你们怎么在这里，发生了什么事情，你们两个是什么人。”听到周美琳的呼救，那五人中的一名中年男子面色一变，连忙走了过来，朝着两名西服男子训斥道。

　　“哦，原来魏姓年轻人，是魏总的公子，实在是想不到。”萧姓中年人笑了笑，朝着旁边两名西服男子使了一下眼色，那两名男子顿时放开魏华远二人。

　　听到萧姓中年人的话语，魏华远的父亲魏明国愤怒的面色猛的一变，然后带着紧张说道：“萧总，这位确实是我的孩子，不知有什么地方得罪您的，还望多多包涵。”

　　被放开之后，魏华远和周美琳二人连忙跑到了魏明国身边，可是他们二人却是根本不敢再说一句话，包括那之前泼辣至极的周美琳，她没有想到被自己辱骂了几次的中年人，来头竟会这么大，值得浩阳副市长前来迎接，她的面上露出了一些绝望，如果中年人追究起来，那么，她在浩阳市会寸步难行。

　　而被她当成救兵的魏明国，在面对这中年人时，态度简直就跟手下人一样。

　　这时，为首的那名中年人皱了皱眉，望了望魏华远二人，笑了笑，“萧总，这里面应该有什么误会吧。”无论是谁错了，他都要负责将这件事情揭过去，而不能影响大局。

　　萧姓中年人笑了笑，“就像于市长说的一样，确实是一个误会，好了，没事了，我们去观看一幅难得的书法吧，记住，要保持安静。”

　　听到这话，魏明国大松了口气，回过头来，面带怒火的看了魏华远二人，“你们先给我滚回家，一会再收拾你们。”

　　“安静，魏总，魏公子也是来欣赏艺术的，让他们观赏完这幅书法，再回家不迟。”听到魏明国怒气声，萧姓中年人皱了皱眉，然后淡淡的说道。

　　魏明国连忙点了点头，满含怒气，低声训斥道：“给我跟在后边，再敢搞出半点乱子，看我回家不打断你的腿。”

　　魏华远和周美琳面色苍白的点了点头，心中的万千豪气，早已消失不见，心中有的只是惊恐。

　　值得庆幸的是萧姓中年人没有跟他们一般见识，否则，他们的状况绝对比现在更加的难过。

　　此时萧姓中年人没有再去管他们，缓缓走到陈逸身旁，此时看到陈逸已然快要写完整篇急就章，看了看时间，即将到达半个小时，他面上不禁露出了震惊之色，没想到陈逸所说的竟是真的，半个小时，竟能写出这么一幅高水平的章草急就章。

　　而旁边那五名中年人，此时望着正在书桌上奋笔疾书的陈逸，面上不禁出现了惊异之色，这怎么可能，就算是这画廊里有能够让萧总等待的书法，也断然不可能是一名年轻人所写，换句话说，也根本没有资格让萧总等待。

　　对于这位投资界名人，他们都是非常熟知的，对于书画作品很有研究，性格让人捉摸不透，就像是今天一样，没有打招呼，提前来到了浩阳，来到这一处古城游玩。

　　之后甚至不顾他们的迎接，在此等待一幅书法，看到萧姓中年人站在这年轻人身后，目光紧紧的望着桌面，面上时而惊叹，时而微笑，他们不禁有些好奇，这年轻人写出的书法，真的就那么惊人吗。

　　正当他们准备上前观看时，陈逸缓缓收笔而立，然后在这幅章草书法上，写下了款识，史游急就章，作于品艺画廊，请萧华天先生雅正，陈逸。

　　之后，他包里拿出了自己那枚小印，还有印泥，在款识下方，盖上了自己的钤印。

　　一旁的萧华天看着陈逸在作品上留下了自己的名字，面上不禁露出了一抹笑容。

　　而此时，在陈逸做这些事情的时候，魏明国几人已然看到了这幅作品的全貌，在仔细观看之后，其中有二三人面上露出了震惊之色，在这幅书法上，他们感受到了许多的东西。

　　特别是于市长，平日之中，也是喜欢挥毫弄墨，来修养身心，看到陈逸这一幅章草，他简直有些不敢想象这是一位年轻人所做，这一幅书法有着古代汉时的风格，却又充满了飘逸自然，那一种时代的气息，与章草融合在了一起，让人叹为观止。

　　“萧先生，不负期望，已然完成，请指……咦，怎么这么多人。”陈逸盖了钤印后，下意识的抬头向萧姓中年人说道，却是一惊，旁边围了有四五个人，再向不远处望去，是魏华远和周美琳二人，此时二人正老实的呆在旁边，脸色苍白无力。

　　“陈先生，他们都是我的朋友，来接我的，未曾想到，你竟真的在半个小时，完成了这一幅极具灵性的书法，草书灵动多变，是所有书法家最喜爱的书体，可以让人肆意挥毫弄墨，使得作品中，也是具备了许多风格笔意，你这一幅章草，其中却是带给我诸多感悟，简直可称之为极品。”

　　萧姓中年人笑着说道，然后看着书法上的款识，面带感叹，“指教实在是愧不敢当，我们相互交流就是。”


第539章 价值一百五十万

　　“萧先生客气了，你能够欣赏我的书法，这正是我的荣幸。”听到萧盛华的话语，陈逸笑着说道，刚才那幅小楷击鼓，可以说是他从蜀都归来，所作的第一幅书法，能够被人看上，而且许以百万之内的价格，让他感到一些荣幸。

　　萧华盛摇头一笑，“陈先生谦虚了，草书写得人多，原因就是可以随意变动，能够像你写出这般充满古意，又不失草书飘逸的精品书法之人，可以说少之又少。”

　　“确实就像萧总所说，小伙子，你这幅书法简直就是精品之作，历来大部分人书写字迹连贯的今草，却不知章草才是草书的源头，想要今草大成，当学章草，只不过大部分人却是只学习了些许章草，而把重心完全放在了今草之上，像你这种水平的章草书法作品，非常稀少。”

　　一旁的于市长深有感叹的点了点头，他在书法上虽然研究的并不是太过于深入，但欣赏却毫无问题，“小伙子，看你的款识和钤印，你的名字是陈逸吧，不知是在哪个美术学院学习。”

　　“咦，陈逸，小伙子，你可认识我家天辰。”这时，魏明国旁边一名中年人听到陈逸二字，似乎想到了什么，忽然开口说道。

　　陈逸缓缓转过头，看了看这名中年人，确实与齐天辰长得十分相像，“您应该就是齐山青叔叔吧，我确实认识天辰，同样也听说过您的大名。”

　　“哈哈，齐老板，你这房地产界古玩教授的名号，现在可是无人不知，无人不晓啊。”这时，另外一名中年人大笑着说道。

　　齐山青面色有些尴尬，然后自嘲的笑了两声，“能够被别人送这个称号，也是一种本事，你们想要还得不到呢，起码也是个教授啊，你们都不知道小逸是谁吧，绝对出乎你们意料之外。”

　　听到这话语，众人不禁都开口笑了起来，之前有些紧张的气氛，一时之间变得轻松了许多。

　　而一旁的魏明国，此时已然借着这个机会，听了自己的儿子讲述了事情的经过，面上顿时露出了愤怒之色，简直想不出自己怎么生下这么个孽种，对于陈逸的身份，他又如何能不知道，换句话说，现在得罪的不仅仅只萧盛华一人，还有高存志和其身后的郑老。

　　这时一名中年人面色一动，“齐老板，你不提醒我恐怕还想不起陈逸是谁，你这么一说，我倒是记起来了，在半年以前，古玩界泰山北斗级的大师郑老，曾收过两名徒弟，好像其中一个就是陈逸。”

　　听到这中年人的话语，于市长心中有些惊异，没想到会在这里遇到郑老的弟子陈逸，令他知道陈逸信息的，还是在几个月前的月球陨石事件，那两块发生在丰阳的月球陨石，让丰阳出了名，也让浩阳所在的省份出了我，他身为浩阳常务副市长，曾得到过确切的消息，发现陨石的便是郑老的弟子，家乡在丰阳的陈逸。

　　只不过由于高层下了命令，封锁了消息，甚至在电视上都未曾播出到底是谁发现了月球陨石，就算其他政府之人知道了这件事情，都只是记在了心中，没有一个人向外宣扬，他同样如此，由此就可以看出郑老的能量有多么的大。

　　如果不是这些人的提醒，他根本不会去想，眼前这个穿着普通的年轻人，就是发现了两块月球陨石的人，每一块陨石都是价值连城，珍贵程度让人无法想象。

　　“陈先生，原来你是郑老的弟子，郑老不但为古玩界泰山北斗，在书法，绘画上的造诣，更是让人为之仰望，大弟子高存志开办了全国为数不多的保证真品的古玩店，其刚收不到一年的弟子也是如此不凡，让人敬仰，请替我转达对郑老的问候。”这时，听到陈逸是郑老的弟子，萧盛华肃然起敬，语气中带着尊敬说道。

　　此时，听到众人的话语，周美琳面带愕然，然后一脸愤恨的望着魏华远，如果不是面前有这些人存在，她早就扑到魏华远的身上，用指甲挠花这个骗子的脸，这魏华远从始至终，都没有明确说出陈逸的身份，只是说一个学古玩的而已。

　　要是知道陈逸是郑老的弟子，就算是给她再多的钱，她也不会敢帮助魏华远来挖陈逸的墙角，学古玩的人和郑老的弟子，这简直有着天壤之别，凡是浩阳之人，没有一个不认识郑老的，只是因为关于郑老的消息，在前些年，常常在电视上出现，甚至在春节期间，省政府一些人员，还会专门在电视上发贺电，向郑老以及其他几位德高望重的老者祝贺佳节。

　　“萧先生，我会向师傅转达，另外，你是长辈，叫我名字便是，这一声声先生，实在担当不起。”陈逸点了点头，然后笑着说道。

　　“如何担当不起，陈先生，就凭你这一幅急就章，这一声先生，绝对合适，这幅书法我十分满意，只是你真的要给我，而不是珍藏起来吗。”萧盛华大笑了一声，然后看着书法说道，这一幅书法，堪称精品，许多书法家对于自己的精品画作，大多都是保存起来，而不会轻易拿给他人。

　　陈逸笑了笑，指着款识，“既然之前说了，要给萧先生，又怎么能够食言，而且款识字迹已落，是无法修改的。”

　　“那好，我就不客气了，能够珍藏这幅书法，是我的荣幸，于先生，你们看这幅书法能值多少钱，我来此就是为了购买书画作品，这次碰到陈先生，让我不虚此行啊。”萧盛华点头一笑，朝着旁边的于市长等人问道。

　　于市长笑了笑，看着这书法，有些感叹的说道：“这幅急就章，章草水平非常不凡，一个个字迹具备灵韵，蕴含古意，我在这些年纵观数百幅当代书法，却没有一幅章草能让我感悟如此之深。”

　　“萧总，如果不是上面有着你的名字，恐怕我就会和你抢这幅书法了，虽然陈逸年纪轻轻，并不为人所熟知，但是凭借这一幅水平不凡的书法来说，价值很高，虽然我不敢想象一个年轻人所做出的书法能够价值这么多，但是我依然要说，如此水平，又如此大幅书法，价值三十万以上，毫无问题。”

　　萧盛华却是摇了摇头，“于先生，三十万远远不够，我研究书画，已然近十余年，看过的近现代书法作品，不说几千，但是千幅，绝对能够达到，可是在这近千幅作品中，我根本找不到能够达到陈逸这幅章草水平的作品，为什么近现代书画家之中，出名的是画家，张大千，齐白石，李可染，徐悲鸿等等都是画家。”

　　“甚至于华夏有几大画派，书法基本上古代传下来的各个书体，剩下的也仅仅只是广泛意义上的派别，如传统派，现代派，书法行为艺术派等等，原因也仅仅因为绘画是图像，能够得到更大的欣赏，所以价值也高，而书法，写出精品，写出让人感受到笔意的作品，非常之难，同样由于写字比绘画速度快，造成了书法作品虽然多，但是却没有画作价值高，归根结底，最为主要的原因，便是崇尚现代派反传统的书法作品，一味的将书法抽象并且丑化，对于书法线条，行气，章法不感丝毫兴趣。”

　　“这一类人，在书法领域占了大多数，而只有少数维护传统之人，却是碍于自身水平，无法创作出精品，这些书法派系各自为政，就算是同一派系，人员也是十分的松散，与华夏几大画派相比，缺乏统一的意识，也没有条件诞生出像宋代苏黄米蔡，元代赵孟頫那样的书法大师，更不用说王羲之与钟繇这样的书法圣人了。”

　　“除此之外，就算是一些画家，其书法水平也是让人堪忧，陈逸这一幅能让人产生共鸣的书法，又有其他书法家所不具有的古韵，纵观千幅书法，像陈逸急就章这样篇幅的书法，简直就是罕见，三十万远远不够，陈先生，我出一百五十万购买你这幅急就章。”萧盛华缓缓向众人讲述着书法界的一些故事，然后看着陈逸这幅书法，面带凝重的说道。

　　一百五十万，众人心中一惊，现代那些书法家，就算小有名气，一幅书法也不过在十万以内，陈逸这一幅章草确实是难得一见，这一百五十万，对于一个年轻书法家来说，有些多了。

　　魏华远和周美琳目瞪口呆，这怎么可能，之前陈逸的那一幅书法值几十万，他们已然无法相信，现在，这花了半个小时写出来的书法，却是价值一百五十万。

　　周美琳目光有些呆滞，半个小时，足可以抵得上她几年耗费青春，出卖身体所赚来的钱。

　　“萧先生，我所写出的书法，恐怕现在还达不到这个价格。”陈逸笑着说道，只是说现在达不到这个价格，并没有说书法水平达不到，他实在想不到，这萧盛华会出一百五十万购买他这幅书法。

　　萧盛华爽朗一笑，“陈先生，你的书法水平达到就可以了，我这一百五十万，所为的不是你这幅书法，还有你研究传统书法，追求书法之道的精神，我觉得值，这就足够了，同时，我还想预订你的一幅作品。”


第540章 预订作品

　　“哦，不知萧先生想要预订什么作品。”陈逸有些好奇的问道，在练习书法之初，他没想到有一天，他的书法，竟会被人预订。

　　“那就是以你之前书写击鼓时的小楷字体，为我写一幅王羲之的黄庭经，因为在你的字体上，我真真正正感受到了王羲之的笔意，这是所有近现代书法家，都无法给我的感觉，只要你完成了，哪怕我在天涯海角，也会赶到，至于价格，我们到时再议，水平与你那幅书法相等，超过一百五十万，是毫无问题的。”萧盛华笑着说道，小楷书法，比起草书来，要难写得多，更何况还是笔韵兼备的高水平书法。

　　这也是现代写草书的人，比写楷隶篆等书体人多的原因所在，草书可以自由施为，就算不顾任何章法都毫无问题，可是楷书就不同了，写出容易，想要达到精品极难。

　　“黄庭经，我知道了，既然萧先生开口，我必会全力以赴。”陈逸点了点头，在三清观所书的绢本黄庭经，还是在他初级书法术之下写的，而得到中级书法术后，他还未写过一次，这萧盛华如此在意他的书法，他又怎么能拒绝。

　　“王羲之的笔意，陈小兄弟，能不能让我们看一看你之前所写的书法。”这时，于市长开口说道，本来他并不准备在此多留，可是听到萧盛华如此称赞之前的小楷书法，甚至说其中有王羲之笔意，这使得他产生了巨大的好奇。

　　现代书法家，能够在一个书体上达到高水平，已然是极为难得，这陈逸竟能在章草以及楷书上达到相同境界，这根本就是不可能的事情。

　　“于先生，这自然可以。”陈逸点了点头，向沈羽君要过了刚才的小楷书法，然后放在了桌子空白处。

　　对于面前这名中年人，他在浩阳呆了几年之久，又如何不知道此人是谁，只不过既然没有表露身份，他也没有故意揭破。

　　看着这幅书法，于市长等人面上露出了惊异之色，他们没有想到这幅书法仅仅只有几十余字，所写的正是诗经中一首名传千古的诗句。

　　王羲之的书法碑帖，只要是喜爱书法之人，基本上都看过或者研究过，而于市长同样也是研究过这位书圣的作品，小楷书法以黄庭经最为著名，而其行书兰亭集序，被称之为天下第一行书。

　　仔细观看，在这几十余字中，他确实感受到了王羲之的一些风格特点，草书飘逸自然，这是十分正常的事情，可是在这幅书法上，他却是感觉比草书更加飘逸，简直与王羲之的那书法碑帖一模一样，只不过气韵稍稍弱了一些。

　　在一些特点上，简直比那幅流传下来的碑帖还要强上一些，那一幅碑帖可以说是最早的王羲之摹刻之物，不过，却并不是王羲之的真迹，王羲之所有书法真迹，现在都不复存在，甚至连摹刻本都没有流传下来，有的只是唐代的精摹本。

　　字体之中，带着一些质朴之意，却是能尽显字的自然之态，风规自远，没有丝毫习气，于市长的面上露出了惊叹，仅仅百十余字，他从中竟然感受到了王羲之的一些笔意风格，他从书法上抬起头，望着陈逸，面上难掩震惊之色。

　　从这幅书法墨迹来看，应该是刚才所做，根据款识，这幅书法，还是陈逸向其爱人表达爱意的东西，让人在字体之中，感受到了一些浪漫，更从质朴之中，似乎回到了诗经出现的那个时代。

　　“这幅小楷书法，仅仅百十余字，便让人感受到王羲之的笔意，更有一种鲜明的时代特征，或许在灵性上比起刚才的草书还稍逊一下，但是在笔意方面，却是犹过之而无不及，王羲之的书法，现代也有多人临摹并学习，只是能达到陈小兄弟这样水平，能够让人真真正正感受到王羲之意境的，却是廖廖无几，简直堪称绝品。”

　　看完这百十余字的小楷书法，于市长心中所出现的感受，比刚才的草书更加强烈，面上带着惊叹的说道。

　　在没有得到中级书法术之前，陈逸在绢本上所写的黄庭经，就已然让悟真和玄机两位世外高人为之惊讶，现在拥有中级书法术，在这些世俗人眼中，更加的难得。

　　而之前嘲笑这幅书法普通至极，毫无任何价值的周美琳和魏华远，听到于市长的这般赞誉，身子猛的一震，本来有些苍白的面色，此时完全没有了半点血色。

　　一旁的魏明国听到这些话语，面色同样一变，在看到这幅书法的时候，他就知道了自己的儿子为何会和周美琳来到这里，一切的一切，都是因为陈逸在这幅书法上所写的沈羽君。

　　他知道自己的儿子喜欢沈羽君，在他的心里也是十分赞同的，因为一位书香门弟之家的女子，比之这个影视圈的周美琳，强得太多太多了，只不过，自己儿子的一片殷勤，沈羽君却毫不理会。

　　曾经他也在一些场合遇到过沈羽君的父亲，想要说下这门亲事，可是沈羽君的父亲，同样是冷淡至极的态度，他也只能放任自由，让自己儿子去搞定。

　　没想到在今天，却是搞出了这些事情，在此之前，他还真的不知道，这个郑老的弟子陈逸，已经和沈羽君确立了关系，要不然，以沈羽君的性格，绝不会让陈逸在书法上留下这样的款识。

　　想到这里，魏明国似乎隐约知道了这次发生了什么事情，明白为什么自己儿子会得罪了萧盛华，恐怕就是因为这一幅书法的事情，以自己儿子和旁边那胸大无脑的货色，能懂得什么是书法。

　　“于市长，那以你的眼光，这幅书法价值多少。”萧盛华笑着问道。

　　于市长想了想，开口说道：“以这幅书法百十余字，却是有着王羲之笔意，非常难得，价值比我刚才所说那三十万只高不低，陈小兄弟，你如此年纪，便有这样的水平，简直就是天才之流，不愧为郑老弟子，希望你能够不骄不躁，他日在书法画坛之中，定有你的一处席位。”

　　他的心中有着许多的惊叹，不敢相信这是一个年轻人的书法水平，可是事实就在眼前摆着，由不得他不相信，郑老不愧为古玩界泰山北斗，所教出的徒弟，个个不凡。

　　“哦，于市长也认为这幅书法价值几十万，如此我便放心了。”萧盛华点了点头，这陈逸为他做了这么一幅不凡的章草书法，他又怎么能不帮助陈逸做点事情。

　　于市长听出萧盛华话中有话，不由朝着周围望去，顿时看到了魏华远和周美琳二人苍白的面色，面上似有所悟，然后开口说道：“魏老板，魏公子不是前来欣赏艺术品的吗，把他和旁边那位女士也叫过来，一块欣赏欣赏这两幅书法吧。”

　　魏明国心中一突，连忙点了点头，“华远，你们还不赶快过来，好好看一看这两幅难得的书法。”

　　本来听到萧盛华的话语，魏华远二人面色一紧，后面于市长和魏明国一开口，更是让他们身子猛的一哆嗦，身子如山一般的，艰难的移动着，他们此时此刻，真的想找一个地缝钻进去。

　　二人慢慢来到桌子旁边，之前面对这一幅击鼓书法时，他们趾高气扬，毫不在乎，肆意鄙视，可是现在，再面对这幅画时，他们心中所有的完全是忐忑不安。

　　之前在面对萧盛华时，他们充满着不屑，如今，站在萧盛华等人的旁边，他们大气都不敢出一个。

　　说是叫他们来欣赏书法，只是他们现在哪还有心思欣赏书法，心脏都快要从身体中跳出来。

　　而看到二人走了过来，萧盛华不禁让出了位置，而齐天辰的父亲齐青山也是如此，他的心中不禁有些幸灾乐祸，他与魏明国有过节，而二人的孩子也是如此，让你魏明国平日让魏华远在浩阳市胡作非为，现在知道后果了吧。

　　“华远，听闻你们来欣赏艺术的，其水平一定比我这个房地产界古玩教授要强得多吧，你们二人觉得这书法如何。”此时，齐青山不禁笑着向二人问道，萧盛华和于市长或许碍于身份，不能开口，可是他却不同，他跟魏华远本身就有过节，再多一次又如何。

　　听到齐青山的话语，魏华远暗骂了一声，心中都快要哭了出来，如果换做其他场合，他一定会对齐青山不屑一顾，可是现在，看着这之前他们认为普通的书法，他绞尽脑汁，却也想不出一句形容的话语，只得去重复于市长之前的说辞。

　　“齐伯父，我觉得这幅书法就像是刚才于先生说的一样，有王羲之笔意，水平极为不凡，让人看着很舒服。”

　　一旁的周美琳也是连连点头，“对，对这幅书法绝对能够价值几十万，不是普通之物。”

　　萧盛华淡淡一笑，轻轻摇了摇头，他们只不过是碍于形势而已，对于书法，根本没有半点欣赏水平，同样，他也没有丝毫兴趣去搭理二人，朝着陈逸说道：“陈先生，我与于先生还有些事情，就不在此多留了，今日能够遇到你，当真是不虚此行，这是一百五十万银行支票，请务必收下，我会在浩阳呆一个星期左右，有空我们再交流。”

　　陈逸倒也是没有客气，轻轻接过了支票，“萧先生，多谢，一个书画家最大的愿望，无非是有人能够欣赏自己的作品，现在我已经实现了这个愿望，我会在一个星期内，将你预订的黄庭经作出来，不会让你来回奔波。”


第541章 闹剧

　　“哈哈，那要多谢陈先生了，你所在的这个画廊除了你的书法，其他画作还是有些特点的，正好我们公司需要更换一些装饰用品，稍候我会让工作人员与你们联系，采购一些。”萧盛华爽朗大笑了一声，在画廊中的一些画作上望了望，笑着说道。

　　陈逸面上有些惊讶，本来觉得萧盛华只会在这里购买几幅画作而已，没想到现在竟然要以一个公司来进行采购，这确实出乎了他的意料之外。

　　在古代和现代，书画作品都是作为陶冶情操之物，被放在书房或者是办公室之中，同样也有着装饰之用，当然，一些收藏家，会把一些精品作品，放在专门的收藏室之中，供自己和他人观看。

　　以品艺画廊中的这些作品，现在并没有太多的收藏价值，只能放在房间中，做为装饰之物，原因自然很简单，有水平问题，也有名气的不足。

　　“萧先生，多谢。”陈逸面带笑容，向着萧盛华表达了感谢。

　　萧盛华点头一笑，拍了拍陈逸的肩膀，然后拿起了桌子上的那幅急就章，“陈先生，那我们先就此别过，改日再会，于先生，咱们走吧，请。”

　　“萧总请，陈小兄弟，再会，同样替我转达对郑老爷子的问候。”于市长微微一笑，朝着陈逸轻轻点了点头，然后便朝着门口走去。

　　而此时，一旁的齐山青哈哈一笑，“小逸，多谢你替我教育天辰，要不是你，他还转不了性子呢，我让他出去深造一段时间，估计过年也就要回来了，到时让他找你玩，对了，我的公司虽然不大，但也要一些装饰用品，改天来你店里采购啊，我还有事情，先走了。”

　　说完，齐山青回过头，望了望魏明国三人，面上露出了浓浓的笑容，快步向门口走去。

　　魏明国望着齐山青得意的背影，心中压抑着万分怒火，看着进门来的几个人都走了出去，他强忍住了要给魏华远一耳光的冲动，“魏华远，你很不错，很不错，老子的脸都被你丢光了……”

　　“老魏，快点，你准备让萧总他们等你一个人啊。”这时，一位与魏明国相熟的中年人在门口提醒道。

　　魏明国忍住了怒火，指了指魏华远和周美琳，“你们先给我在这里呆着，等我们走了之后再出去，以后，以后跟这个女人断了，再敢让我见她一次，你今后就别想再出门。”最后，魏明国指着周美琳说道，他能知道沈羽君的家世，又怎么能不知道这周美琳的信息，今天发的一切，恐怕都是这女人惹出来的，否则，以他儿子爱耍阴谋的性格，怎么会这样做。

　　回过头来，他朝着陈逸和沈羽君望了一眼，却是无奈一笑，“小逸，今天是华远的不对，请你多多包涵，时间不够了，我先走了。”说完，他面含怒火瞪了魏华远一眼，然后快步走了出去，不能为了这件事情，而耽误了投资的大事。

　　等到魏明国离开之后，画廊又重归于平静，“呀，刚才那个是于市长吧，我在电视上看到过。”这时，旁边的忆雪面上带着一些激动说道。

　　旁边那名男子说道：“绝对是于市长，如假包换，我常常在电视上看到他，没想到我们画廊里竟然来了一位市长。”

　　“那是当然，也没看看陈逸这幅书法有多高的水平，这位萧总能值得于市长亲自来迎接，可以想象他的身份，有些人自己书法水平不行，还诬陷别人是托，于市长也说这书法水平高，怎么不敢说于市长也是托啊。”

　　此时看着旁边站着的魏华远和周美琳，忆雪毫不客气的说道，把刚才所存留的怒火，一下子全发泄了出来。

　　“是啊，忆雪，我们这些写字画画的，确实养活不了自己，陈逸半个小时做出的书法，才仅仅只值一百五十万而已。”这男子毫不犹豫的配合着忆雪，对于刚才周美琳那些嘲讽的话语，他同样是十分的愤怒。

　　魏华远面色不断变幻，一会青一红白，可是却不敢反驳什么，刚才于市长等人来到时，他吓得连心都快跳了出来，一百五十万，他现在都无法相信陈逸半个小时随便写出来的就价值这么多。

　　他面色复杂，抬起头看着陈逸，第一次遇到陈逸时，是在斗狗场，弱不禁风，看起来就像是一个普通人一样，可是现在时隔不到一年，他却是需要仰望这个普通人。

　　听着忆雪等人的嘲讽，周美琳面色依然有些苍白，现在，再借给她八个胆子，都不敢再说陈逸的书法普通至极，不说陈逸背后的一些能量，不是她这个刚刚进入影视圈的龙套演员所能相比的，就说陈逸的这一幅随便做出来的书法，就能抵得上她几年的辛苦努力。

　　“陈，陈先生，羽君姐，对不起，对不起，我错了，我错了，我没学过画画，我没学过书法，我什么都不懂，请你们原谅我。”周美琳犹豫了一下，终于向着陈逸和沈羽君开口道歉。

　　陈逸淡淡一笑，收起了桌上的那幅书法，“你没有错，也无须道歉。”走回到沈羽君身旁，笑了笑，将书法递给她，“羽君，这幅书法交给你了。”

　　“我一定会好好保管，这是我们之间誓言的见证。”沈羽君点了点头，视若珍宝的说道。

　　“羽君，仅仅一幅书法，只是一种表达而已，无法承担我们之间的感情，只有这里才能真正的代表。”陈逸笑了笑，指着自己心脏的部位。

　　忆雪眼中露出了小星星，“哇，好浪漫，我也想有个人，能够在他的书法上留下我的名字，在他的画作上，出现我的模样。”

　　看到陈逸二人丝毫没有理会她的意思，周美琳看了看旁边的魏华远，愤怒的指着他说道：“羽君姐，这都是魏华远搞出来的事情，他是个骗子，他是个大骗子，是他让我来你这里的，还说你们之间只是发生了一些小误会。”

　　魏华远一愣，然后勃然大怒，“周美琳，我搞出来的，刚才那些事是谁搞出来的，是谁说陈逸的书法很普通，不值钱，养活不了自己，你就是一个颠倒黑白，刁蛮泼辣的烂货，我爸说的对，就要跟你断了，跟你在一起，就没好事发生。”

　　“我泼辣，我烂货，魏华远，你是好货，你是好货，让你好。”周美琳面带厉色，伸出爪子，一下朝着魏华远扑去。

　　魏华远一时没反应过来，脸上直接被周美琳尖尖的指甲狠狠挠了一下，他吃痛的叫了一声，狠狠的推开周美琳，用手一摸，满是鲜血，“周美琳，你个泼妇。”

　　“哈哈，现在知道我的厉害了，我指甲里全是你脸上的肉丝，真恶心。”周美琳大笑了起来，剔了剔指甲，还把指甲里的东西，显示给魏华远看了看。

　　魏华远再也忍不住心中的怒火，“周美琳，我跟你拼了，你个泼妇。”

　　陈逸面色淡然的看着这一场闹剧，缓缓开口说道：“都闭嘴，现在于市长已经离开了，你们可以走了。”

　　听到陈逸的话语，二人却是一下闭上了嘴巴，彼此瞪着对方，再次面对陈逸时，他们再也不敢像之前那样的肆意妄为。

　　看到二人你瞪着我，我瞪着你，丝毫没有离开的意思，陈逸淡淡一笑，没有再去理会，回头朝着沈羽君说道：“羽君，我今天正准备去你家呢，没想到你来了画廊，现在我们一块去你家怎么样。”

　　沈羽君迟疑了一下，然后看向忆雪几人，“羽君，画廊我们看着就行，你就带着陈逸一块去见家长吧，我们可是要等着你这个女神出嫁，才有人追求啊。”

　　“恩，忆雪，多谢你们了。”沈羽君点了点头，感谢说道。

　　这时，从门外走来了几名身穿西服的男子，“几位好，请问有什么需要。”忆雪连忙迎了上去。

　　“哦，我们是香港华天投资公司的，相信萧总已经告诉过你们了，公司需要采购一些书画艺术品，来进行装饰，现在我们正是来洽谈这件事情的，请问哪位是陈逸先生。”几名男子笑了笑，拿出了一张名片，说明了他们的身份后，不禁询问道。

　　陈逸笑了笑，缓缓上前一步，“你们好，我就是陈逸。”

　　“陈先生，你好，萧总刚才特别交待过我们了，这是我们的采购清单，请你们先过目一下，价格的话，不会低于市场价格。”这几名男子向着陈逸颔首点头，然后将一张单子交给了陈逸。

　　陈逸微微一笑，把单子交给了旁边的沈羽君，“你们应该和他们谈，我可不是画廊的老板。”

　　这单子到了沈羽君的手中，而旁边的忆雪也是靠了过来，看了看单子，面上露出惊喜，“什么，你们竟然要二百幅华夏画，二百幅油画。”

　　“是的，有什么问题吗，这是前期采购指标，我们公司的总部在香港，在华夏一些大城市有办事处，在华夏周边的国家，也是有分部存在，这些公司以后都会进行采购，这四百幅画的规格和要求都在单子上，希望你们能够精心去完成，尽快与我们确定交货日期和价格。”听到忆雪的疑问，一名男子面带笑意的问道。


第542章 拜访沈弘文

　　“没什么，没什么问题，我们能够完成，绝不会偷工减料。”忆雪连忙保证道。

　　而听到忆雪的话语，魏华远终于没有脸在这里继续呆下去，恨恨的看了周美琳一眼，捂着两个仿佛被猫挠过的脸蛋，灰溜溜的朝门口走去。

　　魏华远一走，周美琳看了看陈逸几个，现在根本没有一个人在意他们，她跺了跺脚，面上带着后悔同样离开了品艺画廊。

　　他们之前想要为沈羽君的画廊介绍生意的雄心壮志，完全的破灭，就算他父亲那公司能采购，又能采购多少幅，更何况，能不能说服他父亲还是个事情，现在得罪了萧盛华，他回到家中，绝对少不了一阵收拾。

　　现在不走，等到这些男子走了之后，等待他们的将会是如暴风雨般的奚落和嘲讽。

　　之后花了半个小时，大概商谈了一下具体的细节，这四百幅画作的采购合同，便直接被定了下来，至于交货的期限，并没有规定，他们每个月会来画廊一次，取走画出来的作品，直到四百幅的合同完成，再进行下一个项目的计划。

　　而商谈完细节后，已然将近十二点钟，不知不觉间，因为刚才的事情，耽误了将近两个小时之久。

　　“陈逸姐夫，多谢你为我们拉了这一大笔生意，本来我们还对画廊能不能开一个月而担心呢，现在这四百幅作品，绝对能支撑画廊继续开下去。”这时，忆雪面带喜色的感谢道。

　　这四百幅画作，其中要求各有不同，有风景人物，有些画作要求普通，而有些画作却是要求很高。

　　虽然他们这四百幅画作，不可能达到陈逸的一百五十万，但是能够让他们取得成就，在画廊中站稳脚跟是肯定的，可以说，这全部都是陈逸的功劳。

　　“忆雪，你……谁让你这么叫的。”听到忆雪的称呼，沈羽君有些羞愤的说道。

　　“哈哈，羽君姐，你可是比我大一岁啊，我该叫你姐姐，陈逸哥是你的爱人，叫姐夫挺合适啊，雯雯，小涛，和我一块喊啊，多谢姐夫。”在忆雪的带动下，旁边那一男一女与她齐声高喊着感谢陈逸的话语。

　　看到这一幕，沈羽君面上浮现了两朵红云，使劲跺了跺脚，“你们……不理你们了。”

　　“羽君姐，看到你找到了姐夫这么好的人，我也就放心了，哪里像某些人，咦，那两个家伙竟然跑了，真让人失望，我还没有出完气呢。”忆雪看了看陈逸，有些放心的说道，然后忽然发现魏华远二人不见了，顿时有些失望。

　　陈逸轻轻一笑，“放心吧，忆雪，魏华远的父亲，会帮你出气的，而且刚才萧总和于市长也是帮我们出了气。”

　　“我看到了，于市长叫他们看书法的时候，这二个人吓得腿都软了，身体都在打哆嗦，就这点胆量，也敢来画廊闹事。”忆雪充满鄙视的说道，之后忽然想到了什么，朝着陈逸二人说道：“对了，羽君姐，你们不是要去见家长吗，还不赶紧去。”

　　陈逸看了看时间，顿时苦笑了一下，“羽君，这都快十二点了，现在去拜访你父亲，不会被赶出来吧。”

　　“会不会被赶出来我不知道，但是羽希一定不会放过你的。”沈羽君面上有些幸灾乐祸的说道。

　　“哼，我会怕吗，又不是第一次见你父亲，只要能把你娶过来，上刀山下油锅都不在话下。”陈逸轻哼了一声，满不在乎的说道。

　　“啊，我的女神，现在就要嫁做他人，实在太让人痛心了。”这时，旁边那名叫小涛的年轻人捂着胸口，有些心痛的说道。

　　陈逸连忙摆了摆手，“别你的女神了，羽君现在可是我的老婆。”

　　听到这两句话语，现场不禁升起了一阵哄笑声，而陈逸则是拉着沈羽君，走出了画廊，向着停车场而去。

　　开着汽车，一路直奔沈羽君的家中而去，在路上，沈羽君拂了拂额前的长发，轻柔的说道：“陈逸，谢谢你。”

　　“谢我什么，那些画作可是萧总自己买的，不关我的事，更何况我们之间，还有说谢吗。”陈逸扭了一下头，笑着说道。

　　沈羽君摇头一笑，一些人帮了忙，恨不得把所有功劳都揽自己身上，陈逸却是直接甩的一干二净，没事陈逸在画廊里，萧盛华或许会买些画作，但远远不是现在的大采购。

　　做为一个历史名都，浩阳境内有着很多古建筑存在，这画廊所开的地方只是古城旅游区，并不是居住区，而沈羽君的家中，自然是在居住区之中，离画廊还是有一段距离。

　　在路上，陈逸忽然想起了沈羽希那个小魔女，停在一家超市门口，和沈羽君一块进去买了一些玩具，并且还买了几箱礼品。

　　虽然他拿着两幅画作，但这是正式的拜访，这些礼品是必不可少的礼节。

　　很快，到了沈羽君的家门外，依然是那一座一进的四合院，看起来古色古香。

　　陈逸从后备箱拿出了那两幅画作，“羽君，我还带来了两幅画作，我相信你父亲一定会喜欢的。”

　　“陈逸，你可别拿一些太珍贵的东西，我父亲一定不会收的。”沈羽君不禁提醒道。

　　“放心吧，这可是我自己画的，而且我在蜀都这段时间，还给你画了许多画呢，都在家中，到时候再拿给你。”陈逸拍了拍这两幅画作，笑着说道，在古玩行里呆得久了，这些人情世故他又怎么不会懂。

　　至于给沈羽君所画的画作，现在就在他的储物空间中，在三清观时，听着贺文知叙说与秦小婉之间的故事，他深有感触，同样画了许多沈羽君的画像，而这些画作他并没有拿给高存志等人观看，让他们看青城山风景图还合适，看这些沈羽君的画像，就不太合适了。

　　敲了敲门，似乎沈羽希正在院子里玩耍，直接便听到了她欢快的声音，“爸爸，我去开门，我去开门，一定是姐姐回来了，我还要问问她陈逸哥哥什么时候回来呢。”

　　陈逸一愣，面上浮现出了苦笑，这小丫头真像她姐姐说的一样，在等着自己，沈羽希打看门看到他后，瞬间惊喜的跳了起来，“爸爸，妈妈，陈逸哥哥来了，陈逸哥哥，我想死你了，有没有给我买礼物。”

　　“呃，羽希，我忘了。”陈逸故意装了一下。

　　“哼哼，不要骗我了，我已经看到你身后藏了东西。”沈羽希哼哼一笑，目光尖锐的向陈逸身后望去。

　　陈逸摇了摇头，在这小丫头面前，智商余额明显不足啊，“好吧，你赢了，给你。”陈逸一下将藏在身后的大毛毛虫玩偶递给了沈羽希。

　　“啊，我最喜欢的毛毛虫，上次姐姐送给我的毛毛虫，已经被我玩得只剩个身子了。”看到这玩偶，沈羽希面露兴奋，仿佛饥饿的野兽看到了食物一样。

　　听到这话，陈逸苦笑了一下，他当时在买玩具时，本来想买一个芭比娃娃之类的，可是沈羽君指着这只毛毛虫，说羽希就喜欢这样的玩偶，现在看起来，还是低估了这小丫头的破坏力啊，上次的毛毛虫，只剩下身子了，这腿估计全被她扯下来了。

　　这时沈母走了出来，看到沈羽希，顿时说道：“羽希，拿着到一边玩去，小逸，你来了，快进来。”

　　本来沈羽希还想跟着陈逸，可是回头一望，看到了沈弘文两眼正着她，直接拿着毛毛虫，跑进了自己的房子。

　　“伯父，伯母好。”看到沈弘文二人，陈逸面带微笑的打了声招呼。

　　感受到陈逸与之前更显不同的气质，沈弘文轻轻点头一笑，“下次再来，别拿这么多东西了，倒不如拿你自己画的几幅画。”

　　陈逸第一次来的时候，他所展示出的严厉，不过是做做样子而已，沈羽君的眼光之高，他这个做父亲的是一清二楚，曾经一些朋友也帮忙牵过线，可是无论对方做什么的，沈羽君都是死活不同意，甚至连交流几天都不行。

　　好不容易看上了一个，他自然十分的欢喜，只是当时自己女儿与其准备去岭州，他自然要过问一下，陈逸那时的平静自若，让他有些惊讶，现在还厉厉在目。

　　如果这个人在他这种装出来的严厉之下，都会产生恐惧，那么他又怎么能放心的将自己女儿交给此人。

　　上一次见到陈逸时，刚刚从天京回来，其画功提升到了让他为之惊叹的地步，还受到中央美术学院傅老的邀请，并且在创作的画作上，留下了自己的印章，能够被傅老鉴赏画作，这是何等的荣耀。

　　第一次交流时的淡然自若，让他知道，陈逸此人不凡，现在发生的一切，无疑是证明了他和自己女儿的眼光是对的。

　　“伯父，我怎么能忘了这件事，特意拿来了两幅前一段时间所作的画作，请您指教。”陈逸笑了笑，从一旁的礼物箱后，拿出了两幅卷轴画作。

　　沈弘文看着陈逸手中所拿到画作，面上充满了好奇，“原来你早有准备，快进来，让我看看你的画作水平有没有进步。”说着，便拉着陈逸走了进去。


第543章 婚事

　　看到沈弘文这模样，沈母摇头笑了笑，“你爸这个人，一看到画就走不动了。”

　　“妈，你当初不是也看中我爸这种对画作的坚持，才会嫁给他的吗。”沈羽君面上浮现出笑容，轻轻的说道。

　　沈母面上充满了怀念，“是啊，当初你的姥爷，极力反对我和你爸在一起，说这些画家都是花心的，有时候会为了艺术创作，放弃任何事情，任何人。”

　　“不过当时我还是毅然和你爸在一起，因为我相信你爸不会做出这样的事情，与我的见面他可是没有迟到过一次，他对于画作的坚持，也变成了对我的坚持，最终打动了你的姥爷，而现在我们一家人的幸福，就足以说明一切了。”

　　沈羽君点了点头，然后带着信心说道：“妈，我相信陈逸也是一样。”

　　“我也相信自己女儿的眼光，走，帮妈一块去做饭，一会招待小逸。”沈母笑了笑，拉着沈羽君朝着厨房走去。

　　而陈逸被沈弘文带到了堂屋里，拿起其中一幅画作，便在书桌上展开，正是那幅被高存志等人看过的青城天师洞胜景图。

　　整个画面充满着水墨气息，松树，道观，山石栩栩如生，简直让人身临其境。

　　看到这幅画作，沈弘文面上露出了惊异之色，再向上方款识望去，不由看到了陈逸所留下来的款识以及钤印，面上更加震惊，有些不敢相信的问道：“陈逸，这幅画真的是你所作。”

　　这幅画在他看来，水平简直比陈逸之前所画的那些花鸟画高出了不止一截，就像是两个境界一样，之前陈逸所画的花鸟画，精致而细腻，而现在，在陈逸这一幅山水画上，充满着大气磅礴。

　　陈逸是学工笔出身，善擅花鸟，这他是知道的，可是怎么也没想到，陈逸离开了一段时间，现在所作的山水画，却是能达到这种水平，简直比花鸟画更加的优秀，甚至在有些东西上，几乎已经超过了他。

　　“沈伯父，这确实是我所作，前段时间去了一趟蜀都，在青城山一带游历数日，画了一些青城山风景图，听羽君说您喜欢青城山，所以，便拿来请您指教。”陈逸笑着点头说道。

　　沈弘文没有说话，直接打开了另外一幅画，画作上依然是一处青城山风景，他喜欢青城山，对于青城山各大名景名胜，可谓是熟知非常，这一处胜景所用的笔墨技巧，与上一幅是一模一样，同样，那一种身临其境之感，又让他似乎回到了之前去到青城山时的情形。

　　“真是让人不敢相信，陈逸，你的画作水平，却在短短二个月的时间，却是提升的如此之快，你之前的花鸟画，也只有极少数的精品，才能登得大雅之堂，可是现在，你这两幅山水画，随意一幅，都足以达到这种境界，指教，以你这种提升的速度，现在我或许还能指教你一番，恐怕过了几年，就要你来指教我了。”

　　看着这一幅画作，沈弘文面上充满了惊叹之色，他之所以相信这是陈逸所画，不仅仅是因为上面的钤印和款识，还有这两幅画其中一些地方，有着陈逸之前花鸟画的影子。

　　除此之外，更是因为陈逸没有欺骗他的理由，画作之类的作伪，一旦要求在现场画一幅画，那么什么原形都会毕露。

　　“沈伯父，我只是将傅老还有之前所学的知识，融会贯通了而已，之前我极少画山水画，那是因为我没有真正看到一些秀美的风景，到达青城山，放眼望去，皆是美景，灵感不断迸发，如此，我在山水画上才能达到现在的水平。”陈逸看着这两幅画作，面带怀念的说道。

　　不管他今后会再有什么样的机缘，在三清观和青城山的这一段时间，都将会是他一生难忘的经历。

　　听了陈逸的话语，沈弘文看了看面前的画作，却是一笑，“就算是之前的东西，你都融会贯通了，在这二个月内，也达不到这种水平，而且在这上面，我还看到了张大千的一些风格，你小子是不是还有什么东西瞒住我了。”最后，沈弘文不禁指着陈逸说道。

　　“咳，果然瞒不过沈伯父的眼睛，告诉你可以，不过你千万要保密。”陈逸干笑了一声，沈弘文不愧是一位画家，连里面这么隐秘的东西都能看得出来。

　　沈弘文笑了笑，“保密而已，不是问题，我倒要听听到底是什么事情，如此重大。”

　　陈逸点了点头，将之前与高存志等人讲的一些事情，告诉了沈弘文，让其面上露出了浓浓的惊异之色。

　　“无怪乎你的画作水平，会提升如此的快，原来这一二个月间，你都在青城山一处地方，临摹一些名家之作，难以相信张大千的那幅青城胜景图，还会存在于世上，我知道了，虽然并不知道这一处地方在何处，但是我绝不会将这件事说出去的。”沈弘文缓缓点了点头，面带感叹的说道。

　　“多谢沈伯父。”陈逸不由感谢道。

　　沈弘文摆了摆手，“谢就不用了，改天把你那幅临摹的青城胜景图拿过来就行了。”

　　“好了，好了，你们爷俩别看画了，先吃饭再说。”这时，沈母端着两盘菜走了过来，朝着二人说道。

　　沈弘文笑了笑，拍了拍书桌，“好，先吃饭。”

　　坐在桌子上，陈逸大致一看，却是八菜一汤，他不禁一笑，“伯父伯母，这饭菜有些太丰盛了，你们实在太客气了。”

　　“小逸，你好不容易来一次，怎么也要好好招待招待，老沈，你们爷俩要不要来点酒。”沈母笑着问道。

　　沈弘文直接摇了摇头，“让我和陈逸喝酒，还不如让我们交流交流画作经验呢，吃饭吧。”

　　在吃饭过程中，坐在陈逸对面的沈羽君，站起来向陈逸的碗里夹了一片鱼，“陈逸，尝尝我妈做的鱼，非常好吃，而且又能补脑。”

　　“羽君，你现在可是大老板，也是耗费脑子的事情，也要吃一片才是。”陈逸笑了笑，站起身来，为沈羽君夹了一片鱼。

　　“爸爸，妈妈，以前姐姐都是给我夹菜的，现在陈逸哥哥来了，就不管我了。”这时，看到这一幕，沈羽希有些郁闷的大声喊道，不禁引来众人一阵笑声。

　　看着沈羽君和陈逸的动作，沈弘文夫妇笑着点了点头，有时候爱是不需要掩饰的，需要掩饰的，那就是爱还不够深。

　　吃过饭后，陈逸几人围坐在茶桌前，由陈逸为几人泡茶，那一阵让人流畅而又充满平和的动作，不禁再次让沈弘文为之惊叹。

　　这一段时间不见，陈逸所进步的不仅仅只是画作水平而已，这泡茶的功夫也是越来越熟练了。

　　喝着陈逸所泡的毛尖茶，沈弘文不禁看了看陈逸与沈羽君二人，开口问道：“陈逸，你这次来家中拜访，应该是有什么事情吧。”

　　陈逸沉吟了一下，然后面色认真的说道：“是的，沈伯父，我与羽君认识虽然还不到一年的时间，但是我已经喜欢上了她的一切，她的性格，她的爱好，她也是一样，我们两个不是一见钟情，能够确定彼此就是今生等待的人，是经历了许多的事情，许多的曲折。”

　　“我最想要做的就是守护着她，亲手给她幸福，所以，这次来就是想请求您答应我与羽君的婚事。”

　　沈羽君面色一震，她实在没有想到陈逸来她家中拜访，是想要向自己的父亲确定他们二人的婚事，她的心中涌现出了温馨，更是有一些不安，她只是知道父亲并不讨厌陈逸，却并不知道能不能答应他们的婚事。

　　沈弘文沉默了一会，“你能够给予羽君幸福，为了她，而放弃一切吗，放弃你的鉴定事业，放弃你的画作吗。”

　　沈羽君面色一变，她没有想到自己父亲会提出这样的要求，鉴定对于陈逸来说，简直就如同生命一样重要。

　　“沈伯父，不能，鉴定是我事业的起点，更是我人生的转折点，说它是我的生命也不为过，而羽君同样如此，一个人可以放弃生命般重要的东西，那么，到了某些时候，也会放弃如生命一样重要的人，我不能放弃这些东西，但是我会把羽君的幸福和快乐放在第一位。”陈逸没有犹豫，面色凝重的说道。

　　现在或许可以为了让沈弘文满意，而说谎可以放弃这些东西，但是陈逸却做不到，就像是别人要他放弃沈羽君，而专门作画一样。

　　“好，不错，人最需要的就是坚持，当年羽君的姥爷也问过我这句话，让我放弃画作，去找个生意，可是我从小学画，绘画已经是我生命中不可缺少的一部分，我如何能够放弃，我现在能够放弃画作，他日恐怕也会放弃羽君的母亲，这种事情，我又怎么能答应，坚持一天容易，难得是坚持一辈子。”

　　沈弘文望了望沈母，面上露出了笑容，坚持不一定成功，但是不坚持就一定不会成功，听到沈弘文的话语，沈母的面上也是露出了一抹温馨的笑容。


第544章 答应婚事

　　“对于你和羽君的婚事，我并不反对，只是你拿什么做为聘礼，聘礼代表着你对羽君的看中程度，要是让你拿出你所发现的那些珍贵古玩，你又当如何。”沈弘文看了看陈逸，继续说道。

　　陈逸微微一笑，“沈伯父，不必再试探我了，哪怕拿出我所发现的全部古玩，当做聘礼，只要能够迎娶羽君，我都不会有丝毫的犹豫，只要沈伯父同意，明日我就会把这些古玩全部拿过来让您过目。”

　　沈羽君是他生命中最为重要的人，这些古玩，又如何能够比得上，让他放弃古玩事业，这做不到，但是拿出这些古玩，没有丝毫问题。

　　“哈哈，好小子，这么干脆，算了，再试探你，也没有任何意义了，你与羽君的种种事情，我都看在眼里，记在心中，同样，也在关注着你的一举一动，在我们第一次见面时，我就已经说过，对于你，很是满意，现在这种感觉，依然没有变化。”

　　沈弘文大笑了一声，语气中充满着一种舒爽，接着，他望着坐在身旁的女儿，笑着说道：“一直以来，羽君的终身大事，是我们最为担心的事情，羽君性子温柔，同样也有温柔的缺陷，多愁善感。”

　　“我们并不想看到，羽君随便找了一个人，之后便每天独守空房，没有任何的幸福和快乐，所以，我们没有去强迫羽君和一人交往，同样，对于她所找的人，也会谨慎对待，因为我们所负责的是她一生的幸福。”

　　说到这里，沈弘文摇了摇头，“不过自始至终，羽君除了你，谁都没有往家里带过，这唯一的一次，却是让她找到了一个值得托付的人，我们很欣慰，好了，雨婷，把羽君交给他吧。”

　　一旁的沈母点头笑了笑，对于陈逸，她很是满意，“羽君，到妈这里来。”

　　沈羽君似乎意识到了什么，白皙的面上再次浮现出淡淡的红晕，慢慢起身来到沈母身边。

　　沈母抓着沈羽君的右手，然后缓缓走到陈逸身边，让陈逸把手伸了出来，然后将自己女儿这一只白皙的手放到了陈逸的手中，“小逸，今天，我把羽君交到了你的手中，希望你能够像之前所说的，让她幸福快乐。”

　　陈逸紧紧的握着沈羽君柔软嫩滑而又温暖的手，心中涌现出一股电流，他知道，这一次不是普通的牵手，而是代表着一种责任，更是代表着沈羽君即将成为他的妻子，他会紧紧抓着沈羽君的手，永远不会放开。

　　“伯父，伯母，我一定会让羽君幸福快乐，一定。”陈逸面上带着坚定说道，这是他此生此世，最重要的事情。

　　沈弘文点了点头，“陈逸，我们不要求你达到什么条件，需要付出什么才能迎娶羽君，但是必要的程序和礼节，绝不能少，先订下婚事，明年挑选一个好日子，再举办你们的婚事，你看如何。”

　　“伯父，一切由你做主，这两天，我就会把父母接过来，将婚事订下。”陈逸没有犹豫的说道，程序礼节，这算不了什么，只要能够与彼此相爱的人结婚，再多的困难也要去克服。

　　“哦，哦，姐姐要结婚了，结婚要结婚了，我要当伴娘。”一旁的沈羽希兴高采烈的说道。

　　沈羽君面上慢慢流出了泪水，没有忍住心中的伤感，一下挣脱了陈逸的手掌，扑进了旁边母亲的怀里，“妈，爸，我不想离开你们。”

　　沈母抚摸着怀中女儿的秀发，叹息了一声，有些不舍，“傻孩子，哪个姑娘家不嫁人啊，把你托付给小逸，我也算是放下了心，记住，到了陈逸家里，一定要孝顺老人。”

　　沈弘文也是有些不舍，沈羽君从小和他学画，他们父女在一块的时间，远远超过其他人，虽然有时候严厉，但是他们之间的感情非常深厚，望了望陈逸，他似乎想到了什么，“对了，陈逸，你师傅郑老最近放出了风声，要正式收你和许国强为徒，到时候问一下拜师仪式的日期，你和羽君的订婚日子，不能赶在拜师仪式的前面。”

　　“知道了，伯父。”陈逸点了点头，关于这件事情，高存志不止和他说过一次，只是并不知道具体的日期。

　　“好了，现在基本上也没什么事了，你刚回到浩阳，一定有许多事要处理，先回去吧。”沈弘文笑着说道，能够确定陈逸和自己女儿的婚事，也是让他们放下了心，轻松了许多。

　　沈母缓缓抬起沈羽君的脸庞，用手替她擦了擦泪水，“小逸要走了，收拾一下，出去送送人家。”

　　沈羽君一张娇脸上，此时梨花带雨，一副楚楚可怜的模样，收拾好之后，她和陈逸慢慢走出了门口。

　　看着沈羽君面上的泪痕，陈逸面带歉意，开口说道：“对不起，羽君，今天的事情没有提前和你说明，如果你不想这么……”

　　正说着之时，沈羽君忽然用手掌捂住了他的嘴巴，“不，陈逸，我愿意，自从你第一次不顾性命的救我，我就已经有预感了，从来没有一个人，能够给我像你这样的安全感，只是今天幸福来得太突然了一些，我没想到父母直接答应了我们的婚事。”

　　陈逸直接抓住沈羽君白皙的柔荑，“从你母亲将你交到我手里的时候，就注定了我们的手和心永远是连在一起的，永远不会分开。”

　　“我也是一样，会永远牵着你的手，就像是你所写的书法一样，执子之手，与子偕老。”沈羽君坚定的点了点头。

　　望着沈羽君充满情意的娇脸，陈逸心中的情感再也无法忍受，慢慢朝着沈羽君红红的嘴唇上亲去，瞬间，一股柔软而又温暖的感觉涌上心头，更有一种甜蜜在其中，而身子一阵阵电流划过，让他的心中充满了一种奇妙的感觉，甚至比品尝龙雪胜雪时还要奇妙。

　　“羞，羞，陈逸哥哥和姐姐亲嘴，羞不羞。”这时，沈羽希忽然从旁边窜了出来，用手指刮着脸喊道。

　　陈逸正准备更加深入的品尝这种奇妙的感觉，听到这话，忽然感到温暖不在，沈羽君面色红红的看了他一眼，然后瞪了沈羽希一眼，快步走回了家中。

　　“陈逸哥哥，下次记得给我带更多好玩的，要不然，我下次还会跑出来的。”这时，看着陈逸，沈羽希面上露出了恶魔般的笑容。

　　陈逸无奈一笑，对于这个小丫头，他还真是既爱又气，他能够和沈羽君走到今天，这个小丫头牵线搭桥的功劳必不可少，他忽然想到了什么，打开储物空间，顿时一笑，对着小丫头说道：“羽希，你能猜到我背后的手里放的是什么东西吗。”

　　“又想骗我，什么都没放。”沈羽希毫不上当的说道。

　　“当当当当，看看这是什么。”陈逸一下从背后伸出手掌，只见之前空空的手掌中，此时已然出现了一个孙悟空糖人，正是他在蜀都捏完糖人后，糖人师傅所送给他的那些没卖完的糖人，被他用袋子装了起来，放进了储物空间中，现在拿出来，这糖人似乎还保留着当时的温度。

　　沈羽希眼中冒出了星星，“哇，是孙悟空糖人，陈逸哥哥，快给我，快给我。”

　　“那你以后还会不会搞怪。”陈逸将糖人举到天空上，嘿嘿笑着说道。

　　“绝对不搞怪了，以后你和姐姐亲一天我都不管。”沈羽希看到糖人，顿时不管不顾的说道。

　　陈逸伸出了小指头，“我可不相信你，来，拉勾上吊。”

　　“拉就拉。”沈羽希毫不在乎的说道，与陈逸的手指拉在了一起，“拉勾上吊，一百年不许变，好了，该把糖人给我了。”

　　搞定了沈羽希，陈逸稍稍松了口气，将糖人给她，然后打开车门，坐进了汽车里，刚要离开时，沈羽希的笑声在后面出现，“哈哈，笨哥哥，现在你还相信这个啊。”

　　听到这话，陈逸差点没一头栽到方向盘上，他忽悠过普通人，忽然过大老板，忽悠过玄机道长和悟真道长两位世外高人，今天却是在栽在了这小丫头手里，他苦笑了一下，摇了摇头，开着汽车向集雅阁而去。

　　他准备在明天去了郑老那里之后，后天再把父母接过来，与沈弘文等人商订日期。

　　回到集雅阁后，将这件事情告诉了高存志等人，几人顿时面上充满了笑容，他们可以说是看着陈逸和沈羽君从认识发展到现在谈婚论嫁，今天看到二人经历了一段段事情，终于修成正果，打心眼里高兴。

　　在古玩店呆了一会后，陈逸便开着车直奔浩阳最大的菜市场而去，之前在三清观中没有时间，现在就要开始制作这消失了将近二千年的张飞牛肉。

　　从脑海中所得到的记忆，这张飞牛肉的味道，要远远超过现代所谓的张飞牛肉，他已经迫不及待的想要制作出来，真正的品尝一下，并且进一步的向别人证明这张飞菜谱的真实性。

　　在这竹简菜谱上，他所得到的除了这牛肉的制作方法，便是张飞书法中所包含的一些东西，这才会使得上午所作的章草让萧盛华那般惊叹。


第545章 制作张飞牛肉

　　来到菜市场，陈逸先到牛肉铺买了五斤生牛肉，这一次只是初步的实验，看一看这张飞牛肉，是不是他记忆中的味道，所以，没有必要制作的过多。

　　买了牛肉之后，陈逸按照领悟的张飞牛肉做法，分别在一些店铺购买了制作所用的辅料和调料，其中夹杂着一些用不到的调料，虽然过于小心，却在一定程度上避免了以后张飞牛肉的秘密被发现，就算有人能够凑齐所有的原料，但是不知道比例，也是无法真正做出张飞牛肉来。

　　最后，陈逸又买了一个腌咸菜用的小缸，确保可以将五斤牛肉都放进去，等到一切做完后，他便开着汽车直奔瑞龙小区而去。

　　以这腌缸的体积，放入储物空间，根本不成问题，也不会占用太多的空间，只不过可惜的是，储物空间里的时间是静止的。

　　哪怕现在放一壶一百度的水，过一年取出来，温度还会达到一百度，制作的张飞牛肉也是一样的，现在把腌制的材料连同牛肉一块放进去，无论什么时候拿出来还是一样。

　　不过储物空间最大的特点，也是这时间静止，任何东西放进去，都不会有变质的情况，可以说是居家必备之利器。

　　将汽车直接开到院子门口，陈逸将腌缸和所买的材料全部拿进了房间之中。

　　现在只是制作一点牛肉，根本无需再找其他的房子，在浩阳这个房子里制作就行，陈逸在房间中看了一下，并没有特意去腾出一间房，准备就将腌缸放在厨房里的柜子中。

　　毕竟明天见过郑老后，还需要把他父母接到浩阳，与沈弘文商议婚事，三室二厅，正好可以住下他们一家人。

　　沈羽君的父母，他见过了两三次，现在，总要让沈羽君见见他的父母了，本来所对母亲说的两年把媳妇娶回来，现在恐怕还用不了两年。

　　在厨房之中，陈逸使用了中级烹饪术，根据脑海中所领悟的内容，将这五斤的牛肉稍稍处理了一下，将其中水份和血污尽可能的去除出来，来保证牛肉的鲜嫩，之后，把牛肉切成了块状，先放在了一旁，这自然是为了在腌制过程中，让腌料尽可能的进入牛肉之中。

　　在中级烹饪术下，他的动作可谓是十分的娴熟，整个过程犹如行云流水一般，没有半点的迟顿，所切的牛肉，一块块的大小形状简直是一模一样。

　　接下来，陈逸在烹饪术的效果下，开始制作腌料，并不是所有的辅料都可以直接使用，有的还需要炒制一下，来让其中味道发挥的更加彻底。

　　待到所有的材料都调制好后，陈逸慢慢将这一锅调料倒入腌缸之中，这第一步是最重要的，也是张飞菜谱中所没有的。

　　这些牛肉必须要在腌缸中加压腌制一个星期左右，而后再调制一些卤水，进行烧煮，之后便就是真正的张飞牛肉。

　　而在那个竹简菜谱上，并没有第一步的腌制，只是写出了卤水的配料，并进行烧煮的步骤，这就极大提升了张飞牛肉的制作速度，不需要一个星期这么长的时间，一二天足以。

　　在临摹张飞牛肉的竹简菜谱时，陈逸曾经感悟到这是张飞在打完胜仗后犒劳将士所用，行军打仗，讲究的就是速度，这或许也是腌制的方法，没有写上去的原因所在，而现在，这牛肉将会在他的手中重现。

　　将这腌制所用的一锅调料倒入腌缸之后，陈逸将切成块的牛肉，一块块慢慢放入了腌缸之中，然后盖上盖子，严严实实的密封了起来，并将腌缸放入了厨房的一个柜子之中。

　　陈逸看着这个腌缸，期待着一个星期后，所制作出来的牛肉，会是怎样的味道，那根据菜谱所领悟出来的牛肉味道，实在让他有些难以忘怀。

　　蜀都之行，给了他两种可以被食用的东西，一个便是这张飞牛肉菜谱，而另一件就是那四百粒的龙园胜雪种子，张飞牛肉仅仅需要一个星期，便可以重现于世间，而龙园胜雪茶树，哪怕有了他灵气的加成，也需要一年的时间。

　　不过比起珍贵程度来，制作出来的几吨张飞牛肉，都不一定比得上一杯龙园胜雪茶汤。

　　做完了这一切，他稍稍松了口气，工作已经完成，就等一个星期后的开花结果了，将厨房里的东西收拾了一下，他便走到了客厅之中，看了看空荡荡的房子，不由一笑，还是血狼和大蓝小蓝在的时候，比较热闹。

　　坐在客厅之中，陈逸闭上了眼睛，在脑海中观看着玄妙阁的一些书籍，在玄妙阁中，所拥有的不仅仅只是道教典籍而已，各大种类，都有包含，可以说是一个百科式的图书馆。

　　第二天，陈逸和高存志三人一同，带着他的那些宝贝，朝着郑老所居住的地方而去，最为主要的二件东西，便是那一幅有形无神的绢本黄庭经，还有记载着张飞牛肉的竹简菜谱。

　　一个里面包含着秘密，一个则是需要被证实，无论是绢本黄庭经，还是张飞牛肉，在陈逸的眼中，都是非常珍贵的东西，哪怕它们无法被证实，无法找到其中的秘密。

　　临摹绢本黄庭经和这菜谱，让他的小楷和章草书法水平，达到了让人惊叹的地步。

　　郑老依然居住在那一个华夏传统院落之中，虽不是四合院，但是在古韵气息上，也绝不亚于四合院。

　　华夏五千年的发展过程中，各种事物的文化都是争奇斗艳，数不胜数，一个字，可以有着许多的形体和写法，而建筑同样如此，一个房子，也是有着许多的结构模样。

　　停好汽车后，高存志上前轻轻敲了敲门，在陈逸去找沈羽君后，他已然将今天要来的事情，告诉了郑老。

　　开门的依然是那个中年妇女，陈逸和高存志叫了声兰姐，那中年妇女热情的将四人请了进来，并说郑老正在客厅等着他们。

　　走入客厅中，郑老正在椅子上看着今天的报纸，看着他们几人走了进来，顿时笑了笑，指着旁边的椅子说道：“伯仁，存志，你们来了，咦，刘老板也来了，快请坐。”

　　“郑老，您客气了。”刘叔连忙说道，郑老是古玩界泰山北斗级的人物，对于古玩界的人来说，就是一个象征，一个神一般的人物，今天能够跟随高存志等人来拜访郑老，他的心中现在激动万分。

　　“好了，都坐吧，小逸，泡茶的工作交给你了，我听人说，昨天你在沈姑娘所开的品艺画廊中，意外见到了于市长和香港华天投资公司的萧盛华，而且还在画廊里写了两幅书法，让萧盛华和于市长都为之惊叹，有这回事吧。”郑老笑着摆了摆手，让四人坐下，然后望着陈逸，面上带着兴趣说道。

　　高存志和李伯仁三人面上露出了讶异之色，“小逸昨天在画廊里见了于市长和萧盛华，萧盛华这几天会来浩阳投资，我们知道，难道昨天就是他们去古城区考察投资环境去了，不过新闻上怎么没有播报呢。”高存志不禁有些疑惑的说道。

　　萧盛华这个近些年活跃在内地的香港投资商，他们自然是知道的，而且此人喜爱书画作品，与那些暴发户的投资商，大不相同，为人十分的低调，坐拥百亿资金，却不为普通人所知，在东南亚投资界，可以说是十分的有名。

　　“哈哈，具体过程我也是不太清楚，只是知道于市长和萧盛华遇到了他，还是让当事人来讲一讲这个过程吧。”郑老大笑了一声，指着陈逸说道。

　　陈逸顿时一笑，郑老能够知道这个消息，他并不感到意外，在浩阳，恐怕还没有郑老不知道的事情，更何况这还关系到自己，“郑老，高师兄，其中的过程有些曲折，你们可以当成一个故事来听，具体是这样的……”

　　接下来，他将前去画廊时，遇到魏华远，到后来他一时有感而发，写下击鼓书法，还有萧盛华和于市长等人分别前来的大致过程，讲述了出来，只不过并没有说出他那幅章草书法出售的价格。

　　听完之后，高存志等人不由一笑，这真的就是一个曲折的故事啊，刚开始魏华远对陈逸的书法不屑一顾，哪怕萧盛华来到后，也是如此，在诬陷萧盛华是托时，他们有些忍俊不禁。

　　在东南亚区域排名前十的投资公司董事长，却是被别人说成是托，估计当时萧盛华心中的感受一定非常精彩。

　　最后，于市长得知萧盛华提前来到浩阳，前来画廊里迎接，整个故事达到了高潮，也预示着魏华远二人悲惨后果的来临。

　　“这个魏华远，整天无所事事，仗着他父亲魏明国的势力在浩阳胡作非为，这一次恐怕让他知道什么是后悔了。”提到这魏华远，高存志摇头一笑，在淘宝大赛上，这个人的虚伪和阴险，就已经被他所熟知，现在嘲讽陈逸，得到了苦果，他自然不会同情。

　　李伯仁此时笑了笑，面上带着感叹说道：“比起这跳梁小丑一般的魏华远，我更感兴趣的是小逸的书法，能够让萧盛华和于市长这两个懂得书法之人，如此惊叹，称其价值几十万，想必水平一定非常惊人，就算是现代一些书法名家的书法，一幅精品之作，也不过十余万而已，这几十万，简直难以想象。”


第546章 不合格的师傅

　　听到李伯仁的话语，高存志点了点头，“小逸的书法水平，已然不是之前所能相比的，在昨天，我们各自写了一些字迹，小逸的小楷书法，其水平简直让人震惊，萧盛华他们说价值几十万，也是可以理解，只不过小逸的章草书法，我们并未见到过，也是如此惊人，确实是让人难以想象。”

　　“小逸的小楷书法水平，你们昨天告诉过我，只是未曾想，在草书上，小逸也是有着惊人的水平，存志，伯仁，你们绝对想不到萧盛华购买那幅章草急就章，出了多少钱。”郑老此时看着几人，笑着说道。

　　“对了，小逸，你只说那幅书法被卖给了萧盛华，却没说卖了多少钱啊，听师傅的话语，应该是一个让我们想象不到的价格吧。”这时，听到郑老的话语，高存志立刻想起了这件与，不禁朝着陈逸问道。

　　郑老笑了笑，“我来说吧，我听闻小逸那一幅章草书法急就章，被萧盛华出了一百五十万买下。”

　　“一百五十万，这，这怎么可能，现代没有书法大师出现，有的也仅仅只是一些书法名家而已，他们的作品哪怕是其中的精品，也仅仅只有几十万而已，这萧盛华出一百五十万，简直难以相信。”李伯仁面上带着震惊，忍不住开口说道。

　　高存志思索了一会，这才笑着说道：“在普通人身上或许这是不可能的事情，但是在小逸身上发生，不足为奇，如果小逸的章草水平，能够达到与小楷一般无二，碰到萧盛华这个喜爱书法之人，出手一定不会小气，萧盛华对于书画作品的喜爱，简直于我们这些古玩界人士相同的地步，说视为生命，也不为过。”

　　“他最喜欢的便是华夏传统书法，对于现代或后现代等流派非常不喜，认为这些人是糟蹋老祖宗流传下来的东西，哪怕是一些名气稍大的书法家，他如果不喜欢其作品，也会直言批评，如果小逸的书法水平达不到让他如此喜爱的程度，也不可能会出一百五十万购买。”

　　“还有一点最为重要的便是，小逸如此年纪，书法水平便这样了得，或许小逸现在的书法达不到一百五十万，但萧盛华肯定会抱着结交的念头，如此分析，一百五十万，实在不足为奇。”

　　听到高存志的分析，李伯仁和刘叔缓缓点了点头，表示赞同，昨天陈逸所展示出来的小楷书法，简直是非常的惊人，就算比起一些书法名家来，也毫不逊色。

　　“存志，你分析的不错，看来对于萧盛华此人，非常的了解，小逸的这两幅书法我并未见过，但是以萧盛华对于传统书法的喜爱而言，出高价购买一幅书法，并不是特别奇怪，就像你所说的，一部分价钱是喜欢，另一部分便是投资了，他相信小逸在不久的将来，必然会在书法上达到更高的境界。”此时，听到众人的话语，郑老笑了笑，做了一下总结。

　　高存志点了点头，他与萧盛华虽然不是特别熟悉，但也有过几面之缘，也曾来到他集雅阁之中，购买过书画作品，对于其喜欢书画作品，已经在商业界和古玩圈子里传开了，“师傅，昨日我向您说过，小逸的小楷书法，完全在一件奇怪的书法上得来，这件东西我们今天带了过来，里面似乎存在着我们不知道的秘密。”

　　郑老看了看高存志放在一旁的盒子，心中也是有些好奇，昨日高存志向他说了一下，他便感到这东西确实奇怪，没有丝毫神韵的书法，又流传了千年，别人感受不到，陈逸却是能从上面有着特别的感悟。

　　“这些东西我们稍后再看，先喝杯茶润润嗓子，无茶不谈事啊，小逸，可以开始泡茶了。”郑老笑着朝陈逸说道。

　　陈逸在茶具边上，却是没有丝毫动作，“师傅，先看我们带来的这几件东西吧，至于茶，现在不宜品茶，原因的话，现在保密，稍候我会向你们说明。”

　　“哦，看来小逸还有秘密藏在身上啊。”郑老面上带着笑意，有些好奇的说道。

　　高存志此时不禁看着陈逸，向郑老说道，“师傅，小师弟昨天便说有一个东西没有拿出来，非要到了您这里，才会拿出来，还说保证不让我们失望，估计就是那件东西了，不过为了这件东西，小师弟竟然还不让我们喝茶了。”

　　郑老大笑着说道：“小逸既然这样说，就有他的道理，如果你现在品茶，之后后悔的话，就别怪我们了，既然不品茶了，那就先看东西吧，让我看看小逸都在蜀都收获了什么。”

　　“师傅，小逸在蜀都收获的东西，并没有多少，更多的都是能力方面的，这两幅画作，正是小逸在青城山所画出来的，一幅是临摹张大千的青城胜景图，另一幅便是他自己创作出来的。”高存志慢慢将带来的两幅画作，放在了面前的桌子上。

　　通过这两幅画作，可以让他的师傅对陈逸的画作水平，有一个很清楚的认识。

　　郑老点了点头，将这两幅画作，在桌子上缓缓展开，两幅青城山水风景图在眼前慢慢浮现出来。

　　如果不是他早就知道这两幅画作都是陈逸所作，他根本不相信这两幅不同风格的画，出自同一人之手。

　　那幅张大千的青城胜景图，是临摹之作，可是上面有着张大千的许多风格，甚至连画法都几近一样，充满着细腻飘逸，而另一幅陈逸自己创作出来的青城风景图，同样有着工笔的细腻，但是在细腻的同时，又充斥着一种大气磅礴，简直是融合了许多画派的风格。

　　据他所知，陈逸刚开始所学的正式工笔画，而之后又到岭州，跟随袁老学习过没骨法，前几个月又到了天京，在傅老的美术学院中，呆了一个多月之久，这次在蜀都的一些经过，昨天高存志已经向他说过，恐怕这次也是在画作上收获良多。

　　“你在蜀都的一些经历，存志昨天已经告诉过我，只是从昨天听闻你的书法让萧盛华出了一百五十万，以及今天看到了你所做的两幅画作后，做为你的师傅，我觉得自己实在不是一个合格的师傅，我可以说没有教过你任何的东西。”

　　看着陈逸的这两幅画作，回想着陈逸这一段时间来的经历，郑老摇头一笑，面上带着感叹说道。

　　自从将陈逸和许国强收为记名弟子后，他基本上除了每隔一段时间过问二人的学习情况后，根本没有教过二人任何的东西，他准备过了一年半载，将二人收为正式弟子后，再行教导，只是现在，许国强已然将古玩鉴定锻炼的炉火纯青，陈逸更是能力非凡，依靠着自己的能力，发现了不少的珍贵古玩，并且在书法，绘画，泡茶，乃至于玉雕领域，都有着许多建树。

　　陈逸面上带着笑容，认真的说道：“师傅，有句话说的十分好，那便是师傅领进门，修行在个人，高师兄是您的弟子，是我们的大师兄，代表着您担当着师傅的责任，他所教给我们的知识，同样就是您的教导，更何况，学习东西，最主要的就是自学自律，如果时刻要师傅的帮助，那又如何能学好，我知道，您一直在背后默默关注着我们，帮助着我们，有您这样的师傅，能够成为您的弟子，我们十分的荣幸。”

　　“师傅领进门，修行在个人，小逸，你把这句话发挥到了极致，你能达到今天的成就，虽然有着存志的教导，更多的却是靠着你自己的学习，读万卷书，不如行万里路，你是走到哪学到哪，陈逸，你可愿意正式拜我为师，成为我的弟子，无论你作何回答，我都不会怪你。”郑老点了点头，然后笑着向陈逸问道。

　　陈逸毫不犹豫的朝着郑老跪了下来，“您本来就是我的师傅，师傅在上，请收徒弟一拜。”

　　郑老连忙起身，“好，好，存志，伯志，快把小逸扶起来，能够收你和国强为徒，是我后半辈子最值得庆贺的事情，一个月后，会举办仪式，正式收你二人为徒，让所有人都知道，我收了你们二个好徒弟，这是我的荣幸。”

　　“师傅，我之前就说过，能够拜您为师，这也是我们的荣幸。”陈逸带着尊敬说道，没有郑老在当时收他为徒，就不会有他的今天。

　　“你虽拜我为师，但并不影响你在其他方面的学习，更不影响你拜他人为师，在你出外游历的这段时间，可是有许多老头子嫉妒我收了你这么一个好徒弟，甚至有的还打算过来和我抢徒弟，这正是我最欣慰的地方，以后如果有人要收你为徒，你自己决定就行。”

　　郑老看着陈逸，面上露出欣慰的说道，陈逸如此不凡，已然不是他一个人所能教导的，更不是他一个人能够霸占的。

　　“多谢师傅，以后我无论再拜谁为师，您都会是我的大师傅。”陈逸重重点了点头，再次一拜，古玩行当，所学的正是华夏传统，而郑老现在却是能打破这些传统，让他可以拜其他人为师，这可以说完全是为了他的前途，让他发自内心的感动。

　　有些东西，是可以相互交流学习，可是有些最为隐秘的东西，却只有进了门派之人，才能够学习，郑老的这个决定，无疑是可以让他学到更多的东西。


第547章 两个奇怪的古玩

　　“有你这句话，我就心满心足了，好了，我们看下面的东西吧。”郑老面带欣慰的点了点头，身为一个师傅，最大的荣耀，不是徒弟以师傅为荣，而是师傅以徒弟为荣，他没有想到，半年多以前，所收的小徒弟，在不到一年的时间中，却是成长到了现在这样惊人的地步。

　　高存志从一旁的盒子中，先拿出了傅山的书法，“师傅，这是小逸从意外得到的藏宝图中，所获得的傅山杂书书法。”

　　郑老轻轻接过这一幅书法，缓缓展开，入眼便是华严经的字迹，而后却出现了两段唐诗，让人感觉极为独特。

　　“傅山此人，说起来比小逸现在所学更要杂，博通经史诸子，兼工诗文，书画以及医学，甚至对佛学和道教都有很大的研究，这一幅书法上字体各有不同，可谓是有草有行有楷，再加上佛经经文以及两段唐诗，可以说是真正的杂书，如此混杂，在一幅作品上，却是让人感受不到半点突兀，反而充满独特，这就是傅山杂书的魅力，也是其珍贵所在。”

　　郑老看着书法，笑着说道：“以此书法而言，特点鲜明，无需过多的鉴定，便能得出结果，价值二千万只是初步估计而已，拿上拍卖会，就算三千万，也不是尽头。”

　　看完了傅山书法，高存志又拿出了那幅绢本黄庭经，递给了陈逸，这件东西，由陈逸来说，是最合适不过的。

　　“师傅，这就是那一幅上面可能存在秘密的绢本黄庭经，根据我的研究分析，它的年代已然超越了隋唐两代，达到了晋代，最大的特点便是这上面没有任何神韵的书法，别人看起来毫无任何价值，可是我在其中却是感悟到了其他的东西。”

　　说着，陈逸慢慢的将这一幅书法打开，“我的小楷书法能够有今天的书法水平，完全是在这幅书法上临摹感悟而来的，所以，我觉得这上面可能存在着我们所不知道的秘密。”

　　郑老来到桌前，仔细看了看这一幅书法，面上露出了奇怪之色，“我昨天也是听存志说起过这件事情，今日一看，这幅书法确实十分的奇怪，整个书法上的字体形迹，与王羲之所书的字体几近一样，可是在这幅书法上，却是感受不到半点神韵。”

　　“而小逸却是从这上面感悟到了一些东西，通过临摹所写出来的字迹，却是充满了王羲之的笔意风格，否则，写出来的小楷书法，也不会让萧盛华如此惊叹，这确实奇怪，小逸能够达到今天的水平，与其细微的观察力，还有学习的领悟力有着极大的关系。”

　　“或许这种领域观察力，或许是机缘，让小逸能够从这一幅旁人认为毫无价值的书法上感悟到一些东西，但是这更加说明这幅书法的奇怪。”

　　说着，郑老看着书法，向陈逸问道：“小逸，这幅书法你获得之后，恐怕也研究了一段时间，在这期间，可有收获。”

　　“师傅，收获很大，只不过我并没有研究出这书法所隐藏的秘密，这并不像我发现的董其昌书法一样，里面拥有着另外一幅书法，我研究这么久，所得到的收获，就是每次临摹，都能感悟一些东西，临摹了二个月之久，将其中感悟到的东西融会贯通，我的小楷书法，也是从入门，慢慢到了现在的水平。”

　　“或许在旁人眼中，这幅书法毫无价值，但在我眼里，哪怕无法发现它的秘密，它也是一件无价之宝。”陈逸点了点头，向郑老说道，时至今日，他知道这幅书法十分的不凡，可是却根本不知道里面所存在的秘密。

　　郑老翻来覆去的看了看这幅绢本书法，然后又用放大镜在书法上看了看，“这确实是奇怪至极，奇怪的不仅仅只是你能够感悟到一些东西，还有这书法本身，毫无神韵，简直就是描摹下来的。”

　　“师傅，这是我和伯仁，刘老板所根据这书法临摹出来的，而旁边那个便是小逸临摹出来的，在此之前，小逸根本没有临摹过其他人的黄庭经。”这时，高存志将他们之前在集雅阁临摹的一些字迹放在了郑老面前。

　　郑老抬起头看了看，高存志三人所临摹的字迹，毫无神韵，可以说与这幅书法上的一模一样，可是陈逸所临摹的，却是神采飞扬，哪怕这上面只有十几字，却也能让一些对书法熟知之人，从上面感受到王羲之的笔意。

　　“从这字体来分析，小逸的书法极为纯悴，完完全全就是王羲之的特点，而没有夹杂着后世的特点，这无疑是说明，他的小楷能有现在的水平，都是从这幅书法上感悟而来。”郑老点了点头，在陈逸十几字上，他看出了很多东西。

　　如果陈逸从其他人的书法上所学到的小楷，那么在临摹这幅毫无神韵的书法时，如果临摹出神韵，只能是其他人的神韵，就像是高存志等人，临摹这幅书法时，所写出来的依然是没有任何的神韵。

　　“这幅书法先放在我这里，我研究研究，看一看能否找出这幅书法的秘密。”郑老看着书法，缓缓说道，他虽然想到了一些东西，但并不是特别确定，研究出结果后，再告诉陈逸等人也不迟。

　　陈逸点了点头，他也是期待着郑老能够从中发现这书法的秘密，“恩，师傅，不过我稍后要在您这里临摹这整幅黄庭经，这也是我答应过萧盛华的作品。”

　　“小逸，这是你的东西，又有什么不可以，我们正求之不得呢，来看一看你所临摹的整幅黄庭经书法，会是怎样的一种神韵。”听到这话，郑老大笑着说道，这仅仅十多字，就感受到了王羲之的一些笔意，将整幅黄庭经临摹下来，想必一定会非常不凡，这也让他十分的期待。

　　这时高存志从盒子中，将第二件奇怪的东西拿了出来，正是那张飞牛肉的竹简，“师傅，这件东西或许没有上一幅书法那样隐藏着秘密，但是论及奇怪程度，可谓是旗鼓相当，它就是张飞所书写的卤牛肉菜谱。”

　　“快拿过来看一看，你昨天提及时，我就充满了兴趣。”郑老见此，连忙招呼着高存志递了过来，将其放在了桌子上。

　　在接过这竹简之时，郑老大致打量了一下，面上露出了凝重之色，换做他人，或许见到这张飞竹简，会直接大笑，而不认为这是真的，可是他却是从竹简上，看出来了一些东西，这一个竹简，看起来十分的古老，在其正面，密密麻麻写了许多字迹，正是张飞牛肉的食料菜谱，以及做法说明。

　　“师傅，我昨天研究了一下，从竹简还有书法风格上来说，完全有着三国时期的特点，后世虽然也有可能仿制出来，但是难度非常的大，特点是书法风格，让人可以直观的感受到三国时期的韵味，这种时代特点的文字，不是书法大师，绝对写不出来。”这时，高存志在旁边继续讲解着。

　　郑老点了点头，手中拿着放大镜，认真观察着，稍后他慢慢直起身子来，“对于张飞的历史以及争议的事情，想必你们都知道了，我就不一一复述了，从竹简的材料特点，以及书法字迹，风格，墨色来看，确实是有着三国时期的特点，只是张飞书法非同小可，不能靠一二人的经验来断定，这个月正好赶上收小逸为徒，相信那些古玩界的老头子也会前来，到时，我再与他们仔细研究一下，并在此期间，到一些研究机构做一下科学检测，或许能够真正的得出结论。”

　　换做是其他东西，他们直接就能得出结果，可是张飞的书法，根本没有流传下来过，包括三国时期其他著名人物，一二人的肯定，无法服众，必须要与其他古玩界人士一同鉴定研究过后，才能确定。

　　看着这竹简，郑老忽然想到了什么，不禁问道：“对了，小逸，这竹简上面的菜谱，你们制作过没有，所做出的味道又是如何，与蜀都所改名的张飞牛肉能不能相比。”

　　高存志笑着望了望陈逸，“师傅，这个任务，我们已经交给了小师弟。”

　　“师傅，昨天我已经根据菜谱进行制作了，不过需要一些时日，等到制作完成后，我会将牛肉拿来。”陈逸笑了笑，然后说道，他的感悟到的张飞牛肉，需要一个星期来制作，想来其味道绝对比这简化版的要强得多。

　　至于多出的时间，可以找许许多多的理由来解释或者搪塞一下，这些实在不是问题。

　　“那好，等到你制作好后，让我们尝尝，看看这菜谱中的张飞牛肉味道如何，这竹简菜谱也先放在我这里，好好研究一番，如果真的能够确定它是张飞所写的，那么价值，简直是难以想象。”郑老面带感叹的说道。

　　张飞的书法字迹，没有流传下来，现在根本没有人知道他的书法如何，只是从后世一些资料典籍中，找到了一些说明其书法不凡的只字片语，不过没有书法真迹验证，根本不足以让人相信。

　　不仅仅只是张飞的书法，对于其本人是黑还是白，在历史上，也是有着诸多争议。


第548章 最后的秘密

　　郑老看了看这个竹简，又望了望旁边的绢本黄庭经，不禁笑着说道：“仅此两件东西，如果真的证实或者找寻到其中秘密，那价值，简直是无法想象的，好了，下一件东西是什么。”

　　“师傅，我们今天就带来这么多东西，还有两件东西没有带来，那就是小逸从贺文知手中所获得的四月牡丹花神杯，以及那一块一公斤多的玻璃种翡翠。”高存志指了指桌上的几件东西说道。

　　听到高存志的话语，郑老点头笑了笑，“这两件东西得到的过程，我也是知道的，那块翡翠或许是机缘之下才能获得，可是这一件花神杯，完全是小逸靠着自己的能力，让一个陷入过去痛苦回忆中的人，重新恢复正常，这种再造之恩，别说付出一件花神杯，就算是一整套花神杯都不为过。”

　　说到最后，他看了看陈逸，勉励道：“小逸，继续加油努力，我期待着见到十二件康熙官窑五彩花神杯聚齐的模样。”

　　“师傅，我会尽自己最大的努力。”陈逸重重点了点头，他并不确定自己能不能收集完成，只能尽全力去做。

　　“其实小逸除了上面所说的几件东西，还有一件东西没有拿出来，我想，你们都应该知道是什么吧。”此时，郑老想起了什么，笑着朝众人说道。

　　高存志瞬间反应了过来，“是啊，小师弟，师傅说的对，你说的那件秘密的东西呢，现在我们东西也看完了，是不是该拿出来了，为了这件东西，我们可是连茶都戒了。”

　　陈逸微微一笑，“高师兄，无论你们戒茶到了什么程度，这件东西拿出来，你们一定会重新对茶产生兴趣。”

　　“哦，小逸，这么一说，你这最后一件东西应该与茶有关了。”郑老似有所悟的说道，面上充满了好奇，从上面这些东西来看，陈逸能够放在最后，甚至说见了自己才拿出来的东西，一定不是普通之物。

　　“师傅，您说对了，确实与茶有关，我所说的秘密，便是这一件东西。”说着，陈逸从随身所携带的挎包之中，取出了那一小瓶龙雪胜雪，为了更加显得美观一些，他又找了一个体积稍小一些的玻璃瓶，将剩余的茶叶放入了进去，否则，一个玻璃瓶中，空出了一半的空间，也太难看了一些。

　　郑老等人随着陈逸的动作，双眼朝着其手上看去，当看到陈逸所拿的东西时，他们几人全部都惊呆了，面上露出了一种惊叹，这是美的惊叹。

　　此时此刻，在陈逸的手上，拿着一个小小的玻璃瓶，而瓶中有的竟是一根根如同冰针一样的物体，看起来晶莹剔透，比水晶更加的美丽，而且随着陈逸转动瓶子，他们看到了这冰针上所存在的一条条银色的痕迹，接连不断，美不胜收。

　　“小师弟，这到底是什么东西，你该不会说，瓶子里的这冰针一样的东西，要放进茶叶里泡着喝吧。”高存志此时看着陈逸手中的东西，充满疑惑的说道，这里面的东西每一根都色白如雪，又如冰一般的晶莹剔透。

　　而李伯仁看着这些东西，面带惊叹的说道：“这瓶子里的东西，看起来像是冰针一样，我觉得应该不是冰针，现在这个温度，虽然不像夏天一样炎热，但这些冰针放在玻璃瓶中，想要不被融化，基本是不可能的事情，难道是水晶，可是水晶的话又如何能泡进茶里。”

　　陈逸笑了笑，将瓶子放在了桌子上，“师傅，师兄，你们几人仔细看看这里面东西的模样，或许就可能知道了，还是那一句提示，它与茶有关。”

　　李伯仁摇了摇头，“我根本猜不出这是什么东西，可以放进茶叶之中，我对华夏茶道历史，也是有一定的研究，可是一些典籍上，根本没有介绍这样一种泡茶所用的东西。”

　　“我也猜不出，泡茶基本上只泡茶叶，难道说还要像咖啡一样，在泡茶之时，放入这跟冰糖看起来一样的东西不成，不过它们十分的美丽倒是真的。”刘叔也是摇了摇头，根本想不到这东西与茶会有什么关联。

　　高存志看着这玻璃瓶，想了想，“刘老板，这不会是糖做成的，以刚才小逸摇晃瓶子时的动作，如果真的是糖，不会这般的轻若无物，有些像白茶，却是比白茶更细，更漂亮。”

　　“哈哈，你们几个也就存志猜得靠谱一些，伯仁和刘老板，完全被小逸给误导了，与茶有关，这并不排除它会是茶叶，我倒是想到一种茶叶，不过这不可能出现在世上，存志，宋代御茶中，只供皇帝饮用的细色五纲，其中便有一种茶与这一模一样，你应该能记起来吧。”这时，郑老若有所思的看了看这玻璃瓶中的东西，听到几人的回答后，大笑着说道。

　　高存志略一思索，便直接想了起来，面上也是不禁一惊，纵观华夏各代茶道文化，唯有宋代发展最为鼎盛，出现了一大批的茶学著作，而唐徽宗更是亲著了一本大观茶论，“师傅，难道说是北苑贡茶录的龙园胜雪，小师弟所拿出来的这冰针一般模样的东西，确实跟龙园胜雪有些相近，但是龙园胜雪不是已然从宋代便失传了吗，怎么可能在现代出现。”

　　“存志，是与不是，我们说了不算，小逸既然得到了这种东西，就应该知道它究竟是不是龙园胜雪。”郑老缓缓笑着说道，目光却不由自主的放在了这玻璃瓶上，原因也只是因为这里面的东西太过美丽，哪怕是他，都忍不住要受到吸引。

　　陈逸微微一笑，从桌子上拿起玻璃瓶，然后打开瓶口，倒出了几根茶叶，“宣和北苑贡茶录中，有这样一段记录，宣和庚子岁，漕臣郑公可简始创为银丝水芽，盖将已拣熟芽再剔去，只取其心一缕，用珍器贮清泉渍之，光明莹洁，若银线然，其制方寸新銙，有小龙蜿蜒其上，号龙园胜雪。”

　　一边说着，陈逸一边将这几根茶叶放入了一个茶盘之中，然后拿起水壶，向盘中倒入了一些清水。

　　在淋过清水过后，这几根如冰针般的茶叶，变得更加晶莹剔透，那上面沾染着点点水珠，在房间内灯光的照射下，看起来果然有一种光明莹洁的模样，而且在其中一根茶叶上，他们还看到了那一条银线，经过水的滋润后，变得如小龙一般，在上面蜿蜒而行。

　　“这，这几根冰针一般的东西，经过清水的浸泡后，竟然如刚才小师弟所说的那一段话一模一样，这难道真的就是龙园胜雪。”看着这几根冰针变得光明莹洁，高存志有些难以置信的说道，李伯仁和刘叔也是如此，这宋代之后就已经失传的龙园胜雪，现在竟又重新出现在了他们的面前。

　　当看到这些冰针，被清水浸泡过后的美丽模样，郑老面上也有一些惊异，他之前不过是有些怀疑而已，没想到现在这些冰针，竟真的展现出了龙园胜雪的特点，听到高存志等人的震惊之后，他望了望陈逸，不禁笑着说道：“小逸，就别卖关子了，赶快告诉我们答案吧。”

　　陈逸笑着点了点头，将玻璃瓶拿在了手中，对郑老几人说道：“师傅，这确实是传说中的龙园胜雪茶叶，是我从这次机缘进入的道观中获得，当时品尝过后惊为天人，只是龙园胜雪过于珍贵，制作极难，所以，只给了我这么多。”

　　“这也是不是极难的事情了，简直是不可能做到，龙园胜雪是在银丝水芽的基础上，精制而成，银丝水芽，是茶叶中最珍贵的小芽中最精良的茶芽，状若针毫，这种水芽，在现实中，根本未曾出现过，我也于师傅这里见到过一些特供国家领导人的茶叶，那些茶叶，根本达不到龙园胜雪的级别。”

　　高存志慢慢的说道，龙园胜雪的珍贵，他十分的熟知，不说制作极难，就算是找到制作龙园胜雪的材料，银丝水芽，都是一件不可能的事情，“另外，小师弟，我也有些疑惑，你既然得到了这龙园胜雪，应该知道为什么这专供于皇帝饮用的龙园胜雪，会出现在道观之中，而且竟从宋代流传了下来。”

　　“这也并不是解释不了的事情，宋代继承了唐代崇奉道教的政策，在龙园胜雪出现的宋徽宗时期，更是掀起了崇道的热潮，那么皇帝因此赏赐龙园胜雪种子，也是很有可能的事情，不过与其去研究这龙园胜雪为何会出现，不如把精力放在这已经出现的龙园胜雪上，值得谈论的是，这龙园胜雪是仅仅只有模样，还是味道也是达到了顶级。”郑老笑着说道，龙园胜雪现在已经出现，无论怎样去猜测，它都已经出现了。

　　陈逸此时微微一笑，“师傅，正如同你所说，那道观中人，对我说这些茶叶在当时也是宋代皇帝所赐予下来的东西，历经千年，战乱不断，却还是流传了下来，至于其过程，就不得而知了，值得一说的是，这龙园胜雪不仅仅只有现在这种让人惊叹的情形而已。”

　　“这也是我为何在前面不让你们喝茶的原因所在，因为喝了铁观音之类的茶，会对接下来品尝龙园胜雪，产生微妙的影响，而无法真真正正的享受这龙园胜雪的奇妙。”


第549章 传说中的茶叶

　　“小逸，你是说我们接下来要品尝这非常美丽的龙园胜雪吗。”这时，刘叔看着陈逸，面上露出了一抹惊喜说道。

　　这如冰针一样的东西，可以说美丽至极，简直像是一件件的工艺品，在之前他实在没有想到这些冰针竟会是茶叶，还是已经失传了千年的龙园胜雪，只供皇帝饮用的茶叶，现在对于能够品尝这茶叶，他同样有些激动和惊喜。

　　听到陈逸的话语，一旁的高存志和李伯仁面上也是出现了一抹期待之色，看到这种美丽的茶叶，他们真的忍不住有一种想要尝尝味道的冲动。

　　郑老看着玻璃瓶中一根根如雪似冰的茶叶，心中也是有些期待，哪怕是他纵横古玩界数十载，身为古玩界泰山北斗，但是，却也是从未见过失传千年的龙园胜雪，更不用说亲自品尝了。

　　陈逸笑着点了点头，朝几人说道：“刘叔，这是自然，你们都是我的长辈和老师，我能够有今天的成就，离不开你们的帮助，这龙园胜雪虽然珍贵，但与你们的帮助比起来，算不得什么，师傅，请拿五个玻璃瓶过来，通过玻璃瓶，才能更好的观赏这龙园胜雪的美丽模样。”

　　“好，仅仅用清水浸泡几根，就已然美不胜收，我们期待着这些龙园胜雪在玻璃杯中，会呈现出一种什么样的美丽姿态。”郑老缓缓一笑，让人拿了五个玻璃杯过来。

　　对于陈逸的这种做法，他感到十分的欣慰，换做其他人，得到了这一丁点龙园胜雪，自己享用还来不及，根本不可能跟他人一块分享，这恐怕也正是陈逸的人格魅力所在。

　　将玻璃杯拿过来之后，陈逸拿起放在桌上的玻璃瓶，一点点往每个玻璃瓶中，倒入两克茶叶，约有一百根左右，此时此刻，陈逸已然使用了中级泡茶术，数量几乎可以精确到根。

　　一百多根的茶叶重叠在杯底，没有一点规则，可是透过玻璃，却是让人感受到一种绝美之感，仿佛将整个玻璃杯都化做了冰雪一般的世界。

　　与此同时，他们也是嗅到了空气中所散发出来的清香之色，这一股清香，虽然并不浓郁，但是却可以盖过这房间里本来的茶香气息。

　　这是郑老专门用来接待客人和泡茶的房间，经过了数十年的泡茶，在这房间里，哪怕没有泡茶，都会闻到一股独特的茶香气味，可是这从玻璃杯中所散发出来的清香，却是盖过了这几十年的气味，让他们心中所存留的只有这一股清香。

　　每个人二克，五个人便又去了十克左右，之前在分给玄机道长一半后，他所剩余的茶叶重量也不过在三十五克左右，而现在倒入过后，仅仅只剩二十余克，可以说只能再供五个人品饮二次而已。

　　将五个玻璃杯中都倒入了两克龙园胜雪茶叶，陈逸便拿起水壶，开始向玻璃杯中注入沸水，“师傅，下面这一刻，是我们在其他茶叶中，所无法见到的。”

　　陈逸以凤凰三点头的姿势依次向五个玻璃杯中，高冲入茶水，此时，郑老四人的眼睛放在了杯底，这如冰针般的龙园胜雪，在与茶水相互碰撞之时，那一种情形，比普通的茶叶更具震撼力，他们心中甚至在担心这冰针般的茶叶，会不会被这一股水流直接冲得化为乌有。

　　在将五个玻璃杯，全部倒入茶水之后，陈逸依次将五个玻璃杯递给郑老四人。

　　而郑老四人在接过茶杯后，不免被茶杯中的绝美画面，给吸引住了。

　　在这个世界上，品尝龙园胜雪次数最多的便是陈逸，而哪怕品尝了这么多次龙园胜雪，可是对于泡茶这一幕美丽的情景，他依然百看不厌。

　　杯底的茶叶，在开水三次高冲后，从下面漂浮了上来，它们的模样，没有丝毫改变，没有他们所担心的融化，反而比刚才用清泉浸泡后，更加的晶莹润泽，在灯光下，散发着点点光芒，比刚才的他们所认识的冰针，更加的像冰针。

　　几分钟后，飘浮上来的茶叶，慢慢沉落，本来他们以为这样就完了，可是在茶叶下落时，他们看到了这沉落的茶叶，每一根都是条条挺立，如同一个个军人一般，挺直了胸膛，在接受他们的检阅一般。

　　同样，在下落的过程中，他们也是看到了茶叶上本来存在的一条条银线，经过开水不停的滋润后，这银线充满了光彩，上面带着晶莹的光亮，随着下落，似乎变成了一条条银色的小龙，看着是下落，可是他们却是感觉这一条条小龙是蜿蜒向上穿行着。

　　可是在下落到一半之即，郑老几人面上的震惊，变得更加浓郁，让他们感到如此震惊的是，茶叶上如雪如冰一般的白色，忽然变成了一根根茸毛，在茶叶上挺立起来，而茶叶本身，却是变成了拥有点点绿色的物体。

　　本来龙园胜雪茶叶，从玻璃瓶中，到放入杯中，最后被开水冲泡，他们所感觉到的都是一种冰冷的感觉，可是现在，看到这点点绿色，他们心中忽然浮现了一种前所未有的温暖之意，仿佛真的像是冬雪尽去，大地回春一般。

　　茶汤慢慢变成了绿色，而再加上这上面带有点点绿色的茶叶，当真是满园春色，而这些带有白色茸毛的绿色茶叶，最后落入了杯底，当真像是回归大地一样。

　　“这，这简直难以相信，这龙园胜雪茶叶在冲泡之后，竟会出现这样的一种种绝美的情形，在一个茶叶的冲泡过程中，却是让我们看到了不同的画面，当真是我在其他任何茶叶中，都没有看到过的。”看到这一幕幕场景，之前还有些平静的郑老，终于忍不住充满感叹的说道。

　　虽然这茶叶现在落到了杯底，可是那下落过程中一幅幅美丽的画面，却是让他们回味无穷。

　　“师傅，我从未想到过，一种茶叶会在泡制过程中，出现这几种变化，龙园胜雪，一根根的茶叶，犹如一条条龙一样，而之后，更是完全展现出了龙园胜雪的真正含义，大地回春，一抹抹绿色，犹如满园春色一样，胜过白雪，这已经不仅仅只是一种茶叶了，而是一种绝美的艺术品，这才是能够代表华夏茶文化最高水平的茶叶。”高存志心中所升起的惊叹，比郑老更加的浓郁。

　　茶文化，就是如让人饮水思源一般，在喝茶之时，感悟或联想到其中的文化，而龙园胜雪这一种茶叶，完完全全做到了这一点，让人在泡茶过程中，通过几种不同的画面，来感悟到龙园胜雪真正的奇妙。

　　“师傅，师兄，对于茶叶的震惊先放在一旁，现在是时候品尝龙园胜雪真正的味道了，否则，等到茶汤凉下来，味道就不好了。”陈逸笑着举起杯子，向众人提醒道。

　　龙园胜雪代表的是一种失传的茶叶，是消失在历史中的一段传奇故事，更是代表着华夏茶叶制作的顶级水平，无论是任何人，哪怕是世外高人一般的玄机和悟真道长，在看到这茶叶时，都是无一例外的出现震撼或者惊叹之色，这就是龙园胜雪的珍贵。

　　听到陈逸的话语，众人一下从刚才的一幕幕美丽场景中惊醒过来，这才想起，他们刚才仅仅只是看了龙园胜雪的冲泡过程而已，还未品尝到其味道，便已经感受到了种种奇妙，那么，它的味道会是如此，此时此刻，几人连忙双手端起面前的玻璃杯，那一种想要品尝其味道的冲动，已然是达到了极点。

　　闻其香，观其色，品其味，他们四人闻到的依然是那一股胜过所有茶叶的芳香气息，而整个玻璃杯中的茶汤，已然变得如冬尽春来般的绿色，而杯底那些茶叶上，白色的茸毛依然显现着，可是这一些白色，却压不过茶汤的绿色，只是为其锦上添花而已。

　　最后的品其味，几人慢慢将茶杯中的茶汤，送入嘴中，一股难以言表的清爽在口中爆发出来，向着整个口腔，乃至于整个身体中散发。

　　将口中的茶汤咽下去之后，几人面上再次露出了惊叹之色，仿佛身体上的三百多个毛孔，完全打开了一样，所感受到的，除了那美妙至极的味道，还有那一阵阵来自于身体上的阵阵舒服惬意。

　　分做三口将玻璃杯中的茶汤完全喝尽，在喝到最后一口时，几人甚至有一种不舍的情绪，那整个玻璃杯的茶汤，进入身体后，再次让几人面色一震，那一股美妙至极的感受，更加的强烈。

　　“龙园胜雪，果然不愧是只供皇帝饮用的茶叶，在泡制的过程中，就展现出了让人惊叹的美丽，它的味道，更加的奇妙，简直让人只缘身在此茶中，不再过问世间事。”在喝完了玻璃杯的茶汤后，郑老回味了一会，面上带着浓浓惊叹说道。

　　高存志点了点头，“如此味道，如此美丽，不愧为龙园胜雪，今日能够得见，并且品尝此茶，简直就是我们的荣幸。”


第550章 茶渣的作用

　　“我终于知道小逸为什么会让我们在之前不要喝茶的原因所在了，这龙园胜雪如此美妙绝伦，简直就是茶中极品，之前喝了其他的茶，绝对会破坏这一种味道，能够品尝到这在古代只有皇帝才能喝到的茶叶，当真是荣幸之至。”李伯仁面上带着震撼，直到现在，他的内心都有些不敢置信。

　　刘叔此刻已然激动的说不出话来，他喝惯了普洱茶，现在这龙园胜雪，简直给他带来了一种绝妙的享受，与他之前所喝的茶叶味道相比，如同天壤之别。

　　“龙园胜雪，从其材料上，就能看到它的珍贵，茶叶中最精的小芽，小芽中最精的水芽，而水芽还要进行制作，只取其心一缕，才能达到现在的状若针毫，这样的茶叶，不说能得到小逸这一个玻璃瓶，就说像我们今天能够品尝一次，就已然是不枉在世上活一次了。”

　　郑老看着杯中依然茸毛挺立，色白如雪的茶叶，摇头笑着说道。

　　“此茶的珍贵，远远超过黄金，仅以我们所喝的这一玻璃杯而言，就算一万人民币，我也会毫不犹豫。”高存志缓缓说道，一万块，能够喝到这只有皇帝才能饮用，而且又如此美丽奇妙的龙园胜雪，简直是非常值得。

　　郑老微微一笑，摇了摇头，“一万，存志，你未免把龙园胜雪想得太过普通了些，这龙园胜雪，可以让人从精神和身体上进行两方面的享受，小逸所意外进入的道观，不说有千年历史，但几百年历史还是有的，以此几百年的底蕴，还有可以任由小逸观看其中许多珍贵画作典籍来看，绝不可能如此小气，只给了小逸这一小玻璃瓶的茶叶，原因，恐怕也只是因为这龙园胜雪的制作，太过艰难，恐怕一亩茶园，都不可能制作出一百克。”

　　“此茶对于人身心的舒缓，绝对是不敢想象的，将这龙园胜雪拿上拍卖会，让一些人感受一下，或许一克十万，都不是丝毫问题，能够喝到古代皇帝才能喝到的龙园胜雪，这就代表着龙园胜雪不仅仅只是一种茶叶，而且还是一种荣誉，只不过，这龙园胜雪如此珍贵和稀少，自己享用还来不及，怎么会送上拍卖会呢。”

　　高存志和李伯仁几人不禁点了点头，郑老说的十分对，像龙园胜雪这种珍贵的茶叶，任何人得到，基本上都不会拿到拍卖会上，陈逸今天能够拿出来让他们饮用，换做其他人，绝对是不可能的事情。

　　“师傅，不要光顾着说话了，这龙园胜雪如此珍贵，皇帝可能泡一次足以，但是以我们这些普通人而言，泡上十次也不为过，之前我所泡的每一杯茶叶，都是泡上十次，就像铁观音一样，十泡也仍有余香，不知你们是否还要品尝。”听着众人不断的惊叹声，陈逸不由一笑，开口提醒道。

　　或许在旁人眼中，这龙园胜雪珍贵至极，不可能拿上拍卖会，但是对于他而言，并不是不可能的事情，经过中级种植术，再加上灵气注入，这龙园胜雪茶树，或许会出现奇迹，当然，无论怎样出现奇迹，能够制作出来的龙园胜雪，都是最为稀少的，至于一些等级稍次的龙园胜雪，那就不成问题了。

　　“什么，能泡十次，当然要品，我还以为喝了这一次，今后只能在脑海中回忆这种味道了，小师弟，你可真是让我们的心，犹如海浪一样，波涛汹涌。”此时听到陈逸的话语，高存志有些惊喜的说道。

　　郑老顿时一笑，“如此能泡十次仍有余香的龙园胜雪，一克十万，简直不为过，小逸，满上茶水，让我们再度回味。”

　　陈逸点了点头，再次为郑老等人注入茶水，虽然再也无法见到与刚才泡茶时一模一样的美丽情景，但是这茸毛打开的茶叶，随着茶水的注入，不断翻腾，再慢慢落下的画面，也是非常的美丽，特别是那打开了的白色茸毛上，带着点点晶光，而其上的银线也是在绿色上若隐若现，仿佛一条毛发飞舞的小龙一样，与刚才相比，有着另一番味道。

　　等到十泡过后，茶杯中的龙园胜雪味道已然变得有些淡了，但比起一般的绿茶和青茶来，味道绝对要犹过之而无不及。

　　在陈逸的建议下，众人喝完最后一杯，看着茶杯中已然没了之前模样的龙园胜雪，心中有着无比的感叹，“小逸曾说，这个秘密的东西不会让我们失望，现在这龙园胜雪茶叶何止是不让我们失望，而是让我们满意至极，荣幸至极的东西。”

　　“是啊，未曾想过，世界上会有这种美丽而又奇妙的茶叶，这简直超过了我们对茶叶的了解，也说明了古代茶文化的昌盛。”李伯仁感叹一笑，现在他的脑海中，他的内心中，依然在不断回放着刚才一幕幕画面与感受。

　　郑老笑了笑，“不仅仅是你们，包括我这老头子，都是有些荣幸，能够喝到这古代皇帝专用的龙园胜雪，我们所喝的茶汤，当真犹如琼浆玉液一般，真的不是其他茶叶所能相比的。”

　　“虽然说武夷山母树大红袍与龙园胜雪是两个不同的品种，但是论及味道和观赏程度，就算是母树上等级最高的茶叶，也与龙园胜雪无法相比，小逸，谢谢你能够让我们品尝到这千年之前的龙园胜雪。”

　　“师傅，你们对我的帮助，是任何东西都无法回报的，仅仅这一杯龙园胜雪，又算得上什么。”陈逸摇了摇头，正是由于郑老收他为徒，在高存志那里，才得到了真正的蜕变，否则，凭借他自己运用鉴定系统，达到现在这种境界，所需要的时间，一定比现在更长。

　　高存志所教导他的不仅仅只是一些古玩知识而已，更有着做人做事的一些道理，也正因此，他的心境，才会变得如此平静，要不然，靠着鉴定系统，他现在会成长为什么样的人，真是一个未知数。

　　“知恩图报，滴水之恩，当以涌泉相报，这句话在小逸的身上得到了最好的证明，能够收你这么一个人品和能力俱佳的人为徒，我当真是非常荣幸，哈哈，今天当浮一大白啊，你们几人今日就不用离开了，我让小兰做些饭菜，陪我小喝几杯。”郑老望着陈逸，脸上满是欣慰，心中舒畅之下，大笑了一声说道。

　　“师傅，我也以拥有小逸这样的师弟引以为豪，小喝几杯的话，还是算了，喝过龙园胜雪，恐怕这酒也没什么滋味了，况且您的身体也是不宜饮酒。”高存志此时连忙说道。

　　陈逸也是说道：“是啊，师傅，我们就陪你吃顿饭吧，我可是从来不喝酒，只喝茶的，您老可以体谅一下后辈。”从郑老的精神头上看，身体还是十分硬朗的，他试着用中级鉴定术鉴定了一下，除了名字，其余的依然是一片问号。

　　而高存志的信息，倒是可以鉴定出身体数据，至于技能，还是一片问号，相信其鉴定术一定达到了中级或者更高。

　　只是让他有些遗憾的是，暂时无法修复他师傅郑老身体上的一些病症，因为修复术的使用，必须要在能够鉴定目标物的身体数据以及健康度的前提下，才能够使用，否则，根本无法在人体上使用。

　　不过，用灵气导引术，向他师傅体内输入鉴定点兑换的灵气，还是毫无问题的，这灵气能够促进植物生长，能够让他的内息强大，那么自然对人的身体也会有着很大的好处，当然，一年也只能使用一点鉴定点。

　　往玄机或者悟真道长这样道功深厚，对气流感应极为敏锐的人体内导入灵气，绝对会被发现，而往像郑老这样普通人体内导入灵气，恐怕也仅仅只会感受到一些舒服而已，而不会察觉这会是灵气，随便在郑老喝茶的时候导入，甚至都不会被察觉。

　　“你们啊，我的身体还没老到连个酒都喝不了的地步，不过你们既然说了，那就算了，我所喝下去的龙园胜雪，现在还在回味之中，不能被酒破坏了，那好，我们就吃顿饭吧。”听到高存志和陈逸二人劝说的话语，郑老也没有再坚持。

　　高存志和陈逸相视一笑，“小师弟，你不是说要临摹黄庭经吗，现在距离中午还剩一些时间，不如现在就开始临摹如何。”

　　“高师兄，我正准备在喝完茶后临摹呢，看一看我的书法这些天有没有进步。”陈逸点了点头，虽然他现在从这幅黄庭经上，学到的小楷水平非常高，但是看着这幅书法，运用临摹术和书法术，会使得书写出来的作品，与王羲之的更加相像。

　　“那好，我们一会就去书房里，看一看你写完整篇黄庭经，会是一幅什么样的情形。”郑老此时也是一笑，对于陈逸的书法，充满了期待。

　　高存志看了看茶杯中的龙园胜雪，“师傅，那这些喝过的龙园胜雪该怎么办，虽然只留淡淡余香，也是非常珍贵的。”

　　“存志，你说的很对，普通的茶叶渣还能有许多妙用，这龙园胜雪如此珍贵的茶叶，怎么能白白扔掉，用这些茶叶做成一个枕头，绝对会比普通茶叶所起到的养生作用更大。”

　　“换而言之，就算不做成枕头，也可以用来煮茶叶蛋，虽然茶叶蛋一般都是用红茶煮，味道会更浓，但是我想这龙园胜雪所煮出来的茶叶蛋，想必会别有一番风味，估计天上地下独此一份吧。”听到高存志的话语，看了看几个玻璃杯中的茶渣，郑老面带笑容的说道。


第551章 龙园胜雪茶叶蛋

　　郑老的话，让几人面上露出了惊喜之色，高存志面上带着期待说道：“师傅，你这一说，我都有些想要尝尝用龙园胜雪所做成的茶叶蛋，会是怎么样一种美味了，不如就做成茶叶蛋，二次利用怎么样。”

　　陈逸也是愣了一下，他所喝过的龙园胜雪，现在都放在储物空间中，实在没想到，还能用这些喝过的茶渣，做成茶叶蛋，光是想想，都让人有些期待着这龙园胜雪茶叶蛋，会是什么味道，哪怕他拥有中级烹饪术，都无法得知。

　　而此时听到高存志的话语，一旁的李伯仁和刘叔连连点头，表示支持，这普通的茶叶蛋，他们吃过很多，可是用龙园胜雪所煮出来的茶叶蛋，那估计就连宋代皇帝都没吃过，这光是喝茶感觉就如此美妙了，不知道龙园胜雪与鸡蛋结合在一起，会煮出什么样的味道来。

　　“那好，就用这些茶叶煮茶叶蛋了，不说你们，就连我，也是十分好奇这茶叶蛋的味道会是怎么样，我煮过一些茶叶蛋，那这件事就交给我了。”郑老点了点头，心中也是充满着期待。

　　听到这里，陈逸不由一笑，开口说道：“师傅，您这段时间要研究古玩，这煮茶叶蛋的事情就交给我了，正好我那里也有一些喝过的茶叶，保证让你们吃到色香味俱全的龙园胜雪茶叶蛋。”

　　“哦，小逸，没想到你还会煮茶叶蛋啊。”郑老顿时笑着说道。

　　高存志指了指陈逸，笑说道：“师傅，张飞牛肉都是小师弟来做的，这茶叶蛋自然不在话下。”

　　“是啊，师傅，我爸妈以前出摊子的时候，也卖过茶叶蛋，有些还是我煮的呢。”陈逸拍了拍胸脯说道，以前小时候他确实常常跟着父母一块出摊子，然后放学回来收摊子，只不过去外地上了大学后，却是再也没有机会。

　　郑老欣慰一笑，拍了拍陈逸的肩膀，“好孩子，你能有今日成就，不是短短时间所能筑就的，而是你从小到大所养成的习惯，我真想见见你的父母，正是他们这么多年的教导，才会使得你一飞冲天，一个月后拜师仪式的时候，把他们请过来吧。”

　　“师傅，不用您说，小师弟也会这么做的，忘了告诉您，他可是去过沈姑娘的家里，见过老丈人了，而且还让沈弘文那个老顽固，同意了他们二人的婚事，现在正准备商议订婚日期呢。”这时，高存志笑着说道。

　　郑老面上露出了惊讶之色，“哦，想不到这是喜上加喜了，小逸，做得不错，连沈弘文那个老顽固都能说服，不对，你如此优秀，还是那个老顽固占了便宜呢，你说起婚事的时候，他估计在心里都偷着乐呢，真想不到当日我的寿宴，却是成全了你们这一对佳人一见钟情。”说到最后，郑老面带感叹的说道。

　　“师傅，实不相瞒，我与羽君在您寿宴之前就已经见过一次，不过您的寿宴，成全了我们，这倒是真的。”陈逸面带笑容，将第一次与沈羽君相见的事情，告诉了郑老等人。

　　听完后，郑老顿时一笑，“没想到你们二人还有这样一件往事，身为男子汉大丈夫，就要这样路见不平，拔刀相助，但是在见义勇为的同时，也要注意自己的能力，否则，救人不成，反而会让自己陷入危险境地，你能够如此不顾自身安全，去救小君，怪不得她会对你情有独钟。”

　　“没想到小师弟在之前就救了沈姑娘，我还奇怪以前这丫头可是对任何男子都毫不在乎的，从这一件事情上，就可以看出一个人是不是可以托付终生。”

　　“在有着生命危险之时，都毫不犹豫，毫不放弃，那么在其他事情上，更会如此，师傅的这次寿宴，是给了你们两个对彼此毫不知道下落的人，一个见面了解的机会，现在正是两个之前共患难的人，走到了一起。”高存志深有感叹的说道，他之前也是不知道陈逸和沈羽君之间，还有这件事发生。

　　“师傅，我刚开始救了羽君，也没有想过这些事情，只是后来在您的寿宴上与她相见，通过彼此的了解，我也是知道了她是一个温柔而善良的女孩，我在之前或许因为犹豫错过了许多女孩，但是羽君，却是我绝不能错过的，所以，我没有再犹豫。”说起这些事情，陈逸也是充满了回忆，回忆着与沈羽君在一起的种种事情。

　　郑老点了点头，看向陈逸时，更加欣慰，“小逸，有因就有果，你救了小君，只是给你提供了一个机会，正是你的不犹豫，使得你把握了这次机会，并且通过自己的努力，得到了小君的认可。”

　　接着他转过头，向高存志说道：“存志，等小逸把他父母接过来后，你随着他父母一块去沈弘文的家里，商议一切事宜，至于订婚日期，就在拜师仪式后选个吉日，正好让那些来参加拜师的人凑凑热闹，可不能便宜了这些人。”

　　“师傅，这合适吗。”陈逸有些担心的说道，他本来想着两家人一块吃个饭，差不多就完了，像郑老这说法，无疑是大操大办的节奏。

　　郑老大笑了一声，“小逸，有什么不合适的，难道你想让小君这么默默无闻的跟你订婚不成，更何况，你是我的徒弟，师傅为徒弟办订婚仪式，这可是天经地义的事情。”

　　陈逸想了想，点了点头，委屈了自己倒无所谓，却是不能委屈了羽君，“那好，师傅，就按照您说的办吧，多谢您老。”

　　“你这孩子，还用得着说谢，真要谢的话，这些茶叶一会收起来，制作茶叶蛋的事情就交给你了，我们可是等着你的茶叶蛋和张飞牛肉呢，可不要让我们失望。”听到陈逸说着感谢的话语，郑老摇头一笑，然后指了指这些玻璃杯中的茶叶说道。

　　“放心吧，师傅。”陈逸自信一笑，在他中级烹饪术下，煮个茶叶蛋，那简直是再简单不过的事情，而且有着技能的加成，煮出来的茶叶蛋，只会更加的美味。

　　郑老这才点了点头，缓缓站起身来，“那好，我们现在就去书房吧，看一看你能临摹出什么样的作品来。”

　　“师傅，那这些龙园胜雪我先收起来了，等到另外三位师兄回来时，我们再一同品尝。”陈逸笑了笑，指着桌子上装有龙园胜雪的玻璃瓶说道。

　　郑老笑了笑，摆摆手说道：“小逸，不用了，这龙园胜雪如此珍贵，能够品尝一次，我们已然十分荣幸了，这是他人送给你的珍贵礼物，不能在我们身上浪费殆尽。”

　　“是啊，小师弟，如果别人送给你的多倒也罢了，龙园胜雪本身制作就如此艰难，能够得到这么多已是幸运，我们能够品尝一次，也是不可多得的幸运，剩下的你自己留着吧，让你的父母也品尝一下。”高存志点了点头，附和着郑老的话语。

　　从这每一杯所泡的茶叶来看，这一小玻璃瓶所剩下的，也不过有十多人的份量而已，他们今天能够品尝到这珍贵至极的龙园胜雪，已然是一种机缘，怎么能再多求。

　　当然，如果有可能的话，谁都想要每天喝到这龙园胜雪，他们做不到，陈逸做不到，估计那神秘道观中的人也做不到，这就是龙园胜雪的珍贵。

　　而一旁的李伯仁和刘叔也是点头赞同，哪怕换做他们，得到了这龙园胜雪，也会犹豫很久，才决定是不是要拿出来与众人分享，可是陈逸在回到浩阳的当天，就直接说出了要在今天给他们看这秘密的龙园胜雪，实在让他们自愧不如。

　　这等珍贵的宝贝，喝过一次，怎么还能再占用另外的机会。

　　“那好，师傅，我就先拿着了，不知道这龙园胜雪什么时候才能真正的显现于世间。”听到郑老等人的话语，陈逸点了点头，将玻璃瓶收进口袋之中，明年或许也只能得到些许龙园胜雪，想要真正的时不时品尝到，恐怕还需要再等几年。

　　四百粒种子所生长成的四百株茶树，就算生长的再优异，从这些茶树上所制作完成的龙园胜雪，恐怕也不会超过一斤，否则，系统也不会仅仅奖励他一百克的龙园胜雪了，当然，这些都只是猜测，能够制作出多少，还需要一年后才能知分晓。

　　“小逸，这龙园胜雪估计到什么时候都不能在世间流传，它们的珍贵，注定了要继续隐藏下去，只能被少部分人得知。”郑老笑着说道，龙园胜雪如此珍贵，根本不可能像其他茶叶一样，大批量的生产，否则，在茶文化昌盛的宋代，也不可能只供于皇帝饮用了。

　　郑老看了看众人，接着说道：“好了，我们去书房吧，品尝过这龙园胜雪，更是要活动活动筋骨。”

　　陈逸点了点头，与高存志等人，随同郑老一块来到了书房之中，书房里，古色古香，充满着华夏古代的气息，桌椅板凳，墙壁上挂着一些书法字画，而柜子中，摆放着一些瓷器，甚至在其中几个位置，还摆放着几个青花花瓶，里面生长着花木植物。


第552章 全力临摹

　　在书房的柜子中稍稍看了几眼，以陈逸现在的眼力，根本无需动用鉴定系统，便看出了这柜子中的瓷器，都是真品，大多是明清两代的精品瓷器。

　　瓷器并不多，两个柜子也不过十多件而已，但是摆放在这特别制作而成的书柜中，却是有着一种特殊的美感，比古玩店那一排排摆放在一起的瓷器要更加让人产生欣赏的欲望。

　　除此之外，一旁的书柜中，还摆放着一些书籍，不过看起来古籍善本并不多，大部分都是近现代出版的书籍。

　　在书房中央处，摆放着一张长约两米的长条桌子，而在一排书架的前方，则是有一个小桌子，能适应不同作品的需要。

　　“小逸，听存志说，你过年之前，不准备出去了是吗。”这时，看着陈逸面带欣赏的望着书架里的布置，郑老笑了笑，开口问道。

　　陈逸点了点头，笑着说道：“师傅，距离过年也没剩多少天了，再出去的话，时间就有些匆忙了，所以，过年之前，呆在家里比较合适。”

　　“恩，这样的话，你有空闲的话，就来到我这里，看一看我的收藏室，学习交流一下，起码可以让我这个师傅当得名副其实。”郑老沉吟了一下，然后说道。

　　“师傅，您本来就名副其实，能够观看您的藏品，跟您一块学习，这正是我所希望的。”陈逸立刻答应了下来，以郑老这泰山北斗级的人物，其收藏室里的东西，绝对不是外面书房这些凡品所能相比的。

　　高存志不由一笑，“小师弟，下一次来的时候，可要擦亮眼睛，师傅的收藏室有些宝贝，可是无比珍贵。”

　　“就你懂得多。”郑老无奈的看了看高存志，然后望着陈逸，“小逸现在所淘来的宝贝，差不多也能组成一个收藏室了，里面有些宝贝，绝不比我的差。”

　　光是陈逸所发现的价值超过一千万的古玩，现在就有好几件之多了，更不用说那些几百万的精品古玩了。

　　“好了，不说这些了，小逸，就在这正中央的长条桌上进行临摹吧，我们在旁边不会打扰你的。”郑老指了指中央处的长条桌，接着说道。

　　“恩，师傅，我知道了，不过请给我准备一张与这黄庭经一般大小的黄绢，这样才能更加显示出那份意韵。”陈逸点了点头，这幅黄庭经书法长约两米，在此长条桌上临摹书写，是最为合适的。

　　绘画有时候需要几天甚至几个月才能完成，而一幅书法，基本上都是一挥而就，这也是一定程度上，现代的书法数量大于绘画，价值也小于画作的原因，只是，这并不代表书法就没有价值了，如果能够写出精品之作，比之画作也差不到那里去。

　　就像他所得到的傅山华严经一样，仅仅五百余字的一幅手卷，却是价值二三千万之巨。

　　而在杨其深的拍卖行中，陈逸也是知道了在华夏近些年的拍卖史上，最贵的书画作品是什么，不是画作，而是书法，是黄庭坚所写的砥柱铭。

　　这一幅珍贵的书法是在散落于民间的书法瑰宝，书卷长达十一米，内容是黄庭坚生前最为推崇的唐代宰相魏征所写的《砥柱铭》，全文约六百余字，卷上有宋代贾似道，明代项元汴直至清代民国各代藏家的大量题跋和钤印，总成交价达到了四亿三千万人民币。

　　黄庭坚此人与苏轼，米芾和蔡襄并称为宋四家，堪称珍贵至极，也证明了书法练到极处，达到大师级别，所产生的艺术价值，让人难以想象，只不过在现代书法界四分五裂，再加上社会利益熏心的情况下，想要产生如黄庭坚这样书法大师级别的人物，可谓是难如登天。

　　陈逸同样不觉得自己能够达到黄庭坚这样的境界，但是他会不断努力，去追求更高的书法画作境界。

　　郑老点了点头，“王羲之的黄庭经原为黄绢所写，现在临摹的话，用黄绢也是最为合适的，让我们看看，你所临摹的黄庭经，与这幅毫无神韵的书法，究竟有多大的区别。”

　　“师傅，我会全力临摹，我同样也想知道，自己究竟能达到什么水平。”陈逸面色认真的说道，自从得到中级书法术后，他还没有临摹书写过完整的黄庭经，现在自然要尽全力。

　　与这幅书法一般大小的黄绢拿来之后，陈逸将其放在面前，把那幅在旁人眼中毫无神韵的黄庭经放在了上方，之后他向郑老等人点头示意，然后便打开了鉴定系统，准备使用临摹术和书法术之际，他忽然发现，本来是初级的临摹术，现在竟然变成了中级。

　　这让他不禁在惊喜之余，有些疑惑，当看到了临摹术的一些介绍后，他恍然大悟，临摹术是以绘画术和书法的等级为基础，无法通过任务或锻炼提升，只能通过提高绘画术和书法术的等级，来提升临摹术的等级。

　　这临摹术就像是点睛之笔一样，点睛之笔主要用于画作，自然要提升绘画术的等级，才能使点睛之笔得到进化，那么临摹术必须要绘画和书法术等级都达到中级，才能够提升。

　　他似乎想起了在道观中临摹完那幅黄庭经后，系统曾经在提升过他获得中级书法术后，又提示了一声，只不过当时他处于兴奋之中，直接打开了鉴定系统，观看书法术，却是直接忽略了系统接下来的提示，再加上这些天没有用过临摹术，使得他现在才发现，临摹术不知不觉中，已然由初级提升到了中级。

　　大致观看了一下这中级临摹术的作用，与初级临摹术的作用基本相同，只不过效果更加大而已，在临摹书画作品时，会将原作者内心的感悟，给予宿主较强的体会，其书画作品中的技法，也会给予宿主较强的感悟，并且会使临摹出来的书画作品，与原作相似度有较大提高。

　　陈逸看了一眼，心中有些喜悦，不知道用了这中级临摹术，会从这幅书法上，感悟到什么东西。

　　在他心分二用的情形下，郑老等人丝毫没有察觉他的一部分心神，已然去到了其他地方。

　　使用了中级临摹术后，陈逸便退出了鉴定系统，眼睛望着桌子上方那幅毫无神韵的书法，此时此刻，在他的眼中，这些字体已然变得与旁人眼中的那毫无神韵不同，而是充满着神韵，与此同时，他的脑海中，也是出现了比之前更多的感悟。

　　在其中，陈逸竟清晰的感受到了两个不同的想法，一个对于小楷书法感悟极深，其感悟之中，充满着平和简静，而另一个想法，充满了认真，对于书法的感悟虽没有第一个强，但也绝对比现代一些名家强得多。

　　除此之外，他的脑海中更是涌出了一些书法的技巧，让他对于小楷书法，了解的更加深入，同时，将这些技巧融会贯通，他的小楷书法水平，绝对会有着极大的提高。

　　难道这真的是哪一位无聊的晋代书法家，在王羲之黄庭经真迹上描摹下来的吗，如此，才能解释，一幅里面没有隐藏东西的书法，为何会出现两种不同的感悟，那一种对小楷感悟极深的，除了王羲之，他想不到别的人，那一种感悟，给了他极大的震动，只不过比之前的感悟虽然多，但仍然有些模糊。

　　只不过，现在不是思考这些的时候，这幅书法之中藏有秘密，他现在根本没有能力发掘出来，也只能寄望于他的师傅郑老了。

　　陈逸去除了另外的一些感悟，心中存有的只有他所认为的王羲之心中的想法，慢慢的体会，并之前的一些感悟融会起来，虽然这些感悟，他现在一时之间无法完全融会贯通，但是在之后随着他不断的书写，他的小楷水平，也会不断的提升。

　　看到陈逸一直望着上方的这一幅毫无神韵的书法，迟迟没有动笔，郑老等人丝毫没有半点情绪出现，不说陈逸，就算是他们在临摹一些名家书法或者自己创作之前，同样会像陈逸这样感悟思索一番，才会动笔。

　　画作里可以存在作者的情感，可以显示出意境，而书法同样可以，将自己的风格，将自己的笔意，融入字迹之中，让人看到字迹，便能感悟良多，这便是书法大师所能带来的，也是黄庭坚仅仅六百余字，便价值四亿多的原因所在。

　　待到陈逸感悟了一会之后，便缓缓睁开了眼睛，这中级临摹术所带来的感悟，远远比初级临摹术更加的多，想要在一时间完全领悟，是不可能的事情。

　　他使用中级书法术，此时此刻，内心所领悟的一些东西，似乎完全化为了凝聚在了他手中所握的毛笔之上，让他的内心充满了灵感，更是充满了一种意境。

　　陈逸本来静止不动的身子，猛的一动，手中毛笔，在黄素绢本上不断挥动，一个个工整而又飘逸的小楷字迹慢慢浮现。


第553章 让人震惊的作品

　　这一次的临摹，与陈逸在道观之中临摹的情形完全不同，依然是黄素绢本，可是临摹术由初级到达了中级，而书法术也是如此，之前临摹的是初级技能所带来的，现在则完完全全是中级技能。

　　对于书法的感悟，对于书法的理解，对于书写的技巧，都会使得他与之前临摹的黄庭经相比，有一个质的改变。

　　他所感悟到的这些东西，在书法术的帮助下，慢慢被他融会贯通，变成了他自己的东西，在他手中所握的毛笔下，形成了一个个字迹。

　　书写这一幅书法时，陈逸并没有像之前那幅急就章草书一样，向文字中注入灵气，而仅仅只是用临摹术与书法术二者合一，进行书写。

　　以灵气书写，固然会让他所书写出的字迹更加具有灵性，但已然失去了临摹的关键所在，临摹所要求的便是形似而神似，如果用鉴定点兑换灵气，以灵气入字，那么写出来，已然会对从这幅书法上所感悟到的东西有所影响。

　　如果像之前的急就章一样，是他自己创作书写，而不是照着这幅书法临摹，那么自然可以以灵气入字，完完全全展现他的风格。

　　可以说临摹术是为了让他感悟这幅书法中的东西，以使得写出来的东西，与这幅书法非常相像，而灵气入字，会让他的字迹写出来，与这幅书法有一定的差别。

　　一个是让他的字迹无限接近临摹的书法，一个是让他的字迹充满灵性韵意，而变得与所临摹的对象，有些差别，临摹最为主要的作用，便是学习其中的技法包括意境，在之后的创作中，将这些东西融入进去。

　　当然，如果陈逸追求自己的风格，想要在这幅临摹的书法中，加入自己的东西，倒是可以如此去做，不过，那并不是临摹了，而是自己创作，也不能去使用临摹术。

　　只是现在，陈逸想要全力临摹这一幅书法，看一看他所临摹的字迹能达到什么水平，那么自然不能向其中注入灵气。

　　临摹术，并不是使用的一瞬间，将目标书画作品上的感悟全部填充入他的脑海之中，而是随着他临摹的进度，而慢慢将一个个字迹的感悟在他脑海中浮现。

　　如果说之前在道观之中临摹时，他所感悟到的只是些许笔意，现在随着他的临摹书写，每一个字迹之中所蕴含的笔意，都让他为之激动，之前他觉得自己仿佛变成了王羲之，可是如今，他觉得自己真正拥有了王羲之的一部分思想。

　　现在所感悟到的，与之前一二个月间感悟到的，不断相互融合着，让他笔下的字迹变得更加精妙。

　　只不过，哪怕他拥有的是高一个等级的临摹术与书法术，在临摹书写这幅小楷黄庭经时，速度也远远不如章草，一笔一画，工整有序。

　　在陈逸身后不远处的郑老等人，目光投放在陈逸所写过的那一行行字迹上，面色不断变幻，最终，变成了一片惊异与震惊。

　　他们在陈逸所写过的这些字迹中，真正的清晰感受到了王羲之的笔意，那一种平和简静，而又飘逸洒脱的意境，与之前陈逸与他们一起随意书写的那十几个字相比，强得太多了。

　　陈逸之前绝对隐藏了实力，或许说没有尽全力，而现在，陈逸全力之下所临摹出的小楷黄庭经，无论字体的意境和神韵上，都让人为之惊叹。

　　本来他们在心中对于陈逸的书法水平，已经有了些高估，可是现在，陈逸真正展现出来的，却是出乎了他们的意料之外。

　　他们强忍住了心中的震惊，甚至连丁点声音都没有发出，生怕打扰了陈逸的书写，此时此刻，他们能够想象的到，陈逸这幅书法完成之后，将会多么的完美。

　　陈逸双耳不闻旁边事，全身心的投入到了对上方这一幅书法的临摹之中，他既然答应了萧盛华，那么就会全力去做。

　　临摹书写了将近二个小时的时候，陈逸已然书写到了最后的署字落款上，依然是那一行永和十二年五月二十四日山阴县写。

　　之后他又提起笔来，在旁边写下了自己的落款，为萧盛华先生临王羲之黄庭经，浩阳陈逸，在落款的下方，陈逸拿出了自己的那方小印和印泥，然后轻轻一盖，陈逸印，至此，此次临摹黄庭经，结束。

　　盖上了钤印后，陈逸缓缓挺直了身子，缓缓呼出了一口气，此次所临摹的这一幅书法，可以说是他现今水平的真正体现，比之在道观中临摹的，要更加完美，“师傅，师兄，请几位指教。”

　　郑老等人快步从旁边走了过来，看着桌子上这一幅陈逸所临摹的书法，面上露出震惊之色，心中更是犹如惊涛骇浪一般。

　　整幅黄庭经书法，一千二百余字，现在完整的观看起来，比之前十几字看起来的感受，要更加浓郁，其字迹之中，王羲之的笔意，可以使他们清晰的感受到，那一种意韵，十分的强烈。

　　平和简静，质朴秀美，却又有着一种飘逸洒脱的意味，正如同王羲之的性格一般。

　　他们几人都是古玩界中人，所观看过的书法，比起萧盛华来，只多不少，可是，陈逸所临摹的这一幅黄庭经，简直是他们所观看过的近现代黄庭经书法中，与王羲之最为相像，其中意境更加深远的存在。

　　不说近现代的一些名家，就算是古代如颜真卿，黄庭坚等人，都对王羲之心悦诚服，曾临摹过他的许多名帖，可以说王羲之的书法，影响了一代又一代的书法家。

　　只是他们观看过许多人所临摹的黄庭经，没有一个能有陈逸现在书写的更加完美，真正的得到了王羲之的笔意真传。

　　在其中，郑老和高存志仔细研究了这幅书法与上方那一幅书法的字体，简直是一模一样，字迹上，根本找不到不同之处，似乎完全是按照上方书法所临摹出的，其中除了王羲之的笔意，他们再也找不到其他人的风格。

　　“小逸，你有些谦虚了，指教，以你现在所临摹的这一幅黄庭经，几可比拟现代的一些名家，哪怕是我，都无法临摹出你这样完美的黄庭经，其中所拥有的王羲之笔意，这般强烈，已然深得王羲之的小楷真传，如果不是太过于玄奇，我真的要认为你跟着王羲之学了几个月的书法。”

　　郑老看着这幅书法，面上带着惊叹说道，他这个在当时随手所收回来的弟子，现在的能力，竟然达到了如此地步，真的像他所说，能够收陈逸为正式弟子，可以说是他的荣幸。

　　“师傅，您说的不错，以小师弟这幅黄庭经的水平，已经完全超越了我，其中有些甚至是我需要去学习的，当真是得了王羲之的真传，让人难以置信，之前十余字，已经让人惊叹，这整幅黄庭经，更加的让人震撼。”高存志点了点头，附和着郑老的话语。

　　而李伯仁和刘叔，面上充满着动容，前途不可限量，他们起初真的以为这是一句再普通不过的夸赞之语，可是现在，在陈逸的身上，得到了最真实的证明，现在何止前途无量，再过几年，恐怕他们对于陈逸，只能以仰望的姿态来看了。

　　郑老面色凝重的看了看上方的书法，“小逸，你这幅书法完完全全是临摹上方的这一幅黄庭经吗。”

　　“是的，师傅，从得到这幅书法，我就开始临摹，在其中感受到了许多的东西，这一次，已然是我将之前感悟到的东西，融会贯通后的成果，也是我临摹的最为完美的一幅。”陈逸认真的点了点头，他的小楷书法，能有现在的水平，当真是完全在这一幅书法上所得，否则，他书法术再强大，也远远写不出现在水平的字迹。

　　郑老微微点了点头，看了看陈逸写完书法后，周身上下所散发出来的平和，缓缓的说道：“哪怕这幅书法之中，有着秘密之处，但是你的领悟力在其中也是起到了最关键的作用，否则，就算换做王羲之真迹在面前，让一些人临摹，在几个月之中，也绝达不到现在的水平。”

　　“师傅，你们过赞了，我只是将自己感悟到的东西写出来而已，水平也没有你们所说的那么高。”陈逸向着郑老等人说道，他同样没想到，经过中级临摹术和中级书法术所写出来的这一幅黄庭经，会这般的让人惊叹。

　　郑老笑着指了指陈逸，“你小子就不用谦虚了，你现在的书法，有这样的水平，如果这不是萧盛华预订的东西，恐怕我现在就要收下来，小逸，我可以在上面留鉴赏印章吗。”

　　“师傅，能够得到您的鉴赏，这正是我的荣幸，您既然有需要，那我下午就为您临一幅黄庭经。”陈逸面带荣幸的说道，郑老身为古玩界泰山北斗级的人物，其鉴赏章印，不是那么随便就会在一些作品上留下，恐怕也只有一些精品之作，才能够得此荣誉。


第554章 回家报喜

　　“哈哈，临摹黄庭经大可不必，如果可以的话，我倒是想要见见你一幅章草书法，至于什么时候写出来，都不妨事。”郑老大笑着说道，对于陈逸在章草上能够达到什么水平，他可是十分的好奇和期待。

　　陈逸点头一笑，郑老是他的师傅，就算不给萧盛华写书法，也要给自己师傅书写，“师傅，那我就在这几天内，写出一幅章草书法给您，在内容上您有要求吗。”

　　“草书讲究洒脱随性，你随意而为就行，想写什么就写什么。”听到陈逸的话语，郑老摆了摆手说道。

　　“好，师傅，定当全力而为。”陈逸微微一笑，朝着郑老说道，他的章草书法基本得于这张飞的菜谱，以及玄妙阁那些名家的章草书法，与他现在所临摹的王羲之黄庭经比起来，犹过之而无不及。

　　那元代吴镇所说的张飞书法，连钟繇和皇象都无法相比，可能是夸张，但绝不会胡乱而言，从这幅菜谱上就可以看出张飞章草书法如何，就算达不到钟繇的真正水平，也差不了多少。

　　甚至于董其昌，黄宾虹都临摹过吴镇的山水画作，其中董其昌所临摹的一幅，在拍卖会上，拍到了二千万的高价，不愧为元代四家行列之中，以其名望身份，能够说张飞的书法比得上钟繇皇象，不可能是空穴来风。

　　这一幅毫无神韵，却能够拥有王羲之笔意的书法，陈逸不知道其中秘密，亦是不知道它与王羲之有何关系，但是其中隐藏着秘密，这是肯定的，否则，不可能只有通过临摹术，也能感悟到其中神韵。

　　而那一卷张飞菜谱竹简不同，陈逸可以完完全全确定为真迹，临摹这幅毫无神韵的王羲之黄庭经，他虽然感悟到了很多东西，但基本都有些模糊。

　　可是张飞的这一个菜谱却不同，虽然年代久远，感悟到的东西有些少，但却是在一定程度上，十分清晰，现在有了中级临摹术，他对于这张飞所书写的章草领悟，会更上一层楼。

　　如果他自己创作的话，以灵气入字，其书写出来的字迹，会更加的具有灵性，草书，本来就是一种灵性的代表，比之楷书等等，更加能表达文字的飘逸风格，可以说与这灵气，十分的相衬。

　　“你这一幅书法，已然超越现代大部分的名家，达到了一种让人惊叹的地步，能够欣赏到这一幅书法，也是我们的荣幸，因为我们见到了一个年轻人所创作出来的奇迹。”郑老笑了笑，从书房的一个柜子里，拿出了一方印章，盖在了陈逸的钤印的不远处，郑徽心赏。

　　郑老手中所拿的这一方鉴赏印章，同样是田黄石之材，其色泽等级已然超过了他的那一方濮森印章，但是等级虽高，论及价值，却并不如濮森那几个字。

　　“哈哈，小师弟，有了师傅的鉴赏印章，那萧盛华这次非要出点血才行，就算你想便宜卖给他，他都不见得敢收下来。”看到了自己师傅盖上了鉴赏印章，高存志不禁大笑着说道。

　　他们的师傅郑老，在古玩文物界的名望，非常之大，只要是有点水平的古玩收藏家和文化人，都知道他们师傅的大名，一些收藏家，更是以有他们师傅的鉴赏印章为荣，同样，一些书画家也是如此，只不过，能够被他师傅盖上鉴赏印章的书画作品，却是少之又少。

　　郑老摆手一笑，“小逸，别听存志胡说，与萧盛华毫无关系，完全是你这幅书法的水平，让我们为之惊叹，产生欣赏之意，至于萧盛华出多少，那就与我没有关系了。”

　　“多谢师傅。”陈逸向着郑老弯腰一拜，能够盖上他师傅的印章，无疑是他的书法水平得到了师傅的认可，被萧盛华拿到后，挂在书房之中，恐怕所有人都会为之震撼，不仅仅震撼于他书法的水平，更会震撼这幅书法，得到了他师傅郑老的鉴赏印章。

　　郑老笑了笑，毫不在意，“不用谢我，要谢就谢你自己的努力，让你的书法水平，达到了让我为之惊叹的地步，同样，你所画的这些画作，也丝毫不差，希望你继续努力，他日在书画界，你绝对会成为近现代唯一一位书画大师。”

　　“师傅，我并不奢望自己能成为大师，只是书法和画作，能够寄托我的感情，不过我一定会努力，创作出更好，更能融入我内心情感的书法画作。”陈逸点了点头，想要成为王羲之那样的书法大师，或者是顾恺之那样的绘画大师，非常艰难，更不用说要成为书画双方面的大师，不过，他并不会放弃。

　　只是成为大师，并不是他一生最为重要的事情，陪伴自己的妻子，陪伴自己的父母，这才是他最需要去做的。

　　“不骄不躁，这才是最难能可贵的，你能够清醒的知道自己最需要什么，比起那些所谓的书画名家来，境界高了不知道多少，做为你的师傅，我只能为你加油，而不会去指挥你该如何去走，因为那样只会让你局限于我所画的圆圈之中。”郑老欣慰的点头一笑，然后缓缓的说道。

　　陈逸心中有些动容，随着在古玩行里的时间越来越长，他对于现代文化界的了解，也是越来越多，有些师傅，可以完全把徒弟当成了他的复制品，指点着徒弟所需要去做的事情，所需要达到的目标。

　　那样所诞生出来的徒弟，只是一个木偶而已，不需要去思考他下一步如何去走，因为师傅已经为他们安排好了。

　　“师傅，依然是那一句话，能够成为您的弟子，这是我一生最大的荣幸。”陈逸向着郑老再次一拜。

　　“小逸，我们彼此彼此，好了，不需要再这么客气了，你这一幅书法，写了快二个小时，在这样的速度下，所写出的书法，水平却是如此的高，实属难得，好了，先把这幅书法放在这里，我们去客厅，至于装裱，就让萧盛华去做了，相信他不会亏待这幅书法。”

　　郑老笑着说道，二个小时，写了一千二百多这样水平的小楷，可以说是非常罕见了，之后，他看了看上方那幅毫无神韵的书法，接着说道：“至于这幅书法，我会继续研究，一旦有消息，会通知你们，你能够在这幅书法中领悟到如此水平的小楷，绝不是空穴来风，想必其中一定隐藏着秘密，现在，我们去吃饭。”

　　随后，几人来到客厅，一边吃饭，一边交流着书画知识，其中对于陈逸作品的讨论，自然是最多的。

　　吃过饭后，陈逸等人告辞离去，那幅他所临摹的黄庭经和其他一些古玩，都是带了回来，至于那一幅毫无神韵的黄庭经，以及那一卷张飞菜谱竹简，则是被郑老留了下来，准备研究检测一番，发掘其中的秘密，以及验证真实性。

　　与高存志等人告别后，陈逸回到了家中，想了想，决定今天就回家，这么大的事情，也要给父母一个缓冲和准备的时间，订婚需要什么程序，他确实不知道，今天回家，明天呆一天，后天再回浩阳。

　　陈逸笑了笑，看了看手中被郑老收集到保鲜袋里的茶叶，既然今天回去，那龙园胜雪茶叶蛋，也不能现在做了，回到丰阳再做也是一样，除了在郑老那里所喝的十克茶叶之外，他从得到龙园胜雪到现在，喝过的茶叶，基本上都在储物空间中存放着。

　　与郑老这些加一块，足有三十克之多，想必煮几锅茶叶蛋，应该不是问题，在他中级烹饪术的记忆之中，这煮茶叶蛋，简直比当初的西红柿炒蛋还要简单，只是并不知道这龙园胜雪茶叶，所煮出来的茶叶蛋，会是什么味道。

　　在他的记忆中，有着许多茶叶蛋的做法，有些是以茶叶为主，有些则是以茶叶为辅料，有些甚至不用茶叶，光用调料，而这次的茶叶蛋，自然要以龙园胜雪茶叶为主，茶叶蛋恐怕大部分人都吃过，但是这龙园胜雪茶叶蛋，恐怕这个世界上还没有人能吃过。

　　喝过的茶叶虽然被称之为茶渣，但是这些泡了十次的龙园胜雪茶叶，却依然还保持着一定程度的完整，根本不像其他茶叶，泡了几次，便会成渣，将这些喝过的茶叶放入储物空间，陈逸看到了那幅刚才临摹的黄庭经，想了想，决定回浩阳后，再交给萧盛华。

　　现在才是萧盛华来到浩阳的第二天，恐怕都在忙着考察事情，既然这是自己答应萧盛华的，也应该由他自己交给萧盛华，假于他人之手，就有些不合适了。

　　随便收拾了一下东西，陈逸向高存志打了声招呼，便开着汽车直奔丰阳而去，有了储物空间之后，可以说他的出行变得非常的方便。

　　浩阳距离丰阳也不过三个多小时的行程而已，陈逸出发的时候是下午二点多，一路而行，五点多到达了丰阳县城之中。


第555章 丰阳回忆

　　离开了二个月余，丰阳县城并没有太大的变化，虽然没有太多的高楼大厦，却是给人一种久违的熟悉之感。

　　上一次回来，也是呆了一二个月，把家里的房子重新翻盖了一下，与三叔去秦岭山中采药，还有了巨大的收获，两块月球陨石的余波，现在都未平静下来，甚至在进入丰阳县城的时候，还在县城门口立了一块大石头，上面写着华夏首块，次块月球陨石，华夏现今唯一发现月球陨石地等等字号。

　　看着这一块大石头，陈逸不禁陷入了回忆之中，在月球陨石被命名后，为了扩大影响力，县政府甚至于省政府都出面请求，想要让月球陨石在丰阳公开展出几天。

　　当时他得知消息后，也是向王教授为首的科研人员进行了提议，毕竟这两块月球陨石发现在他的家乡，能够为家乡做点贡献，他自然不会拒绝。

　　本来在省县两级政府的请求下，还没有同意的国家地球研究所，在他提议后，却是同意了将两块月球陨石放在丰阳公开展出十天，并由科研院所亲自负责安保事宜。

　　至于研究过后，这两块月球陨石的处置，同样有些一些谈论，当得知地球研究所已经出资购买了其中一块月球陨石后，省政府的一些人员，想要在研究过后，拿一些碎片放在丰阳县或者是浩阳省级博物馆进行展览，也让他们这个发现了月球陨石的地方能够名副其实。

　　当时一些省级领导甚至找到了郑老，他们其中有些人，虽然知道这月球陨石是陈逸所获得的，却是不敢直接来找陈逸，因为陈逸的背景已然不仅仅只是一个郑老了，还有地球研究所的那些教授。

　　经过了国际陨石学会那些人员购买月球陨石的事情之后，地球研究所的教授和研究员们，对于陈逸的维护，可谓是不遗余力，甚至去堵领导家门口，只为让陈逸的月球陨石得到更高的价格。

　　只要让这些一根筋的科学家知道了他们去找陈逸，商谈月球陨石的事情，恐怕这辈子两块月球陨石都不一定能落户浩阳。

　　当时陈逸知道后，也曾提议让自己这块月球陨石，每隔一段时间在丰阳或者浩阳博物馆进行展出，当然，完全的放在博物馆，这是不可能的一件事情。

　　只不过王教授对他说了一句话，你将这块月球陨石放在博物馆里展出，还不如让我们研究呢，之后，省里也是与地球研究所达到了一系列的协议，在研究完陨石过后，可以将其中一部分碎片，放在博物馆中展出，当然支付费用自然并不可少。

　　协议的主要内容，就是陈逸所不知道的东西了，不过看了王教授等人如此维护他，他也是做了一个决定，让王教授等人放松的去研究这块月球陨石，直到将陨石研究完之后，才交还给他。

　　从这月球陨石的往事中回过神来，陈逸不由一笑，如果没有郑老和地球研究所的那些教授，恐怕他所发现的这两块月球陨石，会不会成为自己所有，会不会卖出这么高的价格，还真是一个未知数呢，这个世界虽然很残酷，但是他依然不会放弃为自己的家乡做一些力所能及的贡献。

　　现在距离发现月球陨石已经过了二三个月之久，只是对于月球陨石的研究，也仅仅进行一小部分而已，不过有一些不太重要的月球陨石碎片研究过之后，可以先行放到丰阳进行展出，这也是陈逸所争取的。

　　至于他自己那块月球陨石什么时候研究完，陈逸还真不放在心上，因为他现在一时之间，还真不知道怎么处理这块陨石，最合适的选择，自然是与藏品一块，开个私人博物馆进行展览，只不过他现在所得到的收藏品数量，还远远无法支撑一个私人博物馆。

　　有着地球研究所那些教授存在，他同样不担心自己的月球陨石，会出现意外，他拒绝国际陨石学会那么些人的举动，在这些教授的眼中，却是成了英雄般的壮举。

　　想起自己所得到的五千五百万金钱，陈逸就不禁一笑，本来他还以为自己这价格很高了，可是王教授说了一句话，让他只得无奈一笑，王教授说，这个价格对于他而言，或许到顶了，可是对于地球研究所来说，却是一个聚宝盆。

　　国家各大科研院所，都存在着竞争，在大部分信息上，都不会共享，除非国家有关部门命令，在这月球陨石上，同样不会进行分享，就像是生产飞机的两个制造商，根本不可能将他们的研究成果分享给竞争对手一样。

　　这些科研院所想要得到这些信息，除了购买他们研究过后的陨石之外，别无它法，这些陨石自然会比陈逸的价格更高一些。

　　在这块大石头前停留了一会，随后，陈逸便直接进入县城，沿着熟悉的道路，来到了自己的家门口。

　　只是看着大门紧闭，铁将军把门，他只得无奈一笑，父母肯定又是去外面出夜摊了，如果像他大伯那样的人，估计有了钱，绝对在家里享受奢华的生活，只是他父母却不是那样的人，忙碌了一辈子，一闲下来，确实不知道做什么。

　　他曾经问过父母怎么样才能不做生意，父母一句话，让他无言以对，你赶快结婚，生个大胖小子，我们就不会出去了。

　　想到父母这句话，陈逸无奈一笑，就算现在就结婚，这孩子一时半会也生不出来啊，这次去蜀都得到了中级修复术，看看父母身上还有什么疾病，全部修复了，想了想，他从储物空间中拿出钥匙，打开门后，进了院子里，大声的喊着，“血狼，大蓝，小蓝。”

　　可是等半天了，却是根本不见回应声，如果血狼在家里，估计没等别人开门，它那敏锐的嗅觉，便能直接闻到了，陌生人的话，它绝对不会叫喊，直接躲在门后面，突然袭击，如果是自己的气味，血狼不会这样毫无动静，更不用说那两个像话唠一样的紫蓝金刚鹦鹉了。

　　进了院子里，在院子里转了转，不只是血狼和大蓝小蓝，就连那只画眉鸟都不见了踪影，这该不会跟自己父母一块出摊子去了吧，陈逸想想自己父母小吃摊上，趴着两只话唠鹦鹉和一只歌声婉转的画眉鸟，然后又有一条健壮的比特犬在旁边卧着，那场面，简直让人不敢想象。

　　除了跟父母一块出摊子，陈逸想不到这几个家伙能去哪里，被人偷走了，有着血狼在旁边照看着，这是根本不可能的事情，而且这两只鹦鹉本来就聪明，再加了他驯兽术的智力加成，现在简直精得跟猴似的。

　　陈逸将汽车后备箱里买的一些东西搬到了屋子里，看到放在院子一角有些破旧的自行车，面上不禁露出了怀念之色，在当时他上高中时，见到学校里有很多人骑山地车，模样十分的潇洒帅气，少年心性的他，自然也想要拥有一辆，只不过那时的家庭境况根本不可能让他拥有这最低都要一千多的山地车。

　　当被父母拒绝后，以前十分听话的他陷入了叛逆之中，甚至赌气的一天都没吃饭，最后，是他妹妹雅婷一句话，彻底惊醒了他，他妹妹当时对父母说，自己不要书包了，留着钱给哥哥买车子吧。

　　看着小妹背的自己用过的破书包，陈逸完全醒了过来，直接告诉父母自己不要车子了，什么都不要了，给小妹去买书包。

　　最后，他还是拥有了一辆车子，就是现在放在院子角落里的自行车，那天他去上学，放学回来，便看到这一辆自行车，摆在了自己的房间中，父母说家里没钱买那样的山地车，只能先委屈他了。

　　当时他记得自己直接扑到了父母的怀里，大哭着说自己不要了，后来，车子留了下来，从今以后，他却是再也没有向父母要过一件价值超过一百的东西，也没有了向其他人攀比的心思。

　　在这个家里，有着许多值得回忆的地方，有着他一步步成长起来，慢慢成熟的痕迹，陈逸轻叹了口气，抹了抹眼角的泪水，一把抓起这辆自行车，摇晃了几下，晃掉了上面的一些灰尘，然后提着走出了院子，关上门后，锁好了汽车，然后骑着这辆自行车，朝着父母出摊子的地方而去。

　　很快，来到了县城中心处的夜市区域，这里人烟攒动，到处都是逛街的人群，而道路两旁，不断传来食物的香气。

　　陈逸笑了笑，哪怕光是闻闻这些香气，他中级烹饪术的水平，也能直接分辨出这食物是什么，味道如何。

　　他骑着车子，慢慢靠近着父母的摊子，这里的摊位基本都是固定的，不像一些无序的区域，谁来得早，就能占好地方，而这时，他听到了自己父亲的大喊声，“血狼，你干什么去，快回来。”

　　话音刚落不久，便又是焦急的叫声，“大蓝小蓝，你们去哪，不要跟着血狼乱跑。”

　　“陈老板，赶快去追啊，不要让它们给跑丢了。”


第556章 出摊子的鹦鹉

　　听到自己父亲的话语，陈逸不由一笑，果然如同他所想的一样，血狼它们真的跟自己父母一块出摊子来了。

　　随着话语的传来，在他的正前方不远处的一个摊子中，窜出来了一个健壮的大狗，如同发了疯的朝着这边跑了过来，而在大狗后面的天空中，飞着两只紫蓝色的鹦鹉，还有一只画眉鸟，两只鹦鹉一边飞还一边叫喊着，“血狼，血狼，你去哪里，你去哪里，啊，是陈逸，是陈逸。”

　　本来跟着血狼一块飞出来，还有些茫然的紫蓝鹦鹉，看到了不远处骑车过来的陈逸，其中一只惊讶的用翅膀捂住了嘴巴，可是在半空中没了平衡能力，一下掉了下来，看到此幕，陈逸面上一紧，正准备飞奔过来时，那只鹦鹉却是摇摇晃晃的继续飞了起来，他这才放下心来。

　　而这时，血狼已然冲到了他面前，直接向他身上扑着，陈逸亦是没有迟疑，紧紧抱住了血狼，然后揉了揉它的毛发。

　　“陈逸，陈逸，你回来了，太好了，太好了。”两只鹦鹉在陈逸头顶半空中不断飞舞着，发出了一声声喜悦的叫声。

　　那一只画眉鸟，也是不甘示弱，看到陈逸，用力的鸣叫着，那声音婉转而动听，在这周围嘈杂的声音中，显得非常的悦耳。

　　从摊子中急忙跑出来的陈光志，看到了几只动物旁边的陈逸，面上露出了一抹惊喜之色。

　　“大蓝小蓝，小宝，你们别在天上飞了，快下来，到我肩膀上来。”陈逸笑了笑，对两只鹦鹉和那只画眉鸟说道。

　　“好的，没问题，陈逸，我们想死你了。”两只紫蓝鹦鹉张嘴说道，然后挥舞着翅膀，慢慢停在了陈逸的肩膀上，而那只画眉鸟，也是站在了一只鹦鹉的旁边，甚至还嫌空间不够大，用自己弱小的身体，挤了挤那只身材巨大的鹦鹉。

　　而旁边一些来往的人，看到这一幕，一个个变得目瞪口呆，鹦鹉他们见过，可是这么聪明的鹦鹉，他们却是根本没有看到过。

　　更有一些小姑娘看到陈逸这帅气的模样，眼中闪过了点点星光，露出了羡慕之色。

　　带着血狼和大蓝小蓝，推着自行车，陈逸慢慢走到了陈光志旁边，有些埋怨的说道：“爸，不是告诉你们不要每天出摊子，在家里休息吗。”

　　“咳，小逸，我们可不是每天都出摊子的，两天出一次，不信你回家问问小婷。”听到陈逸的埋怨，陈光志咳嗽了一声说道。

　　当看到陈逸肩膀上的鹦鹉后，他又连忙说道：“对了，小逸，这两只鹦鹉可不是我们带到摊子上的，有一天我们出摊子，把它们放在了家里，谁知道，它们趁我们不注意，偷偷藏在了车子里，之后我们出摊子的时候，更是天天跟着，赶都赶不走，我们没办法，只得带上了它们。”

　　而这时，两只紫蓝鹦鹉歪着脑袋，似乎察觉到了陈逸说的话，顿时张嘴叫喊道：“不要怪主父，不要怪主父，是我们自己要来的。”

　　“爸，看到没有，它们自己都不怪你了，我还能怪你啊，这没事的，让它们出来见见人也好，能够提高它们的智商和应变能力，不过，它们没有给你们添乱吧。”陈逸笑着摆了摆手，丝毫不认为两只鹦鹉出来见人是一种坏事，最后，有些担心的说道。

　　这两只紫蓝鹦鹉的强大咬合力和抓力，绝对不容小视，可以说是鹦鹉家族中，力量最强的鸟。

　　“这两个小淘气，非但没有给我们添乱，反而让我们的生意越来越好，每天都有很多人到这里吃饭，只为看它们一眼，而小婷闲的时候，也会教它们唱歌，慢慢的，它们竟然学会了，每次一出摊子，吃饭的人就跟开演唱会一样热闹。”看着这两个紫蓝鹦鹉，陈光志面带笑容的说道。

　　陈逸笑着点了点头，在两只紫蓝鹦鹉和旁边的血狼画眉鸟上用了驯兽术，以此来让它们体味到久违的舒适，在他的驯兽术下，甚至连一些普通的鸟，都可以听懂他所说的话，更不用说本来就非常聪明，又擅长交际的紫蓝金刚鹦鹉了。

　　至于唱歌，它们能够说出一段段人类的语言，这唱歌，实在不是什么问题，他不会去强迫跟随自己的动物，去做任何它们不想做的事情，这两只紫蓝鹦鹉，看起来倒是十分享受众人的目光。

　　不过要是凯里的石丹，知道了这两只紫蓝鹦鹉，在小吃摊上卖唱，不知道会不会跑过来和自己拼命。

　　陈逸摇头笑了笑，无论如何，只要它们快乐就好，在石丹那里，每天都呆在笼子里，这两只珍贵的鹦鹉，根本不像现在这样的活泼。

　　当然，陈逸并没有忘记石丹的愿望，想要让这稀少至极的紫蓝金刚鹦鹉，回到野外，这不是短时间能够做到的事情，他会继续运用驯兽术，只是，如果这两只鹦鹉不想回到野外，他也不会强迫。

　　让紫蓝鹦鹉回归野外，并不是非要这两只，或许它们的后代出生后，会将这些后代放归到野外。

　　“小逸，你这孩子，回来也不告诉我们一声，看到血狼发疯的跑出去，我还以为发生了什么事呢。”这时，陈母也是从摊子里走了过来，充满埋怨的说道。

　　“妈，我不是想给你们一个惊喜吗。”陈逸笑着说道。

　　陈母摇头一笑，指了指陈逸，“你这孩子，要给我们惊喜，就带着媳妇回来，那才是惊喜呢。”

　　“妈，您就放心吧，说好的把媳妇给您娶回来，就一定不会食言，走，收摊子咱们回家吧。”陈逸嘿嘿一笑，媳妇远在天边，就快要近在眼前了。

　　陈光志和陈母互望了一眼，然后说道：“小逸，做个小吃，炒个菜，又不是很累，等干完了再回去，要不，你带着血狼它们先回家吧。”

　　“爸，妈，我可不是平白无顾让你们收摊子的，嘿嘿，你们不是要媳妇吗，现在就可以满足你们的愿望。”陈逸面上自得的说道，每当想到要娶羽君为妻，他的心中就忍不住的一阵颤粟，这是幸福和甜蜜所带来的。

　　陈母一愣，之后面上露出了浓浓的惊喜，“什么，小逸，你把媳妇带回来了，快，老陈，还愣着干什么，收摊子回家看媳妇去。”

　　“好，好，收摊子，各位，对不住了，今天的鹦鹉演唱会提前结束，我们要回家看媳妇了。”陈光志面上也是露出了激动，朝着身后大喊道。

　　“咳，爸，妈，我没把媳妇带回来，只是把和她的婚事带了回来，我这次回来，就是要带你们去浩阳与她父亲商议订婚的事情。”听到父母激动的表情，陈逸咳了一下，有些尴尬的说道。

　　“小逸，这比把媳妇带回来，更让我们高兴啊，把媳妇带回来，能不能成还不一定呢，老陈，收摊，回家。”听到陈逸的话语，陈母没有半点沮丧之色，反而更加开心的说道。

　　“收摊了，收摊了。”这时，听到父母的话语，两只紫蓝鹦鹉朝着周围大喊道。

　　周围的食客听到陈逸与父母的对话，面上一个个露出了笑容，“哈哈，陈老板还有老板娘，提前恭喜你们了。”

　　“是啊，陈老板，恭喜恭喜，你们儿子这么帅气，带回来的媳妇一定非常漂亮，另外，忙完儿子的婚事，不要忘了继续出摊啊，我们可是离不开这鹦鹉的歌声了。”

　　陈光志和陈母一一谢过，当看到其中几个人要走时，陈光志连忙招呼道：“哎，几位老弟，你们刚交了钱，菜也还没做好呢，来，把钱退给你们。”

　　“哈哈，陈老板，不用了，每天听这两只珍贵的鹦鹉唱歌，你也没给我们另外要钱，这就当给你们道喜钱了，大蓝小蓝，再见。”那几位中年人笑着摆了摆手说道。

　　两只紫蓝鹦鹉也是站在陈逸肩膀上，朝着他们挥了挥翅膀，“再见，再见。”

　　这里是县城中心区域，陈光志的摊子上，有两只漂亮鹦鹉的事情，自然是一传十，十传百，同样，也有一些人认出了这两只鹦鹉的来历，也有一些竞争对手，进行了举报，当然，县林业局，直接无视了这些事情，甚至还时不时的主动给两只鹦鹉检查健康状况，注射疫苗等等。

　　国家林业局颁发的养殖许可证，谁敢去没事找事，更何况，林业局的局长，也是通过某些渠道，知道了陈逸的一些背景，至于是什么背景，他并不是怎么清楚，但总之一句话，不能惹就对了。

　　而陈逸帮着父母收拾了一下摊子，将东西放在车上，然后和父亲拉着车子一块慢慢的朝家中走去，至于他妹妹雅婷，询问过父母后，知道了她还在上自习，便没再多问，准备到下自习的时候，开车去接她。

　　“小逸，这女孩是你上次给我们看的那幅画上的人吗，你可别说上次全是骗我们的。”在路上，陈母忍不住开口询问道。

　　陈逸点头一笑，“妈，当然是这个女孩，怎么会骗你们呢，除了你们，她绝对是我最爱的人。”


第557章 沈羽君忽然来到

　　陈母这才放下心来，却又接着问道：“小逸，这女孩在画上看起来挺文静的，真实性格怎么样，家庭背景怎么样。”

　　“妈，这些我回到家再给你们详细说，她的性格一定会让你们满意的，而且，你们见到她，一定会更满意。”听着母亲不断的询问，陈逸摇了摇头，笑着说道，沈羽君那种温柔而典雅的性格，绝对是现代一些女孩所不具备的。

　　她的面容美丽，可是她的心境更加的美丽，内外如一，这就是最为可贵的地方。

　　“好，好，回去再说，我相信自己儿子的眼光。”听着自己儿子略带埋怨的话语，陈母连连点头，面上充满了笑容，心中期待着去浩阳见见自己的儿媳妇。

　　一路上，有着两只金刚鹦鹉存在，乐趣自然是必不可少，而父母在旁边讲述着两只鹦鹉在这段时间以来的趣事，让陈逸有些忍俊不禁。

　　只不过让他有些放心的是，大蓝小蓝虽然活泼顽皮，却是根本不吃陌生人所给的任何东西，就算是它们最爱吃的坚果也不例外。

　　这些事情，他之前也曾教导过，却没想到大蓝小蓝如此的听话，而血狼对于这三只鸟也是非常的爱护，谁要是敢去用手摸大蓝小蓝，它会直接窜出来，张开嘴怒视着这个人。

　　他们家里距离出摊的地方并不是很远，否则，陈逸也不会骑着自行车过来。

　　在走到距离家门口还有五六百米的拐角时，只见血狼朝着陈逸叫喊了一下，然后猛的窜了出去，朝着家里的方向飞奔而去。

　　“血狼怎么又像发疯似的，难道家里进贼了。”看到血狼这模样，陈母不禁有着担心的说道。

　　正在陈逸想要鉴定一下血狼的心理活动时，血狼却是飞奔的不见了踪影，他心中不禁有些疑惑，家里遭贼的话，血狼不会只叫了一声，便朝着家里奔去。

　　陈逸和父母不禁加快了脚步，拐了一个弯，眼睛直接朝着家门口望去，只见家门口此时站了两三个人，而血狼，却是被一个人弯下腰来不断揉着毛发。

　　当看到这个蹲在地上，一袭白衣的背影时，陈逸猛的呆住了，这个背影无比的熟悉，他又怎么能认不出来。

　　而这时，面朝着他们的二个人听到动静，不禁朝着这边望来，看到陈逸三人，顿时面带喜色的说道：“老陈，你们回来了，这个姑娘说找你们家小逸呢，我正准备告诉他你们出摊的位置呢。”这二个人正是他们家的邻居。

　　随着这段话语，那个背着陈逸等人的白衣女子慢慢转过身来，朝着陈逸嫣然一笑。

　　“羽，羽君，你……怎么来了。”虽然看着背影，陈逸就猜了出来，可是当沈羽君转过身来，嫣然一笑时，那一种惊异，依然由内心深处浮现了出来。

　　他能想到高存志，刘叔会来到丰阳，甚至于郑老，可是却怎么也想不到沈羽君会来到他的家里。

　　沈羽君缓步走到陈逸身边，朝着陈光志夫妇微微一笑，弯腰打了声招呼，“伯父，伯母，你们好，我是沈羽君。”

　　而看到沈羽君，大蓝小蓝，还有小宝直接从他肩膀上飞到了沈羽君的周围不断的飞舞着，“羽君姐，羽君姐，你也来了，我们想死你了。”

　　沈羽君看到大蓝小蓝和小宝，不禁向着它们招了招手，同样有些怀念这两只顽皮又可爱的鹦鹉，以及那一只声音婉转动听的画眉鸟。

　　“小逸，这，这不是你画上的那个姑娘吗，难道，难道她就是……”陈母在周围的路灯灯光下，仔细打量了一下沈羽君，忽然有些惊异的说道。

　　陈逸茫然的点了点头，他现在都没有从沈羽君突然来到丰阳的事情中清醒过来，“是的，爸，妈，她就是沈羽君，我最爱的人，你们的儿媳妇。”

　　听到陈逸的话，陈光志夫妇愣了一下，面上带着惊讶看着沈羽君，他们本来还说要等几天后去浩阳时，才能见到自己儿子的媳妇，可是没想到，他们的儿媳妇，就在家门口等着他们。

　　“伯父，伯母，本来我正准备和陈逸一块回来拜访你们，没想到陈逸先回来了，所以，我就赶了回来，你们叫我小君就好了。”这时，沈羽君面上带着笑容，温润的向陈光志夫妇说道。

　　陈母一下反应了过来，“小君，你好，你好，小逸正跟我们说起你呢，来，快进屋，快进屋，在外面站了很长时间吧。”

　　“伯母，我刚刚来到这里，没多长时间，我帮着你们把车子推进来吧。”沈羽君轻轻笑着说道，然后便来到车子旁边，准备帮着陈逸将车子推进来。

　　一向有些老实的陈光志此时也是反应了过来，面上带着笑容连忙说道：“孩他娘，赶快请小君先进去休息会，这车子有我和小逸就行了。”

　　“小君，走，咱们先进去，这车子不重的，让小逸帮他爸一块推进去就行。”陈母连连点头说道，现在突然见到自己的儿媳妇，实在让她有些措手不及。

　　陈逸这时笑着说道：“羽君，先跟着我妈一块进去吧，我们一会就好。”

　　“那好吧，伯母，小逸，我先和伯母进去等你们啊。”沈羽君想了想，点了点头，又转过头向旁边的二个人说道：“叔叔阿姨，今天谢谢你们了。”

　　这时陈逸家的邻居摆了摆手，“哈哈，不用谢，姑娘，想不到你是老陈家的媳妇，以后都是自己人了，小逸这孩子很不错的，你们先进去吧。”

　　等到陈母和沈羽君进去之后，这二人又向着向陈光志拱了拱手，“老陈，你家小逸找了这么漂亮又大方的媳妇，竟然不告诉我们，还想不想收礼金了。”

　　陈光志朴实一笑，“老王，这我也是刚刚知道，放心，以后要结婚的时候绝对通知你们。”

　　“王叔，王婶，今天谢谢你们了。”陈逸向着二人说道。

　　“没事，小逸，你小子现在是有出息了，继续努力，可一定要把这个漂亮媳妇，娶回我们丰阳来。”王叔笑了笑，又鼓励了陈逸几句。

　　之后陈逸帮着父亲将车子推进了院子里，然后洗了洗手后，走进了屋子。

　　看到二人进来，沈羽君随即从板凳上站了起来，将旁边的东西拿了上来，“伯父，伯母，这次来拜访你们，也没带太多的东西，就买了点补品，希望你们能够喜欢。”

　　陈母连忙将东西接了过来，“小君，来就来，还带什么东西，又不是外人，还没吃饭吧，老陈，走我们去做点饭。”

　　“不用麻烦了，伯父伯母，我已经吃过了。”沈羽君摆了摆手说道。

　　陈母顿时摇了摇头，“不麻烦，不麻烦，小君，你和小逸先在这休息会。”说着，她直接接着陈光志走了出去。

　　等到自己父母走了出去，陈逸回过头来，这才有些惊异的指着沈羽君，“羽君，你怎么会突然来到我家里。”

　　虽然可以直接鉴定沈羽君的心理活动，发现她心中想的是什么，可是陈逸却根本不会这么做，他所想要的是真挚的感情，而不是完全掌握沈羽君心理后的虚假。

　　沈羽君轻轻一笑，“就像我刚才说的，本来就是想和你一块回来拜访伯父伯母，毕竟我带着你见了我的父母几次，却是没有见你的父母，当时想要给你一个惊喜，所以没有通知你，没想到去到集雅阁后，高叔说你已经回去了，我便向高叔叔打听了你家的具体地址，还有自己坐车过来了，本来高叔准备送我呢，不过我不想麻烦他。”

　　“到了你家门口，看到了你的车，我还高兴了一会呢，没想到车在人不见了，怎么样，陈逸，现在觉得这个惊喜如何。”

　　“确实是太大的惊喜，羽君，谢谢你，之前是我没有考虑好。”陈逸点了点头，充满歉意的说道，之前他只是想着把父母接到浩阳商谈婚事，却是没有想到先带着沈羽君回家见见自己的父母。

　　就像是他见沈弘文一样，让双方有一个彼此的了解，而不至于一无所知。

　　让他想不到的是，本来一向有些被动的沈羽君，这一次却是这么主动而大胆的跟在他后面，来到了家里见他的父母。

　　“这是我们两个人的事情，你没有考虑，我考虑了就好啊。”沈羽君不禁伸出手握了握陈逸的手掌，然后笑着轻轻的说道。

　　“你没有考虑，我考虑了就好，我考虑了就好，咯咯。”在房屋里来回飞舞的鹦鹉，听到沈羽君的话，顿时学着说道。

　　“大蓝小蓝，你们说什么，我没听到，能不能再说一遍。”刚才沈羽君直接说了出来，可是听到这时大蓝小蓝学自己的话，让她面上不禁浮现出了两朵红云，然后望着大蓝小蓝，声音逐渐加重的说道。

　　“羽君姐，羽君姐，我们错了，我们错了，我们给你唱首歌，把一个人的温暖，转移到另一个的……”听到沈羽君的话语，大蓝小蓝顿时认错道，然后便开始唱起了陈雅婷教给它们的歌曲。


第558章 陈母的满意

　　只不过本来非常好听的歌，到了鹦鹉那跟公鸭的嗓子里，也变得让人有些捧腹不已，陈逸摇了摇头，无怪乎会有许多人去到自己父母的摊子上吃饭，“大蓝小蓝，别在这添乱，自己出去玩。”

　　“出去就出去，血狼，血狼，跟我们一块出去玩。”大蓝小蓝顿时有些郁闷的说道，还不忘叫上血狼陪它们一块。

　　趴在地上的血狼，听到大蓝小蓝的召唤，有气无力的朝着它们叫喊了一声，然后又继续趴在地上。

　　这下大蓝小蓝有些愤怒了，快速飞到血狼背后用爪子抓了一下，然后大笑了一声朝着外面飞了出去，“血狼，血狼，来追我们。”

　　血狼这是绝对不能忍了，老虎的屁股摸不到，这狗的屁股就摸得了吗，怒吼了一声，追了出去。

　　看到这一幕，沈羽君忍俊不禁，“大蓝小蓝比以前更调皮了，也更聪明了，我以前真的没有见过这么聪明的鹦鹉。”

　　“那是，它们可是珍贵的紫蓝金刚鹦鹉，一个是大蓝，一个是小蓝，是不是啊。”陈逸理所当然的说道。

　　除了它们身为紫蓝金刚鹦鹉的优点之外，如此聪明，便是靠着他所使用的技能，没有这些技能，大蓝小蓝绝不会像现在这样聪明。

　　现在虽然只是些许聪明，与人类只能简单的对话，还达不到与人类完全无障碍的对话，但是仅凭这样，就已然是其他鸟类所不具备的能力了。

　　假以时日，或许等到它们的智商越来越高时，就会去选择它们希望的生活。

　　“看把你得意的，对了，陈逸，你不是说自己还有个妹妹吗，她现在在哪呢。”看着陈逸这模样，沈羽君不禁摇了摇头，看了看屋子，忽然想到了陈逸的妹妹。

　　“哦，小婷现在上高中，晚上有自习课，在八点多才放学呢，现在才七点多，一会跟我一块去接她怎么样。”陈逸笑了笑，看了看手表上的时间说道。

　　沈羽君笑着点了点头，“好啊，我去看看伯母饭做得怎么样了，去帮个忙。”

　　“要不，我们一起去怎么样，你可是知道我做的饭菜味道怎么样。”陈逸灵机一动说道，他中级烹饪术的水平，所做出的饭菜，味道棒的真不是吹牛。

　　“我可是有一段时间没有吃过你做的饭了，我们走吧。”沈羽君轻轻一笑，站了起来，把自己的手递给了陈逸。

　　陈逸笑了笑，牵着沈羽君的手，走出房子，朝着厨房而去。

　　在厨房之中，陈逸让父母在旁边歇着，而他和沈羽君，则是做起了饭菜，一个炒菜，一个熬汤，倒是配合的天衣无缝。

　　而在旁边看着自己儿子和媳妇这么的夫唱妇随，陈光志夫妇面上露出了欣慰之色，陈母更是非常的满意，没想到自己的儿媳妇既漂亮，又会持家。

　　随着做饭的过程，整个厨房散发出一阵阵的香气，让陈光志夫妇不禁有些惊讶，自己儿子做的饭菜闻起来竟然这么香。

　　做完饭后，四人围坐在餐桌上，沈羽君先给陈逸的父母夹了一些菜，然后再给陈逸夹了菜。

　　这让陈光志夫妇面上的满意之色更加浓郁，这么大方美丽，又懂礼貌的女孩，可以说是他们之前奢望的完美媳妇，他们打心眼里高兴，自己儿妇能找到这么好的女孩。

　　“小逸，以后对小君好点，敢欺负她，我第一个不放过你。”陈母越看越满意，朝着陈逸重重的说道。

　　陈逸顿时一笑，“妈，我哪敢啊，您老就放心吧，来吃饭，尝尝我的手艺怎么样。”

　　“谅你也不敢，小君，以后他敢欺负你，就告诉我。”陈母笑了笑，朝着沈羽君说道，颇有一种见了媳妇不要儿子的模样。

　　“伯母，我知道了。”沈羽君嘻嘻一笑，然后说道。

　　听到沈羽君的话，陈母不禁说道：“还叫伯母呢，小君，该改改了。”

　　沈羽君面色一红，轻声叫了声，“爸，妈。”

　　“哎，这才对，来，吃饭吧，小君。”听到这一声爸妈，陈母面上露出了开心的笑容。

　　尝了尝陈逸所做的饭菜，陈光志夫妇顿时有些惊异，“小逸，你这饭菜做得这么好吃，是不是小君教给你的。”

　　陈逸不禁有些无奈的说道：“妈，您就这么不相信您儿子的水平。”

　　“妈，这可是他自己研究出来的，才不是我教给他的呢，我做的饭菜也没有他的好吃。”沈羽君白了陈逸一眼，笑着说道。

　　“真想不到你现在比你爸的手艺还好，我可是记得小时候我们不在家的时候，你自己烤红薯把脸给烤黑了。”陈母吃着自己儿子做的饭菜，不由赞叹着，最后不断述说着陈逸儿时的一些顽皮事情。

　　陈逸看着自己母亲连几岁尿裤的事情都说了出来，顿时脸面无存，觉得不能再呆下去了，直接拉起一旁的沈羽君，抛下了一句话，“爸，妈，我们去接小妹放学，你们先吃着啊。”

　　“哎，小逸，这孩子，老陈，你在旁边傻笑什么，刚才一句话都不说。”陈母叫喊了一声，摇了摇头，坐了下来，没好气的对旁边的陈光志说道。

　　陈光志笑了笑，“有这么一个儿子和媳妇，你不觉得应该笑吗。”

　　“是啊，确实应该笑，辛苦了一辈子，现在终于苦尽甘来了。”陈母感叹的点了点头。

　　而陈逸带着沈羽君跑到了院子里，大蓝小蓝立刻飞了过来，要跟他们一块出去。

　　陈逸想了想，点了点头，有两个多月都没有带着这几个家伙一块出去玩了，他叫上血狼和小宝，向着父母打了声招呼后，走出了大门，来到了汽车之中，让大蓝小蓝几个动物呆在了最后面的座位上，然后开着汽车，直奔学校而去。

　　“陈逸，能够上重点学校，你小妹的学习一定很好吧。”在汽车上，得知了他们要去的学校后，沈羽君不禁问道。

　　提到自己小妹，陈逸便是一脸自豪，“羽君，那是当然，小婷可是比我的成绩还好，而且比我更加的懂事，在这充满叛逆的年纪，她却是没有让父母操一点心，反而每天上学放学，都要帮爸妈出摊收摊。”

　　“那我真的想要见见这个懂事的妹妹了。”沈羽君不禁有些期待的说道，之后又摇了摇头，“羽希那个丫头，比小婷也小不了几岁，却是每天这么顽皮，如果能有小婷一半懂事就好了。”

　　听到沈羽君的话，陈逸不禁想起了沈羽希那个小恶魔，顿时笑着说道：“羽君，每个人都有每个人的性格，羽希的性格虽然活泼好动，但是却还是懂事的，要不然，我们两个怎么有机会在一起呢，还是靠着她这个传信兵呢。”

　　“当时再次见到了你，我心中充满了惊喜，在大庭广众之下，却是不敢来见你，看到了旁边的羽希，却是鬼使神差的把画交给了她，想想自己当时实在有些胆小啊。”

　　提起这件事，沈羽君摇了摇头，面上带着甜美的笑容，陷入了回忆之中，以当时的她来讲，根本不敢想象现在做的事情，竟然自己来到了陈逸的家里见父母。

　　“还说你那时候呢，我当时听到羽希问我，你是不是喜欢我姐姐，我整个人都懵了。”陈逸笑了笑，回忆起与沈羽君第二次见面时的那些趣事，实在是让人无比的怀念。

　　回忆着过去，其中时不时的夹杂着大蓝小蓝的叫声和歌声，以及小宝时不时婉转动听的鸣叫声，同样，也有着血狼有些厌烦的低吼声，一路上，充满着一个个的乐趣。

　　来到学校门口，此时还未放学，整个学校门口有着三三两两的汽车，以及成群的电动车在外面等待着，有着一些不放心的父母，在学校门口等着自己的孩子，担心他们放学出去后乱玩。

　　陈逸停好了汽车，把大蓝小蓝三只鸟关在了车里，让血狼跟着他们一块走了下来，一放学，整个校门口就会变得一片混乱，这两只鹦鹉要是再调皮一下，估计一会就没了踪影。

　　在校门口等待了十多分钟，随着下课铃声的响起，本来有些稍显安静的学校，顿时变得非常喧闹。

　　陈逸站在校门口一个高处，朝着周围的人群打量着，寻找着陈雅婷的身影，正在他寻找的时候，忽然血狼朝着一个方向叫了几声，他定睛一望，他的妹妹此时正跟几个女孩一块走出了校门。

　　“小婷。”陈逸朝着这个方向喊了几声，然后挥了挥手，而血狼也是不住的低吼着。

　　听到自己的名字，陈雅婷抬起头朝着这边一看，面上一下露出了惊喜，朝着旁边的几个女孩打了声招呼，然后快步跑了过来。

　　“哥，你怎么回来了，咦，这位漂亮的姐姐是谁，你是我的嫂子吗。”陈雅婷跑了过来，忽然看到了旁边美丽的沈羽君，顿时有些激动的问道，面上充满了期待。

　　沈羽君嫣然一笑，“小婷，你好，我就是你哥哥的女朋友，我叫沈羽君。”


第559章 家中温情

　　“耶，漂亮姐姐真的是我的嫂子，太好了，姐姐你好，我是陈雅婷，你跟画上一样的漂亮美丽。”听到沈羽君确认的话语后，陈雅婷兴奋的跳了起来。

　　看到自己小妹比以前活泼了不少，陈逸面上不禁露出了欣慰的笑容，懂事并不是一件坏事，只不过却是牺牲了同龄人的一些可爱快乐。

　　“小婷，你也很漂亮啊，我早就听你哥哥说起过你的事情了，说你比他还懂事呢。”沈羽君笑着说道。

　　陈雅婷连连摇了摇头，“姐姐，我哥哥才是最懂事的呢，我的目标就是要成为像哥哥这样的人。”

　　“好了，你们都懂事，小婷，走，我们回家吧。”听到陈雅婷的话语，沈羽君不禁一笑，比她家的那个小丫头懂事多了。

　　陈雅婷想了想，然后犹豫了一下说道：“哥哥，姐姐，能不能带着我的三个同学啊，她们住的地方离我们家不远。”

　　“小婷，这当然没问题，快把她们一块叫过来吧。”沈羽君点了点头，笑着看向不远处的三个女孩。

　　陈雅婷重重的点了点头，然后犹豫了一下，朝着陈逸说道：“哥哥，赵一鸣也在后面。”

　　陈逸朝着后面望了望，看到了一个男孩子正朝着这里看着，顿时一笑，“这个家伙啊，小婷，你最近的学习成绩怎么样。”

　　“哥哥，才不像你想的那样呢，有些男孩子靠近我，他一直都为我挡着，而没有让这些人影响我的学习。”听到陈逸的话语，陈雅婷不禁嘟着嘴说道。

　　“哦，这家伙现在变得这么勇敢，那好，把他也叫过来吧，让他跟血狼和大蓝小蓝坐在一块。”陈逸有些惊讶的说道，然后点了点头。

　　陈雅婷兴奋的点了点头，叫着不远处的三个女孩还有那名男孩一块坐上汽车。

　　赵一鸣等人也是跟着陈雅婷一块喊了声哥哥姐姐，待到赵一鸣坐到汽车最后面时，大蓝小蓝不禁有些愤怒的一阵乱飞，“你是谁，你是谁，这里是我们的地盘，血狼，赶走他。”

　　“大蓝小蓝，不许生气，给我安静，他是我的朋友。”这时，坐在前面的陈雅婷见状，趴在座位上，朝着后面说道。

　　大蓝小蓝本来还准备反抗一下，却是被陈雅婷用手拍了拍脑袋，只得屈服了下来，看到它们那委屈的模样，汽车里不禁升起了一阵欢乐的笑声。

　　在路上，将陈雅婷的这些同学，一个个送走，然后，三人带着大蓝小蓝回到了家中。

　　陈光志夫妇，又是一阵忙碌，之后在准备睡觉时，陈母直接拉着沈羽君走进了她的屋子，而直接把陈逸的父亲陈光志赶了出来。

　　而陈雅婷也是一下子冲进了陈母的房子里，“妈，我也要跟你们一块睡，跟羽君姐姐说说话。”

　　“小孩子家的说什么话，明天还要上学，赶快去睡觉，后天放假我们带你去浩阳。”陈母却是直接将陈雅婷推了出来，让她回屋里睡觉。

　　“后天去浩阳，妈，我现在就去睡觉。”听到这个消息，陈雅婷欢呼雀跃，一下跑回了自己的房间。

　　房间之中，只留下陈逸与陈光志父子二人大眼瞪小眼，“爸，要不你去我房间睡吧。”陈逸苦笑着说道。

　　陈光志摆了摆手，“家里又不是没房子，非要两个人挤在一起啊，去睡吧。”

　　陈逸点了点头，回到了自己的房间，准备明天再开始制作茶叶蛋。

　　在家中睡了一夜，陈逸心中无比的宁静，第二天五点多钟，他便起了床，开车送陈雅婷去上早自习后，将车停在了车门口，他便带着血狼，大蓝小蓝一块前往秦岭山林之中早练。

　　对于旁人来说，上山的路上，或多或少会有一些危险，可是对于他来说，这个世界上，没有什么比这附近的山林更加安全。

　　在上次回家的二个多月之中，他可是将附近山林小到蛇虫，大到云豹野猪之类的都驯服了一大部分。

　　刚刚进山，便从草丛中窜出了几条蛇，在陈逸身边游动了一圈，然后蛇头点了点，似乎在打招呼一般。

　　陈逸笑了笑，弯下腰拍了拍它们的脑袋，继续带着血狼几只动物向着山上而去。

　　并没有进入深山之中，陈逸只是来到了附近一座小山头上，在旁边许多动物的环绕下，打了一套龙门太极拳，然后在山上吐纳了一会。

　　这秦岭山中的天地灵气，比之青城山犹过之而无不及，青城山有些地方已然被开发成了旅游景点，有着许多人来来往往，可是秦岭之中，除了采药人，鲜有人进山。

　　除了吸收天地灵气之外，在他的丹田之中，还有一些由鉴定点兑换而来，还没有化为己用的灵气，随着他的不断吐纳，气息在身体中不断循环，而这些灵气也是随着循环，一点点变成他体内的气息。

　　在陈逸这种如水般飘逸的拳法之下，周围的许多动物，都俯下了身子，认真的观看着，就算是两只活泼好动的紫蓝金刚鹦鹉也不例外，都是在旁边安静的观看，从中它们感受到了一种平和，一种属于大自然的气息。

　　锻炼了约有半个小时，陈逸便收起了功法，在旁边这些动物身上再次用了驯兽术，一一向它们告别，之后，便带着血狼，大蓝小蓝一块向山下走去。

　　这早练前后不过才一个多小时而已，现在的时间，还不到七点，回到家中，沈羽君和自己的母亲已然将早饭做好，吃过饭后，陈母直接从兜里掏出了一沓钱，递给了他，“小逸，一会带着小君逛逛街，买几身新衣裳，别不舍得花钱，我和你爸去买点订婚要用的东西。”

　　陈逸顿时摆了摆手，让母亲把钱收了回去，“妈，我有钱，这卡你拿着吧，一会我带着羽君去的。”

　　陈母却是没听他的话，直接将钱塞到了沈羽君的手里，“知道你有钱，又不是给你的，这是我当妈的给小君的一点心意，小君，你一定要收下啊，到街上随便买，不要怕花钱。”

　　“妈，谢谢你，我知道了。”沈羽君见状，只得将钱收了下来。

　　陈母这才满意的点了点头，“小逸，我和你爸去买东西了，一会你们自己去转着玩吧。”

　　“陈逸，我记得你好像没陪我逛过几次街啊。”这时，沈羽君眨着眼睛，有些俏皮的说道。

　　陈逸面上露出了尴尬之色，干笑了一声，“老婆大人，我错了，今天你想逛到什么时候都行。”这一年的时间里，他几乎每天都在忙碌着，就算是与沈羽君在岭州时，也没有陪着她去逛过几次街，现在想起来，让他几乎有些无地自容，也只有沈羽君这种善解人意的女孩才不会在意，否则，换了其他女孩，估计早就和他拜拜了。

　　“这可是你说的啊，一会我要好好逛逛你的家乡。”看到陈逸面上的神色，沈羽君面上的笑容瞬间绽放开来，能够看到陈逸露出这样的表情，可是十分的难得，其他时候，可是非常的淡定。

　　“逸哥，逸哥，听说你要订婚了……呃，嫂子好。”正在这时，忽然从门口冲进来了一个年轻人，大声的喊道，看到院子里陈逸身旁的沈羽君时，他面上露出了呆滞的表情，然后瞬间反应了过来，弯腰打了声招呼。

　　这人正是王刚，他刚才听邻居一位出夜摊的人，说陈逸回来了，而且要订婚了，只不过没带媳妇回来，听到这消息，他直接如火箭般的冲了过来，想要质问一下这小子两个月前不是说没有女朋友吗，现在竟然忽然搞了个媳妇出来，赶在了他的前面。

　　可是没想到冲到了这里，陈逸却是跟一个美丽的女孩在一块，看起来模样十分的亲昵，他不禁陷入了茫然之中，回过神，向着沈羽君打招呼之时，心中恨不得现在就回去揍死他的邻居，没带媳妇回来，那陈逸身边这是谁。

　　“刚子，风风火火的干什么，羽君，给你介绍一下，这是我的发小，铁哥们王刚，跟和坤是一个名字。”陈逸有些无奈的看着王刚，然后向沈羽君介绍道。

　　沈羽君轻轻一笑，“王刚，你好，我是沈羽君，陈逸的女朋友。”

　　“嫂子好，嫂子好，逸哥，你带着嫂子回来，也不通知我一声，真是不够朋友。”王刚连连点头，有些气愤的朝陈逸说道。

　　“现在你不是知道了吗。”陈逸没好气的说道。

　　“陈逸，我去收拾收拾东西，你和王刚先聊着。”沈羽君微微一笑，朝着王刚轻点了点头，然后走进了屋子。

　　等到沈羽君走进了屋子之后，王刚顿时张牙舞爪的说道：“陈逸，好啊，你敢骗我，你不是说没有女朋友吗，现在竟然带回来了一个如花似玉的老婆。”

　　“我说自己没女朋友吗，我只是说自己还没老婆，怎么，你要是不服的话，自己也去找个。”陈逸毫不客气的说道，一副不服你来打我的模样。

　　对待自己的铁哥们，如果还需要客气的话，那还是铁哥们吗。


第560章 逛街

　　“咳，逸哥，逸哥，我怎么敢不服啊，绝对服，能不能打听一下，你媳妇还有姐姐或者妹妹吗，小几岁大几岁，我都无所谓。”王刚顿时服软，然后来到陈逸身旁，面上带着猥琐小声的问道。

　　陈逸上下打量了一下王刚，而王刚此时很配合的挺直了胸膛，甩了甩头发，“你吗，不行。”

　　“怎么不行，逸哥，咱们可是铁哥们，铁打的交情，你媳妇这么漂亮，姐姐妹妹什么的一定也是这样，你不能有了媳妇忘了哥们啊。”王刚拍了拍胸脯，很是气愤的说道。

　　“不是说你不行，羽君是有个妹妹，不过才十三岁，你觉得到时候是我被打出来，还是你被打出来。”陈逸摇头无奈的说道，沈羽希那小丫头才十三四岁而已，性格像个小魔头一样，别说王刚，就连自己都甘拜下风。

　　王刚一张脸顿时变成了苦瓜，十三四岁，他还没有这种嗜好，“逸哥，那算了，还是我自己去找吧，对了，怎么没见叔和婶子啊，一会我们出去玩怎么样。”

　　“我爸妈去买东西了，一会我也要和羽君一块去逛街，你呢，要不要跟着一块去。”陈逸眼睛死盯着王刚说道。

　　“我……怎么会去当电灯泡呢，逸哥，等你没事我们再一块玩，我就先走了啊。”在陈逸这种如同杀人的眼神下，王刚毫不犹豫的说道，他刚才真的想跟陈逸和沈羽君一块出去玩。

　　等到王刚走了之后，陈逸摇了摇头，来到了屋里，“羽君，电灯泡走了，我们可以去逛街了。”

　　沈羽君不禁一笑，“你这个发小挺有趣的啊。”

　　“有趣，跟他在一块久了，你就不觉得有趣了，好了，我们现在逛街吧，正好买些材料，到下午做一道惊天动地的菜。”陈逸有些不认同的说道，之后面上带着神秘笑了笑。

　　听到陈逸这神秘的话语，沈羽君不禁有些好奇，“惊天动地的菜，那是什么。”对于陈逸的厨艺，在岭州那一段岁月，她可以深有感触。

　　“茶叶蛋。”陈逸此时没有再保密，而是毫不犹豫的说道。

　　沈羽君如花儿般的面上出现了愕然之色，然后便忍俊不禁，“茶叶蛋，陈逸，我没听错吧。”

　　“哈哈，羽君，你当然没听错，你以为你老公做的茶叶蛋是普通的吗，告诉你，这可是世界上所有人都没有吃过的，可谓是前无古人。”陈逸大笑着说道，龙园胜雪茶叶蛋，岂是普通之物。

　　“臭美，茶叶蛋还世界上所有人都没吃过，我倒要看看是什么茶叶蛋。”沈羽君白了陈逸一眼，有些不相信。

　　陈逸面上带着神秘说道：“等到下午你就知道了，在茶叶蛋之前，还会让你见识到一种神奇的东西。”

　　“我猜一定跟这茶叶蛋有关，难不成，难不成你在青城山或者附近的秦岭上，掏了一些鸟蛋，准备做成茶叶蛋。”看到陈逸面上的神秘，沈羽君下意识的发挥着一个画家的想象力。

　　“鸟蛋，我还挖到了恐龙蛋呢，走吧，先去逛街。”陈逸有些目瞪口呆，然后拉着沈羽君关上门走了出去。

　　开着汽车，带着沈羽君来到了县城中心的商城区域，找了个地方停好汽车后，陈逸便带着沈羽君在周围不断的逛着。

　　在接下来逛商场的时候，还意外遇到了他的大伯陈光成，那一个在他家困难之时，上门求助而百般嘲讽，见他们富豪了，便上门攀亲戚的人。

　　既然遇到的，就不得不打声招呼，陈逸带着沈羽君上前打了声招呼。

　　他大伯陈光成此时正带着那小儿子买衣服，这时转过头看到陈逸以及身边的沈羽君，面上不禁露出了惊异之色，沈羽君那一种出尘的气质，是普通女孩所不具备的，回过神后，他顿时笑了笑，“小逸啊，这女孩是你的同事吧，也是丰阳人吗，你好，我是陈逸他大伯，从小看着这孩子长大的，虽然有时候做事毛毛躁躁的，但还是比较认真的。”

　　“大伯，您好，我叫沈羽君，是陈逸的未婚妻，您了解的或许是陈逸的童年，而他现在性格非常沉稳，不像您所说那样毛毛躁躁的。”听到这陈光成的话语，聪明的沈羽君岂能听不出其中的意思，顿时面带笑容的反驳道。

　　陈光成听到沈羽君的话后，顿时目瞪口呆，艰难的咽了口吐沫，“小，小逸，这是你的未婚妻。”

　　他怎么也无法相信，面前这一位美丽而优雅的女孩，会是陈逸的未婚妻，这简直是不可能的事情，此时此刻，在他的潜意识中，还存在着陈逸是一个穷小子的想法。

　　“哦，大伯，昨天我刚回来，忘记通知你们了，今天带着羽君来买些衣服，等以后结婚的时候，一定不会忘记通知你和大妈的。”陈逸这时笑着说道，如果不是今天碰上了，对于这个大伯，他实在没有兴趣去搭理。

　　陈光成看了看陈逸和沈羽君手上所提的东西，基本上都是县城之中，数一数二的牌子，每一件最少也要上千，而他们，却是在这商场里讨价还价，这一刻，他似乎在陈逸面前，显得有些无地自容，“小逸，我就说你这孩子怎么不通知我们，你们先逛着，我们先回去了。”说着，便要带着家人离开。

　　“先生，先生，你们别走啊，再便宜二十，一百八，一百八卖给你了。”看到陈光成要走，一旁的售货员连忙追上去说道，而听到售货员的招呼声，陈光成头也不回，拉着自己的老婆和孩子走出了商场。

　　陈逸摇头一笑，有时候这个世界真的是很小，也很奇妙，“陈逸，想不到你小时候毛毛躁躁的啊。”这时沈羽君有些幸灾乐祸的说道。

　　“你就偷着乐吧，走，我们再逛一会，就去买煮茶叶蛋的料子。”看着沈羽君，陈逸无奈的说道。

　　陈逸带着沈羽君，在县城之中一直逛到了十二点，这才回到了家中。

　　在回来的路上，陈逸去学校接了陈雅婷，然后跟父母打了个电话，准备去接他们回来，没想到他们却是先到家了，回到家中后，看着陈逸从车上搬下来的煮茶叶蛋的料子，他们不禁有些奇怪，“小逸，你买这些东西干什么，我们去摊子也用不着啊，而且还买了这么多鸡蛋，订婚用不着鸡蛋啊。”

　　“妈，等下午你们就知道了，先吃饭。”陈逸神秘的笑了笑，却是没有透露秘密。

　　等到吃过饭后，二点多的时候，陈光志夫妇还准备出去买东西，被陈逸直接拉了回来，说让他们看一样东西后再走。

　　此时陈雅婷已然去了学校，现在他们一家四口人坐在茶桌前，陈光志不禁有些奇怪的问道：“小逸，这是要喝茶吗，回来喝也是一样啊。”

　　陈逸则是一笑，“爸，我接下来拿出来的茶叶，可不是随便就能喝到的。”

　　沈羽君似有所悟，面上带着期待，她觉得陈逸接下来所拿出的茶叶，一定跟那惊天动地的茶叶蛋有着极大的关系。

　　在众人的期待下，陈逸从兜里拿出了那一小玻璃瓶的龙园胜雪，上次在跟郑老几人一块分享过后，他现在所拥有的龙园胜雪茶叶，仅剩二十余克，也只够十一二人的份量而已，这些龙园胜雪喝完之后，想要再次喝到，只能等到一年后，三清观的茶树生长成熟，他前去采摘制作后，龙园胜雪才能再次重现于世间。

　　沈羽君和陈光志夫妇三人，在看到这玻璃瓶中的龙园胜雪时，面上不禁露出了惊异之色，这龙园胜雪在玻璃瓶中，依然是那一副美丽至极的模样，如同一幅画一般。

　　“陈逸，这，这就是你说的茶叶吗。”沈羽君此时有些不敢相信的说道，她想不到有什么茶叶，可是如瓶中这些东西那样的美丽，她也从来没有见过。

　　而陈光志夫妇一脸目瞪口呆，有些不相信这是茶叶，“小逸，这像是水晶一样，怎么会是茶叶呢，而且这么细。”

　　“爸妈，羽君，你们这就不知道了吧，宋代有一本宣和北苑贡茶录中曾说，宣和庚子岁……”陈逸笑了笑，将书中这一段记载，向着父母做了一下讲解。

　　沈羽君面上露出了吃惊之色，在父亲的耳濡目染之下，她对于茶叶也是有一定的了解，而对于龙园胜雪，也是有所耳闻，可是之前，她却没有去想这玻璃瓶中的会是失传了千年的龙园胜雪。

　　“陈逸，这难道就是龙园胜雪吗，不是已经失传了吗。”沈羽君内心充满疑惑的说道，如果这真的是龙园胜雪，用这样的茶叶去做茶叶蛋，简直就是一种极大的浪费。

　　“这龙园胜雪怎么来的，先不说了，你们先品尝一下这茶的味道再说，而之后喝过的茶渣，就需要我所购买的这些材料来起作用了。”陈逸笑了笑，拿出了四个玻璃瓶，一一倒入这一根根如冰针般的龙园胜雪。

　　沈羽君心中充满了疑惑，却也是充满期待，如果用茶渣来制作茶叶蛋，这就不存在浪费了，而且，这真的是龙园胜雪，那么制作出来的茶叶蛋，不说惊天动地，却也是前无古人。


第561章 制作茶叶蛋

　　之后，陈逸便开始泡茶，在四个玻璃杯中注满开水，一一放在了自己父母和沈羽君的面前。

　　一如既往，他的父母三人完全被龙园胜雪泡茶时的美丽一幕，吸引住了眼球，眼中露出的是一片片的震惊。

　　无论是任何人，哪怕是如他师傅郑老这般见多识广的人，在见到龙园胜雪泡茶时的模样，都不免会露出惊叹之色，更不用说其他的人。

　　龙园胜雪的珍贵是全方面的，泡茶时的过程，之后的香气和味道，都足以让人难以忘怀，生起惊叹。

　　之前找不到一些合适的理由让龙园胜雪现世，可是现在，既然有了理由，陈逸自然会让父母也品尝一下这珍贵的茶叶，在古代只有皇帝才能饮用的东西。

　　沈羽君和陈光志夫妇三人，眼睛都是直直的盯着面前的玻璃杯，在龙园胜雪下降过程中，不断发生变化时，陈光志和陈母时不时的发出一声惊呼。

　　他们在县城里生活了一辈子，这样神奇的茶叶，简直让他们有些不敢想象。

　　“爸，妈，我们现在可以开始喝茶了。”等到茶叶落到了杯底，陈逸笑着开口说道，每一次冲泡龙园胜雪，都是一种莫大的享受，一种永远都不会枯燥的享受。

　　听到陈逸的话语，陈光志一下回过神来，面上带着震撼说道：“小逸，这茶，这茶叶也太神奇了吧，竟然还会开花，茶叶上还有一条小龙，这茶叶你从哪里弄来的。”

　　“爸，哪里弄来的，并不重要，现在最重要的就是品尝这茶的味道。”陈逸笑了笑，向着自己的父亲举了举杯子，然后开始品尝起来。

　　而陈光志三人也是拿起了杯子，尝了一口玻璃杯中的茶汤，面上的惊异之色更加的浓郁，浑身上下都涌现出一种舒服惬意。

　　沈羽君有些不敢相信，这茶汤的味道竟如此的神奇，让人从内到外感觉到舒服，比她之前所喝的任何茶叶，都要珍贵，这真的是龙园胜雪吗。

　　一杯茶汤，很快喝完，陈光志夫妇感觉身体前所未有的轻松，“小逸，这茶叶太神奇了吧，样子美丽，味道也这么好，简直比你之前泡的铁观音好上百倍啊。”陈光志此时有些意犹未尽的说道，在陈逸的影响下，他也是学会了泡茶品茶，只是对龙园胜雪是何物，却是一无所知。

　　“陈逸，看了这泡茶的过程，品尝了这茶汤的味道，我相信这是龙园胜雪了，爸，妈，这龙园胜雪不仅仅只是比我们常喝的茶叶强上百倍而已，它在古代是一种只有皇帝才能喝的茶叶。”沈羽君美丽的脸庞上，带着凝重说道。

　　“啥，皇帝才能喝的茶叶，这得多少钱一杯啊。”听到沈羽君的话，陈母面上一惊，有些心疼的说道。

　　陈逸不由一笑，“妈，这多少钱都买不来的，是别人送给我的，总共也只有这一玻璃瓶而已，不过现在让你们喝了，自己心里知道就行了，不要告诉别人。”

　　“小逸，你不用交待，我们也不会告诉别人的啊，皇帝才能喝的茶叶，这在那个年头，可是要杀头的啊，一说出去，估计很多人都找上门想喝这茶了。”陈母此时有些紧张的说道。

　　“妈，不用紧张，现在没皇帝了，好了，我们继续喝吧，这茶叶就像铁观音一样，能泡好多次呢。”陈逸笑了笑，继续注水，和父母一块继续品尝着龙园胜雪。

　　听到陈逸的话语，沈羽君不禁望了望杯中的茶叶，心中的震惊现在都没有消失，宋代以后就已经失传的茶叶，没想到现在竟然还能见到，能够泡很多次，也让人不再那么的心疼了。

　　泡了十次之后，陈逸结束了这一次的品茶，而陈光志夫妇带着震惊在家里休息了一会，这才一块走出了家门，去购买东西。

　　沈羽君看着剩余的一些茶叶，然后目光放在了陈逸身上，就这样直直的盯着陈逸，也不说话。

　　“咳，老婆大人，我错了，早该告诉你的，这茶叶是我在青城山那一处秘密地方得来，你应该知道的，而且只得到这么多，要不交给你保管，就当做赔罪了。”陈逸咳嗽了一声，然后说道。

　　沈羽君噗的一下笑了出来，指了指杯子，“茶叶你自己留着吧，我在看什么你不知道吗，这茶都喝完了，你还愣着干什么，赶快煮茶叶蛋啊。”

　　“好咧，得令，老婆大人，你就等着这惊天地，泣鬼神的茶叶蛋出世吧。”陈逸瞬间站了起来，将几个杯子中的茶叶收集了一下，然后走到了厨房里。

　　沈羽君也是跟着一块来到了厨房，看着陈逸买的那一大堆鸡蛋，她不禁有些担心的说道：“陈逸，你买这么多的鸡蛋，这茶叶就这么一点，够不够煮的啊。”

　　“羽君，龙园胜雪茶叶自然是重中之重，但也要和其他东西配合，十克左右的茶叶，差不多可以煮八个左右，这样才能够让鸡蛋中的茶叶香味足够，而除了我们刚才喝的之外，我和师傅也是喝过一次，所以，现在能够用来煮茶叶蛋的龙园胜雪茶叶将近四十克了，差不多能煮四锅茶叶蛋，也就是三十二个。”陈逸笑了笑，指着自己放在一旁的茶叶包说道，这里面有着他之前所喝的龙园胜雪茶叶。

　　在离开道观之时，他差不多便已经喝了三十多克，再加上与郑老等人所喝的十克，以及刚才的八克，差不多有着五十克了，只不过在泡茶过程中，茶叶的营养完全被泡尽，自然而然会有一些损耗，不过煮四锅茶叶蛋还是没有一点问题的。

　　三十二个茶叶蛋，看起来不多，却是足够他和家人以及一些朋友分享了。

　　“能煮这么多，我实在有些迫不及待想要尝尝这龙园胜雪煮出来的茶叶蛋，会是什么味道了。”听到陈逸的话语，沈羽君有些惊讶，然后面上充满着期待。

　　陈逸摇了摇头，用手指点了点沈羽君的鼻尖，“贪吃鬼，今天就算煮好也吃不了，想要茶叶蛋味道更加浓郁，还需要在煮好后放一夜。”

　　“这样啊，那有什么我能帮忙的吗，虽然我厨艺没你的好。”沈羽君有些郁闷，看了看周围的东西，不禁问道。

　　“哈哈，我怎么能嫌弃老婆大人呢，这里有两个煤灶，我们分两锅开始，先把鸡蛋煮好后，再放一些材料煮茶叶蛋，一锅煮八个，不要多了，这是能够入味的最佳数量，煮完之后，浸泡一夜，明天就可以吃了，好在家里锅多，要不然，还不知道怎么办。”陈逸大笑着说道，然后便开始倒入开水，放入鸡蛋。

　　在煮鸡蛋时，陈逸亲自将两锅鸡蛋放入水中，然后打开火开始煮了起来，之后，便让沈羽君在旁边照看着，而他则是开始配起四锅茶叶蛋的料。

　　现在他使用着中级烹饪术，虽然不知道对煮鸡蛋有没有效果，但这也是烹饪，怎么说也会有一些效果出现，这一次煮了茶叶蛋，想要再次吃到，只能等到下一年了，他尽量的要做到完美。

　　根据他脑海中的一些烹饪记忆，所要煮的茶叶蛋，自然是用料最多，也是最能够出味的一种方式，主料是鸡蛋，还有龙园胜雪茶叶，这是肯定的，而算上辅料，他所煮茶叶蛋用到的材料，多达十三种之多。

　　其中用到了白芷，甘草等中草药材，目的也是与龙园胜雪搭配，更加的使鸡蛋入味。

　　等到鸡蛋煮好后，陈逸一一的轻敲蛋壳，使上面出现裂纹，如果有资深的厨师在旁边，一定能够惊异的发现，陈逸在每一个鸡蛋上所用的敲打力道，几乎一模一样，而鸡蛋的裂纹，也是如此。

　　之后在锅内重新倒入水，等到烧开之后，将调料和十克左右的龙园胜雪茶叶倒入了锅中，继续烧煮。

　　等到水再次烧开后，本来透明的开水，已然变成了各种材料的混合体，随之而来的，是一种让人难以言表的香气，那十多种材料的香气，与龙园胜雪融合在一起，让人闻了之后，不由自主的要深吸几口气。

　　沈羽君闻到这香气，心中对于龙园胜雪茶叶蛋，更加的期待，龙园胜雪的味道已然非常美妙，不知道用此茶叶混合其他材料，所煮出来的茶叶蛋，会是怎样的滋味，不过光是闻到这香气，就已然可以想象了。

　　接下来，陈逸将刚才敲碎的鸡蛋慢慢放入锅中，加入一些调味料，如盐冰糖等等，继续烧煮。

　　等到煮了几分钟之后，从锅盖中，涌出了一阵阵比之前更加浓郁的香气，让人实在忍不住想要掀开锅一探究竟。

　　煮好之后，陈逸又开起小火，慢慢又煮了十余分钟后，盖紧盖子，将锅从火上拿了下来，放到了一旁，准备焖上一夜。

　　虽然旁边有着一些铁盆，但是要将茶叶蛋捞出来再倒入盆中，过于麻烦，而且盆的保温性，实在没有锅好，所以，陈逸没有倒入盆中，决定将家里的锅全部用了，反正最近父母都不用去出摊子。


第562章 浓郁的香气

　　接下来的三锅茶叶蛋，陈逸如法炮制，一一的煮好之后，盖紧盖子，将其放在了厨房角落之中，而等到最后一锅时，厨房里四处飘溢的香气，已然达到了一个顶点。

　　哪怕其他材料的香气再浓郁，可是在其中，那龙园胜雪的味道，依然是那么的清晰，就好像与沈羽君一样，是一个出尘的仙子，在人海茫茫中，非常的耀眼。

　　在煮茶叶蛋的时候，不说旁边的沈羽君，就连心境最为平和的陈逸，都几乎忍不住拿出一个茶叶蛋来尝一尝了，那一种香气，简直是让人无法忍受。

　　“陈逸，没想到用龙园胜雪煮出来的茶叶蛋这么香，这比起普通的茶叶蛋来，确实是惊天动地呀。”沈羽君在旁边闻着这厨房里的浓郁香气，万分惊叹的说道。

　　“羽君，实话说，我也没想到，就是不知道味道如何了。”陈逸笑了笑，在他的记忆中，所有的只是普通茶叶煮出来的茶叶蛋香气味道，而龙园胜雪茶叶，根本不存在于他的记忆中，自然无法让他预料这煮茶叶蛋的过程中，会出现什么，同样，煮完后的味道也是如此。

　　龙园胜雪茶叶，通过一次的冲泡，便能够散发出让人为之惊叹的香气，那么现在这不断的烧煮，自然会使得其内的香气，得到最大程度的散发。

　　而这些香气味道在烧煮的过程中，会通过水进入茶叶蛋内部，不断滋润，而接下来这一夜的浸泡，就是为了让水中的营养味道，最大限度的进入到茶叶蛋之中。

　　在这最后一锅茶叶蛋煮好之后，陈逸盖紧盖子，然后从煤灶上端了下来，与另外三锅茶叶蛋放在一起，哪怕盖上了盖子，弥漫在厨房空气中的香气，依然让人胃口大开。

　　看着沈羽君面上的模样，陈逸不由一笑，不说他们二人，就算是郑老，如果闻到了这种香气，也会与他们一样，实在是这些材料再加上鸡蛋，与龙园胜雪融合在一起后，散发出来的香气太过于惊人。

　　“羽君，要不我们先拿两个茶叶蛋出来尝尝味道怎么样。”陈逸看着这四口锅，笑着提议道。

　　沈羽君想了想，闻着空气中弥漫的香气，然后摇了摇头，“陈逸，还是不了，等到明天吧，俗话说心急吃不了热豆腐的，这龙园胜雪如此珍贵，就算等上一天又有什么。”

　　看着二人现在的模样，陈逸有些忍俊不禁，“哈哈，羽君，要是让别人知道我们吃个茶叶蛋，都要如此的犹豫，不知道会不会笑话我们没有见识。”

　　沈羽君也是忍不住笑了起来，“如果我们现在的状态是没有见识的话，那么估计世界上的其他人比我们还没有见识，因为他们连龙园胜雪都没有见过，更不用说这龙园胜雪所煮出来的茶叶蛋了。”

　　“那好，我们就明天再吃，龙园胜雪值得我们等一天的时间。”陈逸点头一笑，实在没想到有一天会为吃一个茶叶蛋，而这么的犹豫。

　　四锅茶叶蛋，花了一个多小时，过程并不复杂，只不过是四锅太多了一些，想要让茶叶蛋更加的美味，自然要一锅锅的分开煮，一次煮十多个鸡蛋，也并不是不能煮，但是水还是那么多的水，八个鸡蛋与十多个鸡蛋平均分配，自然而然会对味道有很大的影响。

　　对于别人来说，掌握茶叶蛋的火候或许有时候会出现一些问题，导致鸡蛋变老或者太嫩，但是在陈逸中级烹饪术的记忆和技能使用之中，却只会让鸡蛋变得更加美味。

　　简单的说，用中级烹饪术来煮茶叶蛋，这简直就是大材小用。

　　打开厨房的门，这时，房中的香气散发了出来，大蓝小蓝闻到香气后，一下从树上冲了过来，“这么香，这么香。”

　　陈逸连忙一只手一个将它们给抓了回来，劳资都舍不得吃，怎么能让你们去偷，在将大蓝小蓝抓回去，放到空中之后，他回到厨房里，将四锅茶叶蛋端着放到了一个空房间中，然后紧紧的关上房门。

　　对于这两只紫蓝金刚鹦鹉的调皮掏蛋，他可是深深的了解，继续放在厨房里，指不定夜里它们就偷偷溜进去，用嘴打开盖子，然后享用大餐了，等到了明天，他们想要品尝时，估计四个锅里，也就只剩下一点茶叶蛋皮了。

　　这样的锅盖，对于普通的鸟，想要打开是一种不可能的事情，可是对于这嘴大力大的紫蓝金刚鹦鹉来说，也不过就是费些事而已。

　　陈逸这么紧张的模样，让沈羽君在一旁忍不住笑得花枝招展，而两只紫蓝鹦鹉，也是在树上不断说着各种毫无条理的话语，跟疯了没什么区别。

　　见此情景，陈逸毫不犹豫，一只鹦鹉用了一次驯兽术，顿时这两个家伙老实了，可是眼睛却还是直勾勾的盯着陈逸手上的茶叶蛋锅。

　　与这两只鹦鹉比起来，血狼便懂事多了，闻到香气后，仅仅看了一眼，便又在院子里卧了下来。

　　将四口锅放在了屋子里后，陈逸便和沈羽君坐在院子里，晒着快要下山的太阳，一边交流着画作书法中的一些知识。

　　“陈逸，那萧盛华预订的黄庭经，你写好了没有。”在交流途中，沈羽君不由问道，陈逸在她们画廊仅仅通过一幅书法，便让萧盛华心悦诚服，更是在之后，让萧盛华下了一些订单，使得她们的画廊能够支持下来，这些事情，她依然清晰的记着。

　　“你老公出马，还有办不成的事情吗，那黄庭经在我去师傅家里时就写好了，不过现在放在浩阳的家中，回浩阳时，再让萧盛华来拿。”陈逸有些自得的拍了拍胸脯。

　　沈羽君不禁推了他一下，“看把你得意的，以后你教我写书法怎么样，我看你的书法水平，比我爸的还要好呢。”

　　“老婆大人有令，我怎么能拒绝呢，虽然你有时候很笨，但是还是可以教一教的。”陈逸嘿嘿笑着说道。

　　“敢说我笨，看我不打你。”沈羽君有些气愤，站起来朝着陈逸打去，而陈逸连忙逃跑，与沈羽君在院子里追逐着。

　　之后，陈逸开着汽车将父母接了回来，父母这一天可是买了不少的东西，都是与订婚有关的，有些虽然现在用不到，但是一个月后订婚绝对能够用到。

　　忙完了一些事情后，接近傍晚，陈母来到了厨房之中，准备做饭，可是看到厨房内的几口锅全都不见了，顿时面带奇怪，向着陈逸喊道：“小逸，家里的四个锅怎么都不见了，你们下午不是没出去吗，难道还遭贼了，而且厨房里还有一股特殊的香气，这是怎么回事。”

　　“妈，还记得我上午买的那些鸡蛋和材料吗，下午我和羽君做了几锅茶叶蛋，所以，把四个锅全用了。”听到母亲的话语，陈逸连忙从屋子里快步走出来说道。

　　“你买了那么多东西，就为了做个茶叶蛋啊，你想吃给爸妈说，什么时候吃什么时候就有啊，那四个锅呢，把茶叶蛋倒盆里，锅可以腾出来啊。”陈母摇了摇头，有些埋怨的说道。

　　陈逸顿时一笑，“妈，这可不是普通的茶叶蛋，还记得我们下午喝的龙园胜雪茶叶吗，这些茶叶蛋就是用这个茶叶煮出来的，所以，才会有这种香气，而且放在锅里，主要就是焖气，让它们更加入味，倒盆里的话，就会破坏茶叶蛋的吸收。”

　　看着母亲欲言又止，陈逸继续说道：“妈，您想想下午喝的茶叶味道有多好，这做出来的茶叶蛋味道，绝对更加好，只是需要在锅里焖一晚上，明天早上我们就可以吃了，您应该不希望您儿子和儿媳妇一下午的努力全部白费吧。”

　　“小逸，你是准备把我憋死是吧，我又没说非要用锅，看把你紧张的，焖一夜就焖一夜吧，又不是什么大事，那几口锅放哪里了。”陈逸这叽叽喳喳的说了一通，让陈母面上带着无奈说道。

　　“妈，那几口锅放在南边的空屋子里了，我怕有野猫或者其他东西溜进厨房。”陈逸笑着指了指那间放有茶叶蛋锅的屋子。

　　陈母点了点头，笑了笑，“我说你买了那么多材料，准备做什么呢，原来是茶叶蛋，等明天倒要看看你用这茶叶做的茶叶蛋味道怎么样，这茶叶可是只有皇帝才能喝的啊。”

　　“妈，放心吧，绝对不会让你们失望。”陈逸颇有自信的笑了笑，在他中级烹饪术下，做个茶叶蛋还不是手到擒来的事情。

　　之后，陈逸又和沈羽君一块做了晚饭，让他的父母在一旁休息，现在自己有了中级烹饪术，做起饭来既快又香，怎么能再让父母动手。

　　这一天，陈母倒是没有再拉着沈羽君住一间屋子，只不过却是给安排了另外的屋子，并嘱咐陈逸老实点，这让陈逸有些无奈了，别人家的父母都盼着儿子媳妇住一块，自己母亲倒好，完全向着羽君了。


第563章 冰纹茶叶蛋

　　度过了煎熬的一夜，等到了第二天，陈逸早早的起来，先是查看了房子里的茶叶蛋锅，看到没有任何被打开的痕迹，这才放下心来，此时这个封闭的房间中，所存在的香气，比之昨天在厨房中更加的浓郁，各种材料的气味，汇合着龙园胜雪茶叶那非常独特的香气，简直让人忍受不住。

　　强忍住要打开的冲动，他带着大蓝小蓝和血狼几只动物，继续去到山中早练。

　　来到一个小山头上，身后跟随的依然是昨天那些动物，趴在陈逸周围，认真的看着陈逸打了一套龙门太极拳。

　　待到之后，陈逸回到了家中，而陈母和沈羽君也是起来，做好了早饭，并且用一种期待的眼神望着他。

　　陈逸则是一笑，“茶叶蛋浸泡了一夜，应该可以吃了，我去捞出来一锅先尝尝。”说着，便拿了一个饭盆和勺子，打开了那一屋子的房门。

　　此时此刻，封闭了一天的屋子，完全打开房门后，瞬间从里面涌出了一股浓郁至极的香气，不断在院子中飘散着。

　　而闻到这香气，大蓝小蓝已然像疯了一般，在院子里来回飞着，似乎想要伺机冲进屋子，抢夺茶叶蛋，“大蓝小蓝，淡定点，你们如果敢飞进来，别说茶叶蛋，就连蛋皮也没有你们的，一会我拿出来少不了你们的。”

　　在驯兽术的强大作用下，大蓝小蓝顿时毫无障碍的听懂了陈逸的话语，就在院子里飞着，却没有了冲进来的打算。

　　“哥，你说屋子里放的是茶叶蛋，怎么这么香啊，我从来没有见到过。”这时，放假过周末的陈雅婷走了过来，闻到这香气，深深的吸了一口，有些惊讶的说道。

　　陈逸不由一笑，转过头说道：“小婷，闻着香，吃起来会更加香。”说着，他便走进了屋子，将其中一口锅打开，刹时间，从焖了一夜的锅中，涌出了比屋子之中更加浓郁的香气，这种香气，虽浓但并不腻，其中更是有着龙园胜雪那清爽的气味，吸入身体中，完完全全的是一种享受。

　　在他中级烹饪术下，调配好能够与龙园胜雪茶叶相互融合，而不冲突的配料，可以说是一件轻而易举的事情。

　　陈逸拿着勺子，将八个茶叶蛋从锅中一个个的捞了出来，在这过程之中，茶叶蛋上的香气，却是让人有些胃口大开。

　　此时此刻，茶叶蛋黄黄的蛋皮，现在完全成了深色，哪怕其他材料的味道再浓，也没有压过龙园胜雪的清香。

　　将这一锅茶叶蛋捞了出来后，陈逸又从锅中捞起了一些龙园胜雪的茶渣，轻轻一闻，上面的香气，却是时隐时现，已然微不可闻，看起来在烧煮的过程中，龙园胜雪茶叶的香气，都被吸收入了鸡蛋之中。

　　用中级鉴定术鉴定了一下，得到的结果，与他判断的差不多，这些经过了二次利用的龙园胜雪茶叶，可以说没有太大的价值了。

　　其他三口锅，陈逸现在并没有动，虽说今天回浩阳，但是随便耽误一下，也要中午了。

　　他端着八个茶叶蛋走了出来，关上了房门，而随着他的行走，茶叶蛋上的香气，通过空气，传到了周围。

　　“爸，妈，别愣着了，上屋里吃饭吧。”陈逸笑了笑，端着茶叶蛋直接进了屋子。

　　陈母几人一下从茶叶蛋的香气中回过神来，连忙招呼着几人进了屋子。

　　待到所有人都坐在桌子上后，陈逸笑了笑，将盘子中的八个茶叶蛋每人分了一个，剩余的三个，自然是要给血狼和大蓝小蓝它们。

　　“陈逸，这茶叶蛋比我们昨天烧好之后香气还要浓，在其中，甚至还能闻到龙园胜雪的清香。”沈羽君看着面前这一个茶叶蛋，面上带着惊讶说道，换做普通的茶叶蛋，她自然不会如此，可是这是用珍贵的龙园胜雪茶叶所煮出来的，自然而然不能同日而语。

　　陈母闻着这茶叶蛋，面上也是有些惊异，“小逸，你爸和我以前也卖过茶叶蛋，可是煮出来的，与你这香气比起来，简直差老远了。”

　　“爸，妈，还是先尝尝这茶叶蛋的味道再说吧。”陈逸笑了笑，慢慢拿起面前的茶叶蛋，剥开了上面充满裂纹的鸡蛋皮。

　　而在鸡蛋皮之下，所出现的是酱黄色的蛋白，仿佛就像泡出来的龙园胜雪茶汤一样，在这蛋白之上，最令人注目的便是那一条条的深色纹路，阡陌纵横，如同碎裂的瓷器一样，让人一眼看去，仿佛是一个艺术品一样，这就是茶叶蛋上的冰纹，就像是冰裂瓷器上的那些纹路一样。

　　这上面的纹路每一条都是十分的相似，而没有过粗或者是过细的出现，更是十分的有序自然，看起来美观大方，在剥开蛋皮之后，随之而来的，便是那一股浓郁的香气，其中混合着鸡蛋的气味，简直让人难以相信，这就是一个常见的茶叶蛋。

　　“呀，妈，这上面的裂纹好漂亮啊，我在学校门口的茶叶蛋里，怎么没有见到过。”这时，陈雅婷看着茶叶蛋的冰纹，面上有些惊讶的说道。

　　陈逸笑了笑，“小婷，你那学校门口买的茶叶蛋，大部分都是直接将鸡蛋放进去，要不然就敲碎一个口，根本不可能这么费心的将蛋壳敲出裂纹，自然不可能有裂纹吸收汤水，而形成这样的裂纹。”

　　“哦，我知道了，哥，那我现在可以吃吗。”陈雅婷望着面前剥开的茶叶蛋，有些渴望的说道。

　　“小婷，当然可以了，尝尝哥哥做的这茶叶蛋味道怎么样。”陈逸点头一笑，用手拿起茶叶蛋，轻轻的咬了一口。

　　顿时一股酱香，鸡蛋香以及龙园胜雪的清爽之气，一下涌入口中，这几种香气融合在一起，完全是一种比龙园胜雪更加独特的味道。

　　这几种香气，与龙园胜雪完美融合在了一起，鸡蛋的每一个地方，都存在着这种珍贵的味道，在吃过之后，比之茶汤更加让人舒适的感受涌现全身，同样，咀嚼着鸡蛋，其中的味道香气，源源不断的传入身体的各个感觉系统之中，与在口中品尝茶汤完全不同的独特感觉。

　　当然，这由龙园胜雪茶渣所制作的茶叶蛋，在其感受上，绝没有龙园胜雪茶汤更加的清晰，但是几种味道夹杂在一起，却是产生了一种与茶汤不同的味道感受，可以说各有各的优点，一个是液体，一个却是实体。

　　而当陈光志夫妇和沈羽君几人将茶叶蛋剥开，送入嘴中之后，面上所流露出的震惊，更加浓郁，茶叶蛋，几乎所有人都吃过，可是现在，口中这一种极为独特的味道，却是他们从来没有吃过的。

　　龙园胜雪的味道，随着咀嚼一点点传入口中，再加上鸡蛋的味道，简直让人欲罢不能。

　　在最后尝到鸡蛋黄时，那本来味道就非常好的鸡蛋黄，在龙园胜雪等等材料的味道下，简直美味到了极点。

　　沈羽君面上带着惊异，她没有想到，用龙园胜雪所煮出来的茶叶蛋，竟然与普通的相比，有着天壤之别，不仅仅是香气，还有味道，感受，远远不同。

　　可以说，普通至极的茶叶蛋，有了龙园胜雪茶叶，有了陈逸的制作，变成了堪比山珍海味的龙园胜雪茶叶蛋，不，是比山珍海味更加美味。

　　“哥，你做的茶叶蛋这么好吃，我快受不了了。”此时，陈雅婷有些稚嫩的脸上，露出了兴奋之色，朝着陈逸大声的喊道。

　　“小婷，不只是你受不了，我们也是，做了一辈子的小吃，却是第一次吃到这么好吃的茶叶蛋。”陈光志面上带着震惊，看着手中的茶叶蛋，有些不敢相信。

　　陈母深有同感的点了点头，“只是可惜的是，小逸煮茶叶蛋用的龙园胜雪茶叶太珍贵了，皇帝才能饮用，要不然，每天煮多少茶叶蛋，就能卖出去多少。”

　　听到母亲的话语，陈逸不由摇头笑了笑，不管今后龙园胜雪茶树的数量有多大，但是这龙园胜雪都会是最为珍贵，最难制作的茶叶。

　　两克龙园胜雪所泡出的一杯茶汤其价值都达到了二三十万之间，那么用十多克龙园胜雪所制作出来的茶叶蛋，价值自然可想而知，就算所用的是喝过的茶渣，其价值也不是普通茶叶蛋所能相比的。

　　现在世界上最为珍贵的茶叶，是武夷山上所生长的几棵母树上的大红袍，就算是一般的富豪想要得到，也是极为困难的一件事情，那么这龙园胜雪的珍贵程度，比起这母树大红袍来，只高不低。

　　品尝着剩余的茶叶蛋，陈逸内心充满了感叹，这茶叶蛋的味道比他之前所猜测的要更加美味，同样也说明了龙园胜雪茶叶的珍贵，硬生生的让普通茶叶蛋变成了一个堪比山珍海味的存在。

　　“小逸，这茶叶蛋你做了多少，实在是太好吃了，跟喝了那龙园胜雪茶叶一样的舒服。”陈母吃完了面前的茶叶蛋，面上带着期待问道。


第564章 回到浩阳

　　“妈，就像你说的一样，这龙园胜雪非常珍贵，煮一锅八个茶叶蛋需要十多克茶叶，我们下午喝的再加上我之前的一些，煮了四锅茶叶蛋，现在还有三锅，留在家里两锅，另外一锅我带给我师傅尝尝。”陈逸笑着说道，这龙园胜雪如此珍贵，能够用来煮茶叶蛋的数量也是如此。

　　以他的推断，那三清观之中所生长的四百棵茶树，或许连一百克的龙园胜雪都制作不出来。

　　不过在他中级茶叶种植术的记忆之中，这龙园胜雪一年可以收获两次，一次春茶，一次秋茶，至于两次能收获多少水芽，而水芽又能制作成多少龙园胜雪，就真的只有那个时候才能知道了。

　　“小逸，这三锅茶叶蛋都带到浩阳，送给你师傅尝尝，家里一锅都不用留，没有你师傅，就没有你今天的成功，这一次去浩阳，我和你爸一定要好好谢谢他。”

　　听到陈逸的话语，陈母连忙说道，对于陈逸在浩阳有师傅的事情，他们十分的清楚，在心中已经感谢了很多次。

　　陈逸师傅的帮助比起这几锅茶叶蛋来，简直重要了不知道有多少倍。

　　“妈，我带一锅就行了，另外两锅留在家里，龙园胜雪基本也只够做这一次的，吃多吃少都一样，主要就是尝一尝而已。”陈逸摆了摆手说道，基本上这次茶叶蛋也就是尝尝鲜，想要吃个过瘾，那实在是痴心妄想的事情。

　　陈母却是不愿意，与陈逸一阵纠缠，陈逸无奈之下，最后只得在家里留了一锅，带两锅十六个茶叶蛋回浩阳。

　　虽然只吃了一个茶叶蛋，但是几人却是没有了半点饿意，感觉全身十分的舒适，就跟之前喝了龙园胜雪一模一样。

　　陈逸看着剩余的三个茶叶蛋，然后对父母说道：“爸妈，你们先吃着，我去院子里把这三个茶叶蛋喂给血狼和大蓝小蓝它们。”

　　听到陈逸的话语，陈光志夫妇点了点头，没有半点反对，血狼和大蓝小蓝在陈逸走的这一两个月间，带给了他们许多的欢乐和帮助，更让他们的生意变得十分的红火。

　　陈雅婷举了举手，“哥，我和你一块去喂大蓝小蓝。”

　　“小婷，听风就是雨，小孩子正长身体，不好好吃早饭怎么能行，坐下吃饭。”陈母不禁轻轻训斥道。

　　听到母亲的话，陈雅婷哪怕心中有些不情愿，但还是乖乖的坐了下来。

　　“妈，一顿饭而已，喂完了再吃一样，小婷，走，我们出去喂食去。”陈逸则是摇头一笑，朝着陈雅婷招了招手。

　　陈雅婷兴奋一笑，连忙站了起来，跑到了陈逸身边，生怕母亲拒绝。

　　“这两个孩子……”陈母摇了摇头，有些无奈的摆了摆手。

　　“妈，没事，我陪你们吃饭。”沈羽君轻轻笑着说道，站起来给陈光志二人夹了些菜。

　　陈母面上露出了欣慰之色，“还是媳妇最孝顺。”

　　而陈逸和陈雅婷兄妹二人来到了院子里，此时看到陈逸，本来正在院子里急得团团转的两只鹦鹉，一下冲到了他的身边，不断的打转，“好香，好香。”

　　“两个调皮鬼，安静点，蹲在地上，要不然这茶叶蛋我全给血狼吃了。”看着这两只紫蓝鹦鹉嘴馋的模样，陈逸有些忍俊不禁，指着前方的地面说道。

　　听到这话，两只鹦鹉二话不说，立刻飞到了地上，四只眼睛紧紧的盯着陈逸手中的三个茶叶蛋。

　　“血狼，小宝，你们也过来。”陈逸看了看一旁的血狼，还有飞在天空中的小宝，朝着它们也招了招手。

　　待到四只动物到齐后，二人各自剥开了一个茶叶蛋，陈雅婷摸了摸血狼的脑袋，然后将手中的茶叶蛋递到了它的嘴边。

　　血狼闻了闻香气，似乎有些兴奋，感谢似的朝着陈雅婷的手上舔了几下，然后这才一口将茶叶蛋吞到嘴中，不断的咀嚼着。

　　而陈逸则是将这一个茶叶蛋，一分为二，给了大蓝和小蓝各一半，最为调皮的大蓝，看到血狼吃了一个，顿时有些不情愿，“我要吃一个，一个。”

　　“吃一个，我还想再吃一个呢，不吃的话，我就给血狼了。”陈逸不禁有些气愤的说道，然后指了指刚吃完茶叶蛋的血狼。

　　此时血狼吃过茶叶蛋后，面上露出了享受之色，听到陈逸的话后，两只眼睛望着地上的半个茶叶蛋，虎视眈眈的模样。

　　看到这里，大蓝毫不犹豫，直接用嘴叼起自己的半个茶叶蛋，飞到了一边享用起来，而小蓝也是夫唱妇随，跟着大蓝而去。

　　轮到小宝，陈逸将茶叶蛋剥开后，从上面掰了一点，然后喂给小宝。

　　这几只动物，他养了也有大半年了，对于它们的食量，可以说是一清二楚，小宝的食量撑死也不过吃这个茶叶蛋的五分之一。

　　果然，吃了五分之一后，小宝叽叽喳喳的叫了一通，有些不舍的看着这茶叶蛋，奈何它的胃只有丁点大小，根本容不下更多的茶叶蛋。

　　而另外一边的大蓝小蓝，已然将属于它们的茶叶蛋吃得一干二净，最后转过头一下飞了过来，用嘴叼起地上的茶叶蛋皮津津有味的吃了起来，最后竟然将三个茶叶蛋的蛋皮吃得一干二净，“还要吃，还要吃。”

　　看到这一幕，陈逸有些目瞪口呆，这贪吃贪到大蓝小蓝这份上，也算是一绝了，连茶叶蛋皮都不放过，不过飞禽和家禽类的动物，似乎都喜欢吃蛋壳，他记得小时候养的几只公鸡，就喜欢吃鸡蛋皮。

　　这大蓝小蓝能将蛋壳回收利用，让他有些想不到，随即来到屋子里，将他们吃过的鸡蛋壳，全部拿了出来。

　　这大蓝小蓝的身体非常庞大，几乎是旁边小宝这只画眉鸟的十倍之多，半个茶叶蛋再加几个鸡蛋壳，还无法让它们达到肚子撑的地步。

　　之后陈逸将小宝吃不完的茶叶蛋，分成三份，给了大蓝小蓝和血狼各自一份。

　　回到屋子里，陈母开口说道：“小逸，我们一会就出发去浩阳吧，基本上要买的东西都买好了，还需要与亲家商议一下订婚日期再准备其他东西。”

　　“妈，我们都准备好了，您说什么时候出发就什么时候出发。”陈逸倒是不在意的说道，这次回来最主要的就是接父母去浩阳，制作茶叶蛋，也不过是顺手而为。

　　陈母点了点头，“我们收拾一下东西，一会就走，明天再去小君家里拜访。”

　　“妈，您什么时候去都行，我在家等着您。”沈羽君柔柔一笑，轻盈的说道。

　　这让陈逸都有些奇怪，自从母亲和羽君住了一夜后，这两个人的关系变得越来越亲密了，简直比他这个亲儿子还亲。

　　“好闺女，小逸能够找到你，是他八辈子修来的福分。”陈母欣慰一笑，感叹的说道。

　　陈逸在旁边点了点头，十分赞同母亲的话语，能够遇上沈羽君这样一个女孩，确实是他八辈子修来的。

　　“妈，我能够遇到陈逸，也是几辈子修来的福分。”沈羽君抬起头，与陈逸相视一笑，二人的笑容中，充满着甜蜜。

　　过了一个小时，几人收拾完毕后，陈逸便开着汽车，带着一家人踏上了前往浩阳的旅途，担心血狼和大蓝小蓝没人照顾，他不禁也是带上了这四只动物，车上，他父母坐在中间的座位上，而陈雅婷则是坐在了后面，与大蓝小蓝乐此不疲的玩耍着。

　　这一次，陈雅婷请了两天假，就是想去浩阳好好的玩一玩，至于陈母问起她的学习起，她则是自信的挺起了胸膛，说她现在已经自学到下下个月的课程了，请一二天假根本不影响学习。

　　对此，陈母倒是没有了怀疑，因为她清楚自己这个小闺女的学习情况，在各年级都是拔尖的，在前几次的考试测试中，也是这样。

　　除了父母所购买的一些东西，陈逸将三锅茶叶蛋都捞了出来，又买了三个小一点的锅，将茶叶蛋连里面的水一块放了进去，毕竟茶叶蛋在汤水中泡的越久，味道越好，脱离了汤水太久，味道根本没有刚拿出来的要鲜，这也是为什么街边的茶叶蛋一直泡在锅里不断煮着的缘故。

　　如果是他自己前往浩阳，根本无需这样麻烦，直接将茶叶蛋捞出来放到储物空间之中，在时间静止的情况下，里面的味道，不会有丝毫的变化。

　　好在他的车是SUV，否则这三个小锅放下去，估计就没什么空间了，这也是为了更好的保证茶叶蛋的味道而已，毕竟在这一年中，也只有这一次能够吃上龙园胜雪所煮出来的茶叶蛋了。

　　经过了三个多小时的旅程，在将近下午一点钟，他们到达了浩阳，开车先将沈羽君送到了古城区，也让父母认认位置，之后，陈逸便开着车，直奔他房子所在的瑞龙小区而去。

　　陈光志夫妇已经知道了陈逸在浩阳买了套房子，当看到这瑞龙小区优美的环境后，他们心中不免有些惊异，在询问过陈逸房子的价格后，震惊过后，不禁摇了摇头，这一套房子二百多万，在家里能盖十栋了。

　　不过震惊归震惊，陈光志夫妇倒是没有了唠叨，毕竟在之前，知道了陈逸一把茶壶就价值几百万，让他们心中有了些准备。


第565章 众人的礼物

　　走进了房子，再一次回到这个熟悉的地方，大蓝小蓝和血狼几只动物的神情都是有些兴奋，不断的在院子里的花丛中到处飞舞着。

　　小宝则是更加的兴奋，它和血狼在这栋房子里呆的时间最长，比起后来加入的大蓝小蓝来说，算是元老级别的存在了。

　　他所买的这一套房子，正好可以住下他们全家人，父母一家房子，而他和妹妹小婷各自一间房。

　　在将东西都搬到房间里后，陈母便开始了收拾房间做饭，在厨房里，她不禁发现了放在柜子里的腌缸，顿时向陈逸问道：“小逸，你厨房里腌的什么东西，该不会还是茶叶蛋吧。”

　　“妈，就那么多龙园胜雪，拿什么做茶叶蛋啊，而且你见过腌的茶叶蛋吗，这里面腌的是牛肉，还要几天才能腌好，等到过几天你就能够尝到跟龙园胜雪茶叶蛋一样独特的牛肉，在此之前，你可千万不要打开盖子啊，要不然，就前功尽弃了。”

　　陈逸连忙走进厨房，看到腌缸依然密封如初，这才放下心来，笑着说道。

　　现在距离他腌上牛肉，才不过三天时间，还需要四天才能腌好，而张飞牛肉的成与败，极大一部分都要看这一个星期的腌制，腌的不好，那么做出来的张飞牛肉，也不会有他记忆中的那般美妙的问题。

　　这腌缸的密封性非常好，在厨房之中，只有一点淡淡的气味，光凭这气味，除了一些顶级的厨师之外，恐怕其他人根本不会知道这里面腌的是什么。

　　“腌的是牛肉，还能比得上茶叶蛋，你小子什么时候学会了这么多东西。”陈母看了看腌缸，有些奇怪的问道。

　　陈逸嘿嘿一笑，“妈，也不看看咱家是做什么的，别说是我，就连小妹都会做饭了。”

　　“看把你得意的，唉，穷人家的孩子早当家啊，都是爸妈没本事，以前苦了你们。”听到陈逸的话语，陈母笑骂道，最后想到了过去，不禁叹了口气。

　　“妈，又在胡思乱想什么呢，你们要没本事，能生出我和小婷这么有本事的孩子吗，小婷小小年纪，就是学霸了。”陈逸拍了拍母亲的后背，轻轻的说道。

　　陈母欣慰一笑，“是啊，小逸，你们两个就是我和你爸最大的骄傲，好了，你和小婷先去看电视，我做中午饭。”

　　“妈，你们歇着去，我做吧，一会我还要去给师傅送茶叶蛋呢。”陈逸笑着说道，有着中级烹饪术不用，那不是浪费吗，做饭对于他来说，简直就是一种享受。

　　“小逸，要去你师傅家里，我和你爸一块跟你去吧，好好感谢一下你师傅。”这时，陈母连忙说道。

　　陈逸摇头一笑，扶着母亲走到了客厅，“妈，不急这一会，反正你们在浩阳要呆几天呢，过几天再去吧。”

　　听到陈逸的话语，陈母想了想点了点头，“那好，就过几天去。”

　　做好饭后，陈逸便拿出了后备箱的三锅茶叶蛋，煮了两锅后，连锅带蛋一块放到汽车上，询问了父母是否想要出去转一转，陈光志夫妇则是表示想要休息一下，于是，他便带着小婷，朝着浩阳古玩城而去。

　　好不容易带着陈雅婷来一趟浩阳，不带着到处逛逛，怎么对得起他这个当哥哥的名号。

　　将车停好后，陈逸带着自己的妹妹来到了集雅阁，看到陈逸二人，李伯仁笑着迎了出来，“小逸，没想到你这么快就回来了，这是你的妹妹吧，好漂亮的一个小姑娘。”

　　“谢谢叔叔，我叫陈雅婷。”陈雅婷此时看着李伯仁，弯了弯腰，很有礼貌的说道。

　　“漂亮又懂事，跟你哥哥一个模样，小逸，你也不提前打个招呼，好在今天身上带了块玉，来，小婷，既然都叫我叔叔了，这块玉佛送给你，祝你学业有成。”李伯仁满脸笑容，从身上摸出了一块翡翠弥勒佛，准备送给陈雅婷。

　　陈雅婷连忙拒绝，“叔叔，不用送我礼物，我不能随便收别人的东西。”

　　“李叔，这有些太贵重了。”陈逸不禁开口说道，这一块翡翠弥勒佛，用的翡翠，虽然及不上他那块冰种翡翠，但却也是中上等翡翠制成，其价值在十万以上。

　　“小逸，听你这么说，看来我们之间的交情，还抵不过这一块破玉啊，信不信我以后不让你进集雅阁的门。”李伯仁看了看旁边的陈逸，不禁有些生气的说道。

　　陈逸摇头笑了笑，点了点头，“信，李叔的话，我怎么能不信呢，小婷，还不快谢谢叔叔，让叔叔给你带上。”

　　“谢谢叔叔。”听到自己哥哥这么说，陈雅婷这才点了点头，再次向李伯仁弯腰感谢道。

　　“真懂事。”李伯仁笑了笑，将这块弥勒佛挂件戴到了陈雅婷的脖子里。

　　“多谢李叔了，我师兄在吗，想告诉你们一个好消息。”陈逸谢过之后，不禁问道。

　　李伯仁有些惊讶，“哦，好消息，难不成你又捡到了什么宝贝不成。”

　　“恩，严格来说，这也能算是宝贝。”陈逸沉吟了一下，然后神秘兮兮的说道，用龙园胜雪煮出来的茶叶蛋，堪称独一无二，怎么能不算是宝贝呢。

　　“那还不赶快进来，存志正在二楼呢。”李伯仁连忙说道，心中不禁有些期待。

　　走进了集雅阁后面的会客室，高存志很快便来到了这里，看了看陈逸不由一笑，“我说伯仁怎么那么着急，原来小逸真的带了一个宝贝，就是这一个漂亮的小姑娘。”

　　陈逸笑了笑，拍了拍陈雅婷的肩膀，指着高存志说道：“小婷，这是高……也叫叔叔算了。”说到一半，他忽然停了下来，不知道自己妹妹该怎么称呼高存志，想了一会，索性什么都不管了。

　　“叔叔好，我是陈雅婷。”陈雅婷看着高存志，面带笑容的喊道。

　　“你这小子，叔叔就叔叔吧，伯仁送了个挂件，那么我只能送个手镯了，小婷，我是你哥哥的师兄，所以，你哥哥都要听我的话，所以，我送给你的东西，可不要拒绝啊，来，把手伸出来。”高存志指了指陈逸，无奈一笑，然后从身上拿出了一个翡翠玉镯。

　　听到高存志的话语，陈逸苦笑了一下，既然收了李叔的礼物，那自己高师兄的就更是不能不要了，他师兄所拿出来的翡翠玉镯跟李伯仁那挂件的种水相等，看起来像是一块料子上的东西，挂件十万，这手镯最少也要三十万以上。

　　“小婷，收下吧，别忘了谢谢叔叔。”陈逸开口说道，他没想到带着小婷出来逛逛，却是变成了收礼物。

　　“看到没有，小婷，你哥哥听我的话吧。”高存志哈哈一笑，将玉镯戴在了陈雅婷的手上，在手镯和玉坠的映衬下，陈雅婷那本来就有些漂亮的面孔，更是显得光彩照人，仿佛就像个小公主一样。

　　陈雅婷看了看这美丽的玉坠，面上充满欣喜，向着高存志行了一礼，“谢谢叔叔。”

　　“好，好，小婷，以后要好好学习，争取超过你哥哥。”高存志笑着拍了拍陈雅婷的头发，然后转过身说道：“伯仁，你说小逸又发现了什么宝贝，看他两手空空的模样，估计是骗你的吧。”

　　“高师兄，我可是真带了宝贝，不过不是古玩，而是茶叶蛋，我在家里用龙园胜雪茶渣，煮了几锅茶叶蛋，味道之美简直无法想象，难道说这不是宝贝吗。”陈逸嘿嘿笑着说道。

　　听到陈逸的话语，高存志和李伯仁眼睛猛的一亮，自从品尝了龙园胜雪茶叶，这几天他们依然在回味着那难忘的味道，甚至喝其他的茶，都没有味道了，而他们同样期待着陈逸制作茶叶蛋的结果，没想到真的煮好了，听其话语，其味道绝对不同凡响。

　　“小逸，那还等什么，开车去师傅家里，让他老人家也尝尝鲜，对了，别忘了叫上刘老板。”高存志面带期待，连忙说道。

　　而之后，刘叔来到了，手中却是拿了一个白玉手链，戴在了陈雅婷的另外一只手上，看着自己小妹身上戴满了珠宝玉饰，陈逸摇头苦笑了一下，好在另外两件东西是在房间里戴上的，要不然，他小妹非得被人盯上不可，光是这身上的三件玉饰，价值就快达到五十万了。

　　在走出房间的时候，陈逸给自己小妹整理了一下衣服，将玉坠，玉镯，手链全部放到了衣服里面。

　　之后，他便开着车，带着高存志等人，来到了他师傅郑老的家中，在集雅阁的时候，高存志提前打了个电话，确定了郑老正在家中，免得到时他们来到，师傅却是不在。

　　他们去到时，郑老正在院子里晒着午后的太阳，看到几人，首先朝着陈雅婷招了招手。

　　“咳，小婷，叫郑爷爷吧。”陈逸想了想，然后咳嗽了一声说道。

　　“郑爷爷好。”陈雅婷快步走到郑老身前，行了一礼说道。

　　郑老笑了笑，拍了拍陈雅婷的头，“小姑娘，你也好，你叫什么名字啊。”

　　“郑爷爷，我叫陈雅婷。”陈雅婷抬起头说道。


第566章 限量版钢笔

　　郑老欣慰一笑，抓着陈雅婷的手，拍了拍，忽然却是发现了其中一只手上的翡翠玉镯，然后看了看旁边的几人，“小婷，这几个家伙都送了你什么礼物啊。”

　　“郑爷爷，李叔叔送给我一个佛像，高叔叔送给我一个手镯，刘叔叔送给我一个手链。”陈雅婷条理清晰的说道，每一个人都记得清清楚楚。

　　郑老抬起头，用手指了指高存志三人，“你们这几个家伙，有出息了是不是，你们送了小婷这些东西，让我送什么。”

　　“咳，师傅，不用送了，再送小婷身上就放不下了，您的心意我们领了。”陈逸连忙摆了摆手说道。

　　郑老摇头一笑，“那怎么能行，小婷，你现在上的是初中还是高中啊。”

　　“我现在是高中一年级的学生。”陈雅婷笑着回答道，郑老几人的慈祥，不禁让她心中的拘谨减少了几分。

　　“哦，高中一年级，恩，那就送这个东西吧。”听到陈雅婷的话语，郑老轻轻点了点头，然后从衣服兜里掏出了一支精致的钢笔。

　　这只钢笔其笔帽和笔杆上，所用的竟是陶瓷材质，上面更是印着华夏风味的梅花图案，一朵朵红艳的梅花在枝头盛开，看起来颇有水墨之风，看起来精美绝伦，根本不是普通钢笔所能相比的。

　　“小婷，给，爷爷把这只钢笔送给你，希望你能够好好学习，天天向上。”郑老笑着将这只钢笔递给了陈雅婷。

　　而看到这只钢笔，旁边的高存志和李伯仁二人面上不禁露出了惊异之色，没想到郑老所送的竟是这一件珍贵的礼物。

　　“小婷，既然是爷爷送的，就收下吧。”陈逸笑了笑，这只钢笔也是极为符合他师傅的爱好，就连他也不禁想要拿上把玩一下。

　　陈雅婷点了点头，谢过郑老后，将钢笔接了过来，仔细看了看，忽然惊讶的说道：“哥哥，这上面还有一行字呢，只不过有几个字我不认识。”

　　刚才陈逸离得有些远，没有看到钢笔上的这行小字，此时听到陈雅婷的话语，他不禁走到了跟前，“哦，让哥哥来看看。”

　　说着，陈逸从自己小妹的手中接过这只钢笔，入手十分的温润，其上面的陶瓷更是柔而不滑，其材质釉色根本不是凡品，他不禁有些惊讶，就算是现代一些精品瓷器，其制作工艺，也没有这只钢笔更加细腻。

　　他慢慢翻转钢笔，看到了陈雅婷所说的那一行小字，“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来，郑……，师傅，这太贵重了。”这一行小字的后面，更是他师傅的名字和钤印。

　　这只钢笔上能够有他师傅的书法钤印，绝对不是普通之物，恐怕整个世界上，也只有这一支而已，说着，陈逸不禁用中级鉴定术鉴定了一下，得出的结果，更是让他有些吃惊。

　　信息中说，他手中所拿的这只钢笔，是万宝龙公司久仰于他师傅在华夏文化界的地位，精心为其制作的限量版钢笔，上面的梅花图，书法，钤印，皆出自他师傅之手，而上面的陶瓷工艺，更是由华夏顶尖瓷器制作大师制作，全手工打造，万宝龙公司仅仅制作了不到一百支，其价值评价，已然超过了十万。

　　换做以往，价值十万的玉，陈逸不觉得稀奇，可是价值十万的钢笔，却是让他想象不到。

　　万宝龙公司，陈逸并不陌生，这是来自于德国的奢侈品品牌，以生产钢笔，手表及各种皮具为主，有着一百年的历史，以制造经典书写工具而闻名于世，每一支钢笔都是精工制作，有些限量版收藏级的钢笔，更是由钢笔大师手工制作。

　　“小逸，不过是一支钢笔而已，有什么贵重不贵重的，这钢笔上的梅花就像你和小婷一样，出身贫寒，却充满坚韧，现在正是你们这两朵梅花盛开之时，小婷，知道刚才那一句话的意思吗。”听到陈逸的话语，郑老摆手一笑，然后向着陈雅婷问道。

　　陈雅婷点了点头，“郑爷爷，我知道，宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来的意思就是宝剑的锋利是从不断的磨砺中锻炼出来的，而梅花的香气是经过了寒冬岁月的考验而得来，喻义就是我们人要不断的磨砺自己，经受如寒冬般的煎熬困难，才能够获得成功。”

　　“好，小婷说的不错，这支钢笔送给你真的再合适不过了，希望你能够像这一段话一样，坚持不懈，小逸，怎么，你想拒绝吗。”郑老欣慰一笑，然后朝着陈逸问道。

　　陈逸苦笑了一下，“师傅，我怎么敢拒绝呢，小婷，赶快谢谢爷爷。”

　　“谢谢郑爷爷。”从自己哥哥的话语中，陈雅婷似乎知道了这支钢笔的贵重，郑重的行了一礼，向郑老感谢道。

　　“好了，把钢笔放起来吧，从小练钢笔书法，是有好处的，小逸，听存志说你把茶叶蛋做出来了。”郑老笑着点了点头，拍了拍陈雅婷的头，看向陈逸说道。

　　陈逸点头一笑，“师傅交待的任务，我怎么能失败呢，我现在就把茶叶蛋端过来，师兄，你和我一起去吧。”

　　随即，陈逸和高存志二人走出了院子，不到一分钟，二人各自端了一个小锅走了进来，而一旁的李伯仁和刘叔，看到这二个锅，面上一下露出了呆滞之色。

　　郑老看到了二人手中端的小锅，也是忍俊不禁，“小逸，你这是把厨房都搬过来了吧。”

　　高存志也是一脸的无奈，当在汽车后备箱里，看到这二个小锅，他也是惊呆了。

　　“咳，师傅，您不知道，茶叶蛋要有汤的滋润才能保证味道香气，好不容易做成的龙园胜雪茶叶蛋，如果味道都散失完了，那不是一种浪费吗，所以，我就连锅带蛋一块带来了。”陈逸尴尬一笑，然后无奈的说道。

　　如果换了普通茶叶蛋，他才不会这么连锅一块带着呢，原因也就在于龙园胜雪茶叶所制作出来的茶叶蛋，才过于珍贵了而已。

　　“小逸，真是辛苦你了，还带了二锅过来，我想以龙园胜雪茶叶落的数量而言，你煮出来的茶叶蛋一定很少吧，带来一锅让我们尝尝足以。”郑老笑着点了点头，关心的说道。

　　陈逸笑了笑，“师傅，煮个茶叶蛋而已，又不是多大的事，一点都不辛苦，至于茶叶蛋的数量，一锅八个，煮了四个，我在家里还留了一锅呢，就像您说的一样，尝尝鲜就是了，您老总不至于再让我连锅带蛋一块带回去吧。”

　　“你啊，那好，先看看茶叶蛋怎么样，不好吃的话，你还要带回去。”郑老伸出手指了指陈逸，摇头一笑。

　　“师傅，保证你们绝没有吃过这样的茶叶蛋。”陈逸嘿嘿一笑，颇有自信的拍了拍胸脯。

　　高存志这时附和的点了点头，“师傅，这点我倒是相信，刚才在端着这个小锅时，我从里面闻到了一股独特的香气，我在其中清晰的闻到了龙园胜雪的香气，再加上其他的气味相互融合，可以说让人食指大动。”

　　“哦，把锅端过来，你们几个也别客气了，坐下说话，小婷，来坐到爷爷身边。”听到高存志的话语，郑老有些期待的望了望这两个茶叶蛋锅，哪怕他是华夏文化界的领头人物，但是对于龙园胜雪这种失传千年的珍贵茶叶，也是没有丝毫的抵抗力。

　　在郑老的招呼下，陈逸将其中一口锅放在了桌子上，然后慢慢打开了上面的锅盖，刹那间，从锅中涌出了一股极为浓郁的香气，让旁边郑老等人闻了之后，忍不住深吸了几口气。

　　而后，陈逸拿着勺子，将锅中的八个茶叶蛋捞在了盘子里，此时此刻，八个茶叶蛋所散发出的香气，更加的浓郁，也更加的独特。

　　看着锅中翻腾起来的茶叶，郑老不禁从陈逸手中要过勺子，捞了一些茶叶出来，略略一闻，不由点了点头，“本来经过我们泡了十多次后，龙园胜雪茶叶上还有香气存在，可是经过了小逸烧煮的过程，这上面的香气却是变得非常微弱了，几乎不复存在。”

　　说完之后，郑老的目光放在了盘子里的八个茶叶蛋上，招呼着众人说道：“都别客气了，尝尝小逸的手艺如何，龙园胜雪茶叶蛋，这估计全天下独此一份了，一人拿一个，小兰，你也尝一个吧。”最后，郑老拿起一个茶叶蛋，放在了正在旁边守候的兰姨手中。

　　兰姨点了点头，倒是没有拒绝，同样惊讶于这茶叶蛋的浓郁香气。

　　众人各自拿了一个茶叶蛋后，慢慢的剥开，露出了里面酱黄色的蛋白，以及其上那纵横交错，有序自然的冰纹，这种优美的裂纹，让众人不禁有些感叹，同时有些佩服陈逸的敲蛋水平。

　　陈逸在旁边看着这古玩界的一些大佬大师级别的人物，一个个坐在这里剥着茶叶蛋，实在有些忍俊不禁，谁能想象的到，随便拿出一件古玩，便几十上百万的人，会坐在这一块吃茶叶蛋。


第567章 绢本书法上的秘密

　　几人各自剥开了茶叶蛋后，开始慢慢品尝起来，无一例外，面上都露出了惊叹之色。

　　那一种与龙园胜雪茶汤有些相似，却又不同的味道，在几人的口中和心底慢慢散布开来。

　　虽然这一种味道，没有龙园胜雪茶汤那般的让人感受很深，可是比茶汤独特的地方，便是在于这里面有着许多种味道，融合在一起，极为美妙。

　　郑老吃过之后，面上露出感叹之色，“这茶叶蛋做到小逸这份上，已然是登峰造极了。”

　　“是啊，师傅，不仅味道极为独特，更是全天下独此一份，其价值虽然达不到龙园胜雪茶汤的地步，但也不会相差太远。”高存志附和着说道，实在没想到，在喝茶龙园用雪茶汤之后，却还能品尝到与茶汤不相上下的东西。

　　郑老缓缓一笑，“这么说来，我或许应该把其中一个茶叶蛋做成标本，放在收藏室收藏起来了。”

　　“哈哈，师傅这想法可行啊，本来一些人看到茶叶蛋，或许会不屑一顾，但是一旦知道这茶叶蛋的典故来历之后，必定会肃然起敬啊。”这时，高存志忍不住大笑了一声，然后开玩笑似的说道。

　　“那不是真的像湾湾某些专家说的那些，我们连个茶叶蛋都当成宝供起来啊。”郑老摇了摇头，有些无奈的说道。

　　李伯仁不禁一笑，“郑老，这龙园胜雪茶叶蛋，那些所谓的专家可是吃不起啊。”

　　“光是凭借龙园胜雪茶叶的珍贵，就说明这茶叶蛋的价值了，好了，别在这话题上继续纠结了，茶叶蛋以茶叶为贵，在今天得到了最为显著的证明，对了，小逸，你那张飞牛肉做得怎么样了。”郑老笑了笑，接着想到了那张飞牛肉，不禁向陈逸问道。

　　陈逸顿时一笑，“师傅，您放心吧，一定会让你们尝到就是了。”

　　“那我们就拭目以待了，小逸，小婷既然都跟你一块来了，你父母也应该来了吧。”郑老点了点头，倒是没有过多的在意，这茶叶蛋的难得，就在于有着龙园胜雪茶叶，而那竹简上的菜谱，所制作出的牛肉，或许其味道会很普通。

　　“恩，师傅，我父母也来了，准备和羽君的家人一块商议订婚的事情，过几天再来拜访您。”陈逸应了一声，然后说道。

　　郑老笑着摆了摆手，“过来说说话就可以了，千万不要带东西。”

　　“师傅，我也是要听父母的，他们要带的话，我可是做不了主。”陈逸双手一摊，像个甩手掌柜似的。

　　“你这小子……”看着陈逸这模样，郑老无奈一笑。

　　高存志此时插进了一句话，“师傅，您不知道吧，沈姑娘在小逸回到家后，独自一个人坐车去丰阳找小逸了，还向我询问了小逸家的具体位置。”

　　“哦，还有这种事情，你们二人当真是夫唱妇随，两情相悦啊，存志，明天你就跟着小逸的家人一同去沈弘志的家中，这个媒人的任务就交给你了。”听到高存志的话，郑老有些惊讶，指了指陈逸，欣慰一笑。

　　“师傅，能够见证小逸和沈姑娘喜结良缘，这是我的荣幸。”高存志点了点头，笑着说道。

　　郑老指了指旁边的两个锅，对着一旁的兰姨说道：“小兰，把这两个锅拿进去吧，小逸这一番心意，我收下了。”

　　等到桌子上收拾干净后，陈逸坐在茶桌前，开始为几人泡起茶来。

　　“好了，既然都来到了这里，下面就说说我这几天的研究吧，先说竹简，通过这几天的研究，竹简的材质以及上面的字迹笔墨，都完全符合三国时期的特征，其书法字体，堪称一绝，后世未曾流传下来，但凭这些，这一个竹简，足以称得上珍贵。”

　　郑老笑着拍了拍手，开始讲起了他这几天对于陈逸那些古玩的研究成果。

　　“虽然如此，但这个竹简还是需要经过一些科学仪器的验证，并且与另外几名古玩文物大师共同研究之后，才能真正的确定，在这种珍贵的古玩之上，我一人，却是做不了主。”

　　“这是张飞竹简，另外那幅绢本黄庭经，比之这竹简更加奇怪，在其上，小逸感悟到了一些非常不凡的东西，由此，让其小楷书法，变得与王羲之几近一模一样，实在是让人惊奇。”

　　说到这里，郑老话锋一转，面上露出了凝重之色，“不过，虽然这一幅绢本书法，从表面上看毫无任何的秘密，但是经过了我的研究，以及用科学仪器对墨迹进行检测，在墨迹中，发现了一些奇怪的成分。”

　　说着，郑老从桌子下方取出了一些纸张，递给了高存志几人，在这纸张上，写满了各种检测报告，其中一些让人看不懂的化学方程式。

　　李伯仁和刘叔包括陈逸，看着这检测报告，都是有些头晕，仿佛在看天书一样。

　　“师傅，这上面的一些成分我倒是知道，是墨水中必须用到的一些东西，可是另外一些成分，我却是一无所知，难道这也是从书法墨迹上检测出来的，这些成分又代表了什么。”高存志看了一会，然后同样有些疑惑的向着郑老问道。

　　郑老笑了笑，接过报告，“你所看不懂的这些成分，就是这幅书法的秘密所在，也是解开秘密的关键。”

　　“师傅，您是说，这幅书法上真的存在秘密了。”听到郑老的话语，高存志不禁有些惊喜的说道。

　　这一幅书法，可以说是奇怪之极，让众人充满了疑惑，在他们看来，十分普通，可是在陈逸眼中，却是充满着一些气韵，偏偏他们却是找不到这书法上存在秘密的地方。

　　郑老点了点头，感叹的说道：“这幅书法确实存在着秘密，而且可能是天大的秘密，只是我们之前没有能找到这个秘密而已。”

　　“我们都知道，书画作品的用墨十分讲究，一旦印在纸张或者绢本上，见水而毫不掉色，这也是书画作品可以任意用清水刷洗装裱，而无需有任何担心的原因所在。”

　　“同样，书写错误了之后，亦是无法修改，或是重新书写，或是在划掉在一旁书写，或是直接不加修改，继续书写，而有些人认为，我们现代所说的通假字，就是古代所写的别字，第一个写通假字的人可以说写的是别字，但后人纷纷效仿，就成了通假字，这些通假字大量存在于古书之中，也是造成华夏古书难读的原因之一。”

　　“而现代则是不同，基本使用钢笔为书写工具，钢笔写错了之后，有一些专门的化学药剂可以去除，只是现代依然没有能够研制出去掉毛笔墨迹的东西，古代所流传下来的墨和墨汁都是烟炱做的，按照化学成分来说，烟炱就是碳，但是翻遍所有化学书籍，你都不会找到一种溶剂，能够溶解碳。”

　　此时说到这里，郑老面上露出了笑容，晃了晃手中的报告，“而存志刚才所说的这些不明成分，是可以被溶解的。”

　　“师傅，你是说这幅书法表面的文字可以被溶解，而书法真正面目在下面隐藏着，可是如果能够溶解墨迹的话，那么这上面隐藏所用的那些可以被溶解的成分在这一二千年中，已然会深入下方的文字之中，如果溶解的话，会不会连下面隐藏的书法真迹也被溶解掉。”听到郑老的话语，高存志很快领悟到关键所在，惊喜的说道，只是惊喜过后，他却是有些担心。

　　陈逸也是瞬间想到了这些，和李伯仁等人面上带着震惊望着郑老，这其中一些墨迹成分可以被溶解，简直是一件令人想象不到的事情，而且也说明了这幅书法真的存在着秘密。

　　这下面隐藏的书法真迹是什么，几人心中有些不敢想象，如果这幅绢本书法之中，隐藏的东西真的是王羲之黄庭经真迹，那会是怎样的一幅情景，可以说是惊天动地也不为过，整个华夏乃至全世界，都会因为这一幅书法而震撼。

　　听到高存志的话语，郑老笑着点了点头，“这一幅书法从表面上看，根本看不出上面覆盖着另外的字迹，而且从背面看，也是如此，确实就像存志所说的，经过了一二千年的时间，两种不同的墨迹已然融合在一块，不分彼此，而且，两种墨迹也是十分相同，让人根本看不出半点端疑，那么溶解的话，会不会连下方隐藏所用的墨迹，小逸，你觉得呢。”

　　陈逸想了想，然后开口说道：“师傅，我觉得高师兄的担心是不存在的，您刚才说，书画所用的墨水，是现今所有化学溶剂都无法溶解的，那么，又如何能连隐藏起来的字迹一块溶解呢。”

　　“只是我奇怪的是，墨迹既然无法溶解，那么这上面含有这些可溶解成分的墨迹存在根本不合理，如果这是某些可以溶解的成分和墨水混合出来的物体，那么就算溶解，也只能溶解这些成分，而根本无法溶解墨水，换句话说，用这些东西写出来的字，如果溶解的话，或许只能溶解一部分，而另外一部分墨水成分形成的印迹，依然会存在。”


第568章 能够被溶解的墨

　　陈逸的话语，让高存志面上露出了惊异之色，“小师弟这话说到了点子上，问题也是问到了点子上，当真是当局者迷，旁观者清。”

　　郑老笑了笑，“存志，你们没有想到，这是人之常情，因为你们都把目光放在了这幅书法的秘密之上，而对于小逸来说，这幅书法已经被他研究过很多遍，而且他也能从上面感悟到我们所无法感受到的东西，可以说对于这幅书法，保持着一个非常清醒的认识。”

　　李伯仁和刘叔二人点了点头，十分赞同郑老所说的，他们和高存志一样，刚才把注意力都放在了这幅书法的秘密之上，而忽略了其他的事情，亦是没有陈逸想得这般深入。

　　“师傅，看你面上的笑容，应该是有解决的办法了，或者说，这上面覆盖的墨水非常独特。”听到郑老的话，陈逸心中一紧，连忙问道。

　　虽然说这一幅书法的秘密能不能被发现出来，对于他来说都是无价之宝，但是能够真正知道这书法的真实面目，这同样是他万分期待的事情。

　　让他没有想到的是，他的师傅却是这么快，就发现了这书法上的秘密。

　　“哈哈，小逸，还是你机灵，这幅书法经过重重的研究，这上面覆盖着另外的字迹，这是十分肯定的，至于下面隐藏着什么，就不一定了，但是根据小逸的那些神奇感悟来推断，必然不凡，而至于上面覆盖字迹所用的墨水，也是有迹可循的。”

　　郑老大笑了一声，夸赞了一声陈逸，然后继续说道：“当时小逸把这幅书法拿过来，我看了看上面的字迹笔墨，就有些怀疑，上面是不是覆盖了另外的字迹，就像是我们在一幅字帖上放一张白纸进行描摹一样，描出来的字迹会与字帖十分相似，但是其气韵神采，却是根本不如字帖。”

　　“那上面的墨色虽然看不出半点端疑，但是仔细研究，还是有一些疑点，而我能猜测到上面覆盖字迹，并且可以被溶解的原因，便是这一本古籍。”说着，郑老从身上拿出了一本十分古旧的书籍，在这上面有着许多修复过的痕迹。

　　“这是一本晋代的古籍，上面记载了一些轶事奇闻，其中一段文字，便是说晋代一位墨块生产工匠，身上常常会有一些墨迹而清洗不掉，所以通过几年的研究，用其他材料制成了一种墨，在墨迹上，与他所生产出的墨块，几乎一模一样，而且这一种墨，书写在纸上后，通过一种药剂，还可以将墨迹去除。”

　　“只不过，这种墨，由于其原材料的限制，在书法流畅度上与烟炱做成的墨有很大的差别，在色泽上也是稍有不如，根本没有广泛传播，也没有多少人购买，所以也只是昙花一现，便不复存在了。”

　　郑老将书籍缓缓打开，停在一页上，指着上面有些残缺的文字说道。

　　众人来到近前，在书籍上看了几眼，这上面的文字所记载的内容，与郑老所说的相差不大。

　　“虽然这本书籍所记载的都是奇闻轶事，真实性无法考量，但是却是与这幅书法上的特征十分的符合，只不过这上面只是记录了这一件事，而没有将制作墨水的材料，包括其溶解它的药剂配方写在上面。”

　　“所以，想要真正解开这幅黄庭经书法上的秘密，还需要一段时日，对这上面的成分进行研究，来以此配制出可以溶解上面墨迹，而对书法本身没有半点损害的化学剂。”

　　待到众人观看过后，郑老将书籍收了起来，摇了摇头说道。

　　听到了郑老的这一段话语，众人面上露出了惊叹之色，没有想到，这一幅书法上真的存在着秘密，而且被郑老发现。

　　“师傅，多谢您的研究，让我们知道了这幅书法上真的存在着秘密，也直接说明了我在书法上所感悟到的东西，不是空穴来风。”陈逸面上带着笑容，向着师傅感谢道。

　　他的心中充满了激动，困惑已久的事情，在今天得到了解答，或许其表面字迹之下真的隐藏着一幅珍贵至极的书法，更是显示出了郑老做为一代古玩文物泰斗的能力非同凡响。

　　“小师弟的小楷书法，能够达到现在的水平，其中大部分原因都是因为在这一幅书法上的感悟，其所写出的小楷字体，有的只是王羲之的风格，而没有历代其他名家的一些气息，那么其字迹覆盖之下的，恐怕是一幅让人不敢想象的书法。”高存志此时面上充满期待的说道。

　　郑老笑着摇了摇头，“严格来说，这上面字迹的覆盖是从外到内，全方位的，其墨迹完全的进入到了绢本之中，将原本的字迹隐藏了起来，所以，想要完全将其去除，让本来的字迹显现出来，必须要谨慎小心的制作化学剂，否则，损害了这一幅可能珍贵至极的书法真迹，就后悔莫及了，通过小逸从这幅书法上所学来的高水平小楷来看，隐藏的书法，很有可能是王羲之的真迹。”

　　“当然，没有到最后答案揭晓之前，任何可能都会存在，但是无论是何人所写，这一幅书法既然能带给小逸这么多的感悟，定然不凡，我已经让文物研究所的那些人加紧研究了，或许不到一个月，就能有结果，到时候，震惊世界也不是不无可能。”

　　“师傅，谢谢您，没有您的研究，我或许一辈子都无法发现其中的秘密。”陈逸再次向着郑老感谢道，通过这些事情，也让他知道了自己与真正古玩大师之间的差别。

　　郑老笑着拍了拍陈逸的肩膀，“没有你的发现，我们也不可能看到这些极为珍贵的东西，对于你来说，哪怕无法发现其中的秘密，这一幅书法也是无价之宝，今天不过是向你们简单说明这两件东西的研究进度，真正结果出现，还需要等待，哪怕是我，也是十分期待着这两件东西的结果如何，或许会是两件让所有人为之震惊的东西。”

　　高存志三人皆点了点头，如果张飞的书法确定为真迹，如果这幅黄庭经书法是王羲之真迹，那么随便拿出一样，都会让世界为之震撼，如果两件一块拿出来，估计所有人都会为之疯狂。

　　能够亲眼见到，或者临摹王羲之真迹，对于书画家来说，无疑是一种极大的荣耀和渴望，高存志亦是在内心希望着这会是王羲之的书法，因为他也渴望着看到王羲之真迹。

　　与郑老等人在一块交流了一会，陈逸等人便告辞离去，陈雅婷特别跑到郑老面前，向其鞠了一躬，“谢谢郑爷爷的礼物，爷爷再见。”

　　“好孩子，再见，有空还要来这里看爷爷啊。”郑老笑了笑，拥抱了陈雅婷一下，然后向其挥了挥手。

　　之后陈逸开着车送高存志三人回了古玩城，“小逸，明天去沈姑娘家的时候，记得叫上我，我会让沈弘文乖乖的把女儿交出来的，而且之后还要陪上各种嫁妆。”

　　“咳，师兄，我应该没有惹你生气吧，听你的话语，你不是去当媒人，而是要拆散我们的节奏啊。”陈逸咳嗽了一声，面带苦笑的说道。

　　“存志，你要是敢拆散小逸和沈姑娘，郑老爷子一定会把你的腿打断。”这时，李伯仁摇头笑着说道。

　　高存志顿时哈哈一笑，拍了拍陈逸的肩膀，“哈哈，开个玩笑而已，你都已经搞定沈弘文了，我不过是去走个过场，好了，明天记得来叫我。”

　　“知道了，师兄，小婷，跟几位叔叔再见。”陈逸笑了笑，拍了拍小婷，指着三人说道。

　　“李叔叔，高叔叔，刘叔叔再见，谢谢你们的礼物。”陈雅婷朝着三人也是鞠了一躬，感谢道。

　　“好，小婷再见。”高存志三人微微一笑。

　　之后，陈逸带着陈雅婷开着汽车，朝着瑞龙小区而去，“哥，郑爷爷送的钢笔好漂亮，我从来没有见过，而且其他三位叔叔的玉也好漂亮。”

　　陈逸腾出一只手，摸了摸陈雅婷的头发，“小婷，郑爷爷送的钢笔你可要好好保管，而且更要像钢笔上那一段话一样，努力学习，保持一颗坚韧的心。”

　　那一支限量版的钢笔，其价值不仅仅只是金钱而已，这一百支钢笔，估计都是由他师傅送给别人的，有着极大的意义，更是代表了这钢笔的主人与接受者的关系非同一般。

　　“恩，哥，我知道了。”陈雅婷重重的点了点头。

　　回到家中，得知陈雅婷接受了这么多贵重的礼物，少不了又是被陈母一阵数落。

　　接着，陈母便把陈雅婷的四件礼物都拿了出来，钢笔自然是继续让陈雅婷拿着，至于其他三件玉器，在陈逸的提议下，这才把弥勒佛挂坠继续戴在了陈雅婷的脖子上，并嘱咐她不要随意拿出来，至于玉手链和玉镯，则是决定先保管着，等到长大之后，再交给她。

　　在这四件礼物之中，陈母最不在意的钢笔，其实才是意义最大的一件礼物。


第569章 提亲

　　第二天，陈逸和家人吃完早饭后，便开车向着浩阳古玩城而去，准备接高存志一块前去沈羽君的家中。

　　昨天在确定了去沈羽君家中提亲之后，陈逸便打电话通知了沈羽君，以便于让她的家人做好准备。

　　血狼和大蓝小蓝自然被陈逸留在了家中，一来是不适合，二来，如果被沈羽希那小丫头发现了大蓝小蓝，估计成秃毛鸟这是最轻的后果。

　　今天只是去沈羽君的家中，与她的父母见见面，商议一下订婚的具体日期，所以，陈逸和父母并没有拿太多的东西，等到正式订婚的时候，所需要的东西就多了。

　　在浩阳古玩城接了高存志后，陈逸便直奔沈羽君的家中而去，之前在面对沈弘志的一些刁难，都没有任何紧张，可是这一次带着父母去商议订婚的事情，他的心中却是忽然涌现出了一些紧张，同样，还有一种难以言表的甜蜜。

　　很快，汽车到达了沈羽君的家门口，而此时，沈羽君家的大门敞开，似乎早已做好了准备，似乎听到了汽车声，从门内窜出来了一个小姑娘，看到陈逸几人，一下欢呼了起来，“爸爸，妈妈，姐姐，陈逸哥哥来了，陈逸哥哥来了。”

　　随着沈羽希的话语，沈羽君和父母也一块快步走了出来，热情的将陈逸几人迎到了院子里。

　　“这位姐姐，你是谁啊，能不能陪我一块玩啊。”这时，沈羽希看到陈雅婷，不禁面带惊喜的说道。

　　“我叫陈雅婷，是陈逸哥哥的妹妹。”陈雅婷看着这个比自己小了几岁的小丫头，有些好奇的说道。

　　沈羽希一下乐了起来，“哇，我也是陈逸哥哥的妹妹，走，跟我一块玩，我房间里可多好玩的了，陈逸哥哥和我姐姐从来都不跟我玩。”

　　说着，不顾陈雅婷的同意，直接拉着她便跑进了旁边一个屋子里。

　　看到自己小女儿这模样，沈弘文夫妇面上有些无奈，陈逸则是摇头一笑，自己妹妹和沈羽希这丫头简直就是静与动的真实写照，还不知道在一块玩，谁影响谁呢。

　　高存志也是一笑，“这两个孩子，小逸和羽君是在我师傅的寿宴上相识相知，我这个师兄也算是半个媒人，来，先介绍一下你们双方……”

　　在高存志的介绍下，沈弘文夫妇和陈光志夫妇相互认识了一下，而陈光志夫妇年龄稍大一些，被沈弘文二人以大哥大嫂相称。

　　看着自己的父母在旁边交谈，而陈逸和沈羽君也是隔着一段距离，往彼此这里望着，目光中充满着甜蜜的笑容，而沈羽君面上更是出现了一些羞涩，哪怕她已经见过了陈逸的父母。

　　之后，沈弘文夫妇连忙请几人进了屋，坐在桌子旁，开始拉起家常来，高存志看了看旁边的陈逸和沈羽君，笑着摆了摆手，“小逸，羽君，这都是大人的事情了，你们两个出去转一会，带着小希和小婷到处玩玩。”

　　沈母和陈母二人此时也是附和了一下，“是啊，你们二个出去转一转吧，经历了那么多的事情，剩下的就该交给我们了，去吧，去吧。”

　　陈逸轻轻点了点头，朝着一旁的沈羽君伸出手去，而沈羽君面带红晕，将手放在了陈逸的手上，二人一块走出了门口。

　　看着二人如此模样，屋内的几人面上都露出了笑容，看到二人这般的感情，确实是他们最大的心愿。

　　而陈逸和沈羽君二人牵着手来到了院子里，走到了沈羽希的屋子里，准备带着二人一块玩，让二人有些惊异的是，陈雅婷并没有跟着沈羽希一块疯玩着各种玩具，而是沈羽希跟着陈雅婷在写字。

　　看到沈羽君二人过来，沈羽希开口说道：“姐姐，小婷姐姐的钢笔很漂亮，写的字也很漂亮，我要跟着她一块写字，以后像你一样。”

　　沈羽君不禁有些惊异的看了看陈雅婷，然后把目光放在了陈逸身上，似乎在问，我都没做到的事情，你妹妹怎么能让小希转性。

　　陈逸笑了笑，他的妹妹就是这样，能够在不知不觉间，影响到一个人的性子，当初他想要买山地车时，也是他妹妹一句话，让他改变了决定，“小婷，羽希，我和你姐姐要出去玩，你们去吗。”

　　“陈逸哥哥，我们不去，我送玩具给小婷姐姐，让她教我写字，你们赶快出去吧，别打扰我们。”之前听到玩字，便会非常疯狂的沈羽希，此时却很干脆的摇了摇头。

　　听到沈羽希赶他们的话语，陈逸和沈羽君实在是忍俊不禁，没有想到近朱者赤，近墨者黑的道理，在他们两个的妹妹身上，重现了出来。

　　“我们接下来要去那里。”走出了沈羽希的屋子，沈羽君向陈逸问道。

　　陈逸看了看正在堂屋里聊得火热的几人，摇头一笑，“估计咱们的父母这一聊，就要到中午了，要不，去你的画廊里转一转吧，快中午的时候回来做饭。”

　　“好啊，对了，你答应萧盛华的那幅书法不是已经写好了吗，我们要不要现在交给他。”沈羽君点了点头，忽然想起了萧盛华预订陈逸的那一幅作品。

　　“现在距离萧先生预订作品，已经四五天了，他在浩阳就呆一个星期，也是时候把作品交给他了，正好我把作品放在了车上，现在就通知他吧，看看在什么地方把书法交给他。”陈逸想了想，答应了下来。

　　接着，陈逸便打通了萧盛华留给他的电话，得知陈逸已经写好了书法，他十分的开心，当陈逸询问要在什么地方把书法交给他时，他则是大笑了一声，说既然他们二人在画廊相遇，那么这幅书法也应该在画廊里再交给他。

　　“走吧，我们去画廊，萧先生说在什么地方相遇，就在什么地方把书法交给他。”挂断了电话，陈逸笑着说道，做为一个书画家来说，能够得到别人的认可，这无疑是最大的成就。

　　沈羽君点了点头，轻轻一笑道：“好，不过我想先看看你的书法，怎么样。”

　　“老婆大人有命，没有什么不可以的，你先去车上，我去把书法拿给你。”陈逸不由一笑，在他眼中，沈羽君是相依到老的人，身外之物实在不值一提。

　　看到沈羽君坐到了副驾驶上，陈逸笑了笑，打开了后备箱，在里面探索了一下，一幅卷起来的绢本书法直接浮现在了他的手中。

　　来到车上，将书法交给了沈羽君，而他坐在驾驶座上，开着汽车，向着另一边古城旅游区的画廊而去。

　　沈羽君小心的拿着陈逸的这一幅绢本书法，慢慢的观看着，面上的惊叹，心中的感触，越来越浓郁，她的书法水平没有绘画水平那般的高，但是这幅书法却是让她感受到了最深层次的东西，而且，在绢上书写绘画，比起宣纸上，有着更大的难度。

　　她觉得陈逸的进步，越来越大，越来越快，她没有半点嫉妒或者是羡慕，因为对陈逸的了解，让她知道，陈逸一直以来的努力，比她多得多，她或许会因为一些事情而多愁善感，陈逸却是能够保证心性的平和，这就是她所比不上的，但是她却不会放弃，她会追赶着陈逸的脚步。

　　很快，二人来到了古城区，来附近找了个停车场，停好汽车后，拿着那幅卷好的书法，向着品艺画廊而去。

　　“咦，羽君姐，你今天不是家里有事吗，怎么……呀，陈逸哥也来了，快进来。”看到沈羽君走进来，正在店里守着的忆雪有些奇怪的问着，忽然看到后面走进来的陈逸，顿时快步走了出来，将陈逸热情的请了进来。

　　“好啊，忆雪，你见到我这么冷淡，见到陈逸就这么热情啊。”这时，沈羽君面上有些气愤的说道。

　　忆雪回头朝着沈羽君嫣然一笑，“那是当然啊，谁让陈逸哥是我的姐夫呢。”

　　“忆雪，你……”听到忆雪的话语，沈羽君有些羞恼的跺了跺脚。

　　“好了，不开玩笑了，你不带着陈逸哥去商场里转转，来画廊里干什么。”正说着之时，忆雪忽然看到了陈逸手中拿的东西，顿时有些激动的说道：“陈逸哥，难道你把萧先生预订的作品完成了。”

　　“是啊，萧先生忙了我们这么多，怎么能怠慢了他呢。”陈逸笑着点了点头。

　　忆雪面上带着兴奋，一下跳了起来，“太好了。”

　　“萧先生一会就要来拿书法了，忆雪，我们去准备茶水。”看着忆雪这模样，沈羽君不由一笑，自然知道忆雪心中的感受，陈逸和萧盛华，对于他们这个刚刚起步的画廊，帮助了许多，其中，陈逸的那两幅书法，更是起了关键性的作用。

　　“啊，萧先生一会就来了，好，我们马上去准备。”忆雪急忙说道，连忙找里屋准备茶水。

　　“只准备开水茶具即可，不用准备茶叶了，一会我亲自来泡。”陈逸笑着对二人说道。

　　待到他们准备好不到五分钟，从门口便走进来了几个人，笑着朝陈逸打着招呼，“哈哈，小陈先生，几日不见，如隔三秋，未曾见到你这么快便完成了作品。”


第570章 再见萧盛华

　　随着话语，两名男子站在了门口，而另外二人缓步走了进来，其中一人正是萧盛华，而旁边则是一名戴着墨镜的中年男子，虽然戴着墨镜，可是那一股气势依然流露出了出来，陈逸一眼便认出了这人就是于市长。

　　“萧先生好，于市长好，感谢二位的大驾光临。”陈逸笑着向二人打了声招呼。

　　而旁边的忆雪面上露出了惊喜之色，她之前真的认为这戴着大墨镜，把半边脸都罩住的中年男子是萧盛华的保镖呢，没想到竟然是于市长。

　　听到陈逸的话语，于市长哈哈一笑，然后慢慢摘下了眼镜，“没想到陈小友慧眼如炬，一下便认出了我，今日正和萧先生商议事情，听闻你作好了书法，要交给萧先生，我便厚颜和萧先生一块来此，想要观赏你这幅书法，体会其中的妙趣。”

　　“于市长，千万别这么说，您能够前来观赏我的书法，我感到荣幸之至。”陈逸连忙笑着说道，他深深的知道，这位于市长并不是因为他的书法而来，而是因为旁边的萧盛华和他身后的郑老。

　　否则，一个年轻人，书法写得再怎么好，除非是成为了万众瞩目的书法大师，要不然，根本不会值得一位副市长赶来观看。

　　“哈哈，陈小友过谦了。”于市长摆了摆手，大笑着说道。

　　一旁的萧盛华摇头一笑，“好了，你们二人就不要客气了，现在办正事要紧，小陈先生，那幅书法现在何处。”

　　陈逸点头一笑，带着萧盛华二人向着里面走去，“萧先生，于先生，这幅书法就放在之前的那张桌子上，等待着你们的到来。”

　　当萧盛华和于市长来到这张桌子前，看到了这一幅长约两米的黄庭经书法时，面上露出了一抹惊喜，快步走到了桌子后方，站立着观看起来。

　　这一幅书法是陈逸在郑老家中临摹而来，也是陈逸自书法术和临摹术升级后，第一次所全力临摹出的小楷黄庭经书法，比之在三清观所临摹的那一幅来，水平提高了不止几倍而已，可以说有了一个质的飞跃。

　　而萧盛华和于市长观看了几眼，从上面直接感受到了字迹间的笔意气韵，简直比之前的那一幅小楷击鼓水平高了不止一大截。

　　其中萧盛华的感触是最深的，如果说陈逸几天前所写的小楷击鼓，仅凭不到百字，便让他感受到了一些王羲之的气韵，那么，在这幅一千多字的黄庭经上，他完完全全感受到了浓郁的王羲之笔意。

　　字体工整有致，飘逸自然，而又平和简静，其意境深远，简直让人为之惊叹，一千二百余字，其中的这些感受，随着观看的深入，越来越浓郁，其意韵清晰至极。

　　他同样观看过许多人所写的黄庭经书法，可是近现代来说，没有一位书法家，能让他有这般深的感触，没有，一个都没有，其字迹意境中，已然有着王羲之的思想在内，如果不是一开始确定了这是陈逸所书写的，他真的会认为，这是古代某位名家的精品之作。

　　因为近现代的书法家中，没有一人，能够写出如此精妙的黄庭经来。

　　看到最后的永和十二年五月二十四日山阴县写，萧盛华和于市长二人缓缓呼出了一口气，相视一眼，都看到了对方眼中的震惊。

　　再向下看去，是陈逸的落款，为萧盛华先生临王羲之黄庭经，浩阳陈逸，除了落款，便是陈逸的钤印，而在这个钤印旁边，他们还看到了另外一个钤印，在看到这钤印之时，萧盛华包括于市长，刚刚放松下来的心，再一次变得紧张起来。

　　郑徽心赏，就是这一个钤印，让萧盛华面上露出了激动，更是让于市长眼中出现了一些羡慕，他们二人远远没有想到，郑老会在陈逸的这一幅书法上留下鉴赏印章，当然，以陈逸这幅书法水平而言，绝对能够值得任何人予以鉴赏，除了陈逸在写书法时，郑老就在身旁，他们想不到其他的可能性。

　　郑老身为古玩界泰山北斗，除了一些极为精品的古代书画作品之外，甚少在其他作品上留下鉴赏印章，更不用说近现代的书画作品，而且达到他们这个高度的人，清楚的知道，郑老的能量，远远不是显露于表面的这些。

　　不说其自身能量，单单是其做为古玩文物界宗师级人物所直接间接教导过的人，数不胜数，说是桃李满天下也不为过。

　　能够得到一幅这种人物鉴赏过的书画作品，简直是所有喜欢古玩文物之人最大的愿望。

　　现在这幅书法就在眼前出现了，让萧盛华真的有些不敢相信，他忍不住的说道：“小陈先生，这一幅书法水平简直让人难以想象，让我真正看到了王羲之的几分神韵，单论这黄庭经而言，可以说近现代最为优秀之作，不仅如此，上面竟还有郑老的鉴赏印章，让人为之激动。”

　　“萧先生，正好我临摹黄庭经书法时，师傅就在旁边，我写好后，有幸得到他老人家的鉴赏留印，对此，我感到万分的荣幸。”陈逸看着面前书法上的钤印，倍感荣幸的说道。

　　如果不是这幅书法是萧盛华的预订之作，他绝对不会向外出售，同样，他也可以将这幅收藏起来，再写一幅给萧盛华，但是，这无疑是对他人的不尊重，也不是他所能做出来的事情。

　　“能够得到这一幅书法，同样是我的荣幸。”萧盛华面上充满笑容，感叹的说道，不说郑老的鉴赏印章代表了什么，就说陈逸这本身所写的黄庭经书法，就已然堪称完美，完全出乎了他的意料之外。

　　再加上郑老的鉴赏印章，这可以说是一件极为难得，极为珍贵的书法作品，他非常庆幸在这里偶然遇到了陈逸，否则在其他地方，他找不到能写出这般书法水平的人，同样，也买不到拥有郑老鉴赏钤印的作品，那些作品，无一不是珍贵之作，他个人的财力，在整个华夏古玩文物拍卖市场上，太弱小了。

　　“陈小友的书法水平，郑老的鉴赏印章，两者融合在一起，堪称独一无二，在近现代，根本没有一人所临摹的黄庭经，能与陈小友相比，除了古代书法，近现代更没有一幅黄庭经书法，能够得到过郑老的鉴定印章，今日能够看到，也是我的荣幸。”于市长看着这幅书法，同样露出了一副感叹的模样。

　　如果他是普通人，绝对会毫不犹豫的向陈逸预订书法作品，可是做为官员，他却无法这么做，让陈逸赠送亦或是购买，都是会有着很多问题和困难存在，对于萧盛华能够得到这幅书法，他有的也只是羡慕了。

　　“萧先生，于先生，请坐。”看到二人一直站在这里，陈逸不禁指着不远处大厅前方的板凳说道。

　　萧盛华笑着点了点头，对着于市长做了个请的姿势，“于先生，请。”

　　待到三人坐下之后，陈逸笑着对萧盛华二人说道：“不知二位可习惯喝信阳毛尖。”这萧盛华和于市长无论哪一个，都是事务繁忙之人，泡铁观音，最少也要十泡为止，太过于浪费时间，而且场合也不适合，绿茶，可以说是最好的选择。

　　萧盛华此时笑了笑，“在这几天中，我对于小陈先生可以说是有了诸多了解，未曾想过，在华夏传得沸沸扬扬的顾景舟送于吴湖帆的紫砂壶，竟是你所发现的，所泡出的茶水，让天京的吕老等人都充满赞叹，着实让人难以想象，今日来到，除了这幅书法，我们更想一品小陈先生的泡茶手艺如何，对于茶叶，我们并无要求，一切以你为主。”

　　“那好，萧先生如此盛情，我就恭敬不如从命了。”陈逸笑了笑，在三个杯子中各自放了些许信阳毛尖，初泡之后，开始往其中注入开水，所使用的凤凰三点头的动作，优美而优畅，如同水龙一般，让二人不断惊叹。

　　毛尖茶泡好后，其香气四溢，让二人深吸了一口气，然后端起茶杯，闻香，观色，品尝。

　　他们三人现在所在的位置，并无书画存在，这也是陈逸所特意要求的地方，这里面到处都是书画，在书画前方的桌子上泡茶，并不适合，会让空气中的湿气加重，从而影响到画廊里的一些没有保护的华夏书画，毕竟，在这里，加了镜框的书画，非常的稀少，这也是陈逸不泡铁观音的原因之一。

　　在这没有书画悬挂的位置上，泡几杯绿茶，影响不大，但是泡十多壶铁观音，倒是会对书画有不小的影响。

　　品尝了陈逸所泡的信阳毛尖，萧盛华心中不断感叹，茶美，书美，让人心中充满了美妙之意。

　　而于市长喝着这毛尖茶，同样有些惊讶，这种滋味的毛尖，他却是少有喝到过，从茶叶色泽上看，他所喝的毛尖与这等级相差不大，但是由他自己或秘书泡出来的滋味，却是相差了很多。

　　“小陈先生，多谢你的毛尖，让人感受非凡，有机会，我很想品尝一下，由那顾景舟大师所做的紫砂壶中，泡出的铁观音味道如何。”这时，萧盛华品完了毛尖茶，朝着陈逸笑着说道。

　　“萧先生，下次我们相遇，定然满足你的愿望。”陈逸微微一笑，虽然说他的紫砂壶就放在储物空间里，但现在并不适合拿出来。

　　萧盛华轻轻点了点头，“这幅黄庭经书法，小陈先生真的要出售给我吗。”在他看来，这幅书法绝对能称得上精品之作，也可以算是上一个人发挥超常的作品，自己收藏远远比出售给他更有意义。


第571章 五百万

　　“这是萧先生预订的作品，自然要归萧先生所有，而且上面已然写了萧先生的名字。”陈逸面带笑容，缓缓说道。

　　这时旁边的于市笑哈哈一笑，“是啊，萧先生，就像陈小友所说，这上面白纸黑字写上了你的名字，你就算想赖也是赖不掉的。”

　　萧盛华面上露出了深深的笑容，“能够在这幅书法中写上我的名字，这正是我的荣幸，这幅书法的收藏价值非常的大，绝非凡品所能相比，不知小陈先生愿意多少钱出售给我。”

　　“萧先生，你愿出多少，就是多少，书法有人欣赏价值才高，无人欣赏于废纸有何区别，你能够欣赏我的作品，我已经非常满足了。”陈逸笑着对萧盛华说道，他在写完之后，也曾鉴定过，这幅书法的价值评价达到了价值较高，也就是一百万以上，五百万以内。

　　在这看来，这幅书法其中一半价值，恐怕都是他师傅郑老鉴赏钤印所带来的。

　　能够在不出名的情况下，被鉴定系统评价到这种程度，陈逸已然是十分的满意了。

　　纵观整个华夏，现在知道他名字的人，也不过只是他这段时间到处游历所认识的人而已，像萧盛华此类人，恐怕也是在浩阳知道他之前的种种事情。

　　萧盛华笑着指了指陈逸，摇了摇头，“小陈先生，你这是把难题推回给我了，不过，对于我来说，这不是难题，而是一种难得的机遇，这一幅几乎可以说是独一无二的书法，上面小楷字迹充满着王羲之的几分神韵，简直是我几十年来，所看到与王羲之黄庭经最为相像的一幅书法，而且又有着郑老的鉴赏印章，能够被郑老鉴赏并盖章的作品，无一不是精品之作。”

　　说了一通话语，萧盛华沉吟了一下，看了看陈逸，然后说道：“之前那幅章草书法，价格是一百五十万，而这幅书法的水平，比起章草来，水平更加的高，再加上郑老的鉴赏印章，我决定出价五百万，希望小陈先生能够出售给我。”

　　五百万，萧盛华此话一出，让在场的几人面上露出了震惊之色，之前萧盛华以一百五十万购买陈逸的那幅章草书法，已然让他们感到惊异，没想到现在一幅黄庭经书法，竟然达到了章草书法的三倍之多。

　　除了一些已故的著名书画家之外，现今作品能够超百万的书画家，非常稀少，而能够超过五百万的书法，可以说是廖廖无几，原因也仅仅因为书法的门槛太低了，有些人仅仅会几笔草书，也能自称书法家，再加上环境影响，根本让现代的书法家，作不出精品书法来。

　　可是现在，陈逸的这一幅书法，却是被萧盛华许以五百万的高价，简直让人为之震惊。

　　就算拥有着郑老的鉴赏印章，陈逸本人的名气也并不是很大，一个年轻人，其书法价值五百万，这根本是没有出现过的，可以说是当今第一人。

　　听到了萧盛华的价格，陈逸心中也是有些惊讶，他的书法被评价为一百万以上，五百万以下，并不代表他的书法就能达到最高点，五百万，这个价格简直与他爷爷留下来的那幅关山月万里长城图相差不大。

　　通过这幅画，他知道自己的爷爷与关山月曾有过一些接触，更是因此见到了自己爷爷的那幅八百里秦川图。

　　关山月是岭南画派第二代传人，而且是岭南画派中最杰出的四个人之一，其绘画水平之高，名气之大，都不是他这个没有名气之人所能相比的。

　　那幅万里长城图更是十分珍稀，关山月一生未曾画过几幅，才被高存志估价为五百到六百万之间，而萧盛华这次肯出五百万购买他这幅书法。

　　其中自然有着他师傅的原因，但是他书法中有着很多王羲之神韵，也是一个关键所在，还有萧盛华为未来所做的一个投资，对于一个投资公司的董事长来说，没有什么比投资更加拿手的了。

　　其归根结底，还是他的书法水平出乎了萧盛华的意料之外，否则，就算有他的师傅在后面，也绝计不会让萧盛华出五百万高价。

　　之前发现一件价值五百万的古玩，都能让陈逸激动好一阵子，从来没有想过，有一天，他做出的一幅书法，也能达到这个价格。

　　“萧先生，多谢您能如此看中我的书法，不过五百万您是否需要再考虑一下。”陈逸看着萧盛华，点头一笑说道，做为一个大鉴定师，他很有自知之明，明白自己的书法价值几何。

　　就算过了一个月，被郑老正式收为弟子，这幅书法也不可能这么轻易的达到五百万，换句话说，萧盛华是连一个月后的事情，都算在了价格之中。

　　“哈哈，小陈先生，之前我们可是说好的，我愿出多少，就是多少，而这个价格就是五百万，我觉得值，它就十分值得，来，把你的银行账号给我，我直接打款，省得你再往银行跑一趟了。”听到了陈逸的话语，萧盛华开怀大笑了一声，看向陈逸的目光中，充满了欣赏。

　　于市长也是有些惊讶，顿时笑着说道：“能够不为金钱所动，无怪乎陈小友能写出王羲之那般飘逸自然的意境，你们刚才所说的话语，我可是见证人，谁都不能反悔。”

　　见到萧盛华如此说，陈逸也没有再说什么，很是干脆的点了点头，“那恭敬不如从命了，萧先生，这是我的银行账号。”说着，陈逸在一边的纸上写下了自己的银行账号。

　　萧盛华接过纸张，然后拿出电话拨通号码后，将陈逸的账号说了二遍，说明了汇款的金额。

　　在萧盛华拨打电话不到一分钟的时间内，陈逸便接到了来自银行的提示信息，这让他不禁感叹，特权的方便。

　　“萧先生，由于不知道您喜欢什么装裱样式，再加上时间紧迫，所以这幅书法就劳烦您回去之后自行装裱了。”陈逸笑着请萧盛华二人来到了黄庭经书法的桌前，缓缓卷起书法向着萧盛华说道。

　　萧盛华摆手一笑，从陈逸手中接过书法，“小陈先生太客气了，回去之后，我定会找一位装裱大师精心装裱，挂在墙上每日观赏。”

　　“咳，萧先生，挂在墙上还可以，您千万别再搞个香炉之类的。”陈逸咳嗽了一声，半开玩笑的说道。

　　“咦，这个想法倒是可以考虑考虑。”萧盛华顿时面带正色的说道。

　　陈逸不禁瞪大了眼睛，“萧先生，我错了，您就收了神通吧。”

　　“哈哈，我也是开个玩笑而已，小陈先生，多谢你的招待，以及为我临摹这一幅珍贵的书法，如果之后，你创作出了一些好的画作或书法，直接通知于我，我一定亲自前来欣赏。”萧盛华大笑了一声，然后向陈逸交待道。

　　“萧先生请放心，你能够前来，正是我的荣幸，多谢您对我书法的欣赏。”陈逸点了点头，朝着萧盛华感谢道。

　　萧盛华轻点了点头，“那好，我们就此别过，如果小陈先生他日到香港，我一定会尽地主之宜。”

　　“陈小友，感谢你的招待，欣赏你的书法，让人感触良多，之前我本来还想举荐你加入本省的书法协会，可是观了你这幅书法，却是打消了这个想法，以你现在的书法水平，加入这各自为政的书法协会，无疑会被里面的诸多琐事缠身，而且郑老爷子还未发话，我就不越俎代庖了，他日有缘相会。”这时于市长微笑着向陈逸说道。

　　陈逸这种书法水平，再加上郑老爷子在身后，就算直接加入国家书法协会也不为过，他就不在这鲁班面前班门弄斧了。

　　“多谢于市长，多谢萧先生，他日再会。”陈逸笑着向于市长和萧盛华分别感谢道。

　　萧盛华和于市长点头一笑，朝着陈逸挥了挥手，向着旁边的沈羽君和忆雪二人轻轻一笑，然后缓步离开了画廊。

　　“哇，陈逸哥，你太了不起了，一幅书法竟然卖了五百万，连于市长都亲自前来欣赏。”待到二人走后，忆雪一脸崇拜的跑到陈逸面前说道。

　　看着面前这个美丽姑娘的崇拜，陈逸心中不由自主的涌现出了一些成就感，忽然接触到沈羽君的目光，连忙说道：“咳，忆雪，淡定淡定，就像你说的，也不看看我是谁的老公，是不是啊，羽君。”

　　沈羽君有些忍俊不禁，“好了，忆雪，看让你兴奋的，只要努力，你要能够达到这种地步。”

　　“姐，就算花大半辈子，我也觉得没戏，一千多个字，五百万，这一个字价值四五千啊，估计再过个二三十年，陈逸哥的书法绝对能达到一字千金。”忆雪摇了摇头，然后算了算账，对陈逸充满了崇拜。

　　陈逸笑着摇了摇头，倒是没有说什么，一字千金这只是一个形容词，真正来说，就算是一些著名的书法名家也无法达到，千金是黄金一千两，而以现在的金价来算，一千两是一千多万人民币，一个字就价值一千多万人民币，换而言之，刚才那一幅书法一千字，如果一字千金，那就要达到一百多亿人民币。


第572章 张飞牛肉完成

　　现在陈逸所知道最有价值的书法，便是那幅黄庭坚的砥柱铭，拍卖价格为四亿三千多万，当然，如果王羲之真迹重现于世，那么，达到百亿，是一件简简单单的事情，原因也只是王羲之的书法境界之高，影响了一代又一代的书法家，被尊之为书圣。

　　宋元明清诸朝学书之人，无不尊晋宗二王，只不过王羲之的真迹，现在已然消失在历史之中，而流传下来的，只有宋代摹本，被视为真迹。

　　如此的话，可见如果真正达到一字千金，何其之难，陈逸觉得自己就算拥有鉴定系统，能够获得书法技能，想要成为王羲之那样的书圣，简直是难如登天。

　　“陈逸，既然已经把书法交给了萧先生，那我们现在就回去吧。”这时，沈羽君看了看时间，朝着陈逸说道。

　　“羽君姐，你们这就要走啊，也不留在这里陪陪我。”看着二人要离开，忆雪装出一副可怜兮兮的模样说道。

　　陈逸不由一笑，“忆雪，我和你羽君姐今天可有大事情，改天一定请你喝喜酒。”

　　“呀，我知道了，嘻嘻，原来是陈逸哥和羽君姐要成亲了，要不要我现在送红包啊。”听到了陈逸的话语，忆雪面上带着惊喜说道。

　　“忆雪，你就好好笑吧，不理你了，还有你，陈逸。”听到忆雪的话语，沈羽君有些羞愤，然后快步跑出了画廊。

　　见此，陈逸朝着忆雪打了声招呼，连忙追了出去，沈羽君是什么性格，他怎么能不清楚呢，不过是脸皮薄而已，可是就这个脸皮薄的人，却是可以直接去到他的家里见父母。

　　与沈羽君一块回到家里时，距离中午还有一个多小时的事情，一来一回不过花了将近一个小时，却是有着五百万进账，再加上之前的钱财，他现在银行账户上已然有了七千一百万人民币。

　　这换做以前，是陈逸想都不敢想的数字，可是现在，对于他来说，这七千多万，不是尽头，只是一个开始。

　　看到二人的父母和高存志继续聊着，陈逸和沈羽君则是悄悄的来到厨房之中，开始做起饭菜来。

　　等到沈弘文夫妇想起要做饭，来到厨房时，陈逸二人已然做好了饭菜，一股让人胃口大开的香气扑面而来。

　　而厨房的灶台上，那一盘盘香气四溢，而又十分精致的饭菜，让沈弘文夫妇和高存志为之惊异，陈逸的父母则是在家里见过多次，表现的很是平静。

　　“爸，妈，你们先到堂屋里等着，还有一个菜就好了。”这时，正在帮着陈逸忙的沈羽君看到几人，不禁开口说道。

　　“今天你们是当事人，怎么能让我们去坐着呢，没想到小逸还有这么好的厨艺。”沈母笑了笑，带着惊讶说道。

　　陈母摇头叹息了一声，“我们干了十多年的小吃摊，苦了两个孩子，每天帮着我们做这做那，倒是慢慢学会了做饭。”

　　“小逸能有今天的成功，就来源于这幼年的这种坚忍不拔，现在一切不是都好了吗，大姐，我们先帮着他们把饭菜端过去吧。”沈母笑了笑，安慰着陈母说道。

　　之后，几人将饭菜端了过去，开饭时，尝了饭菜，让几人赞不绝口，虽然如此，这也并不是陈逸的全力，也没有用中级烹饪术，饭菜做得太好，或多或少会让人产生怀疑，如果是他用中级烹饪术全力制作，那么这几人就真的该有些不敢相信了。

　　赞叹过后，二人的父母向他们说了说刚才商议的事情，决定就在陈逸拜师仪式后的第三天，举行订婚仪式。

　　对此，陈逸和沈羽君倒是没有任何意见，或许对于别人来说，订婚并不代表最后一定会结婚，可是在他们二人看来，订婚无疑就等于了结婚。

　　商议好了订婚日期，陈逸父母在浩阳呆了两天，赶在陈雅婷上学前一天让陈逸送他们回了丰阳，将这个消息，通知一些亲戚朋友。

　　而沈羽希得知陈雅婷要走，有些恋恋不舍，在陈雅婷的影响下，这沈羽希那小魔头般的性子竟渐渐的转变，也是让沈弘文夫妇有些惊讶。

　　送了父母和小妹回到丰阳后，陈逸又是马不停蹄的赶回浩阳，让他父母多留一天都不行，过了今天，他腌了七天的张飞牛肉就要出炉了。

　　本来想让父母留一天尝尝，可是他父母却是对这烂大街般的腌牛肉不感丝毫兴趣。

　　陈逸则是有些无奈，只得在之后拿回去给父母尝尝了，堂堂三国名将张飞做出来的牛肉，岂是普通牛肉所能相比的。

　　等到了第二天，距离他腌制牛肉已然到了七天时间，陈逸带上围裙，把腌缸慢慢从柜子里搬了出来，打开密封盖，顿时一股香气扑面而来。

　　等待了一个星期，终于要到收获的时候了，他忍耐住心中的激动，将一块块腌好的牛肉从缸中捞了出来，然后开始配制卤料，先腌后卤，这才是真正张飞牛肉的流程。

　　将这些卤料先放入锅中，煮了约半个小时，让卤料内的一些香味完全溶入汤中之后，开始小火慢煮，在另外一个炉灶上又放了一口锅，加入了一些其他的材料，在锅中将五斤牛肉全放了进去，准备将其煮熟，这些牛肉买来之后，就放进了腌缸，现在自然还是生的。

　　在煮了约二十分钟后，腌好的生牛肉，已然煮熟，锅中此时散发出阵阵香气，哪怕不用卤料，凭借这腌好的牛肉，也是一道上好的菜肴，而且还是独门秘方。

　　张飞牛肉之所以大名远扬，其最主要的便是这腌制的步骤，没有腌制，只有卤制，那么这牛肉的味道不及真正张飞牛肉的三成。

　　这也是为何需要腌七天，而只需要卤制二个多小时的原因所在，接下来，他将煮好的牛肉捞出来，放在了卤料的锅中，等到煮开后，又用小火慢煮了半个小时左右。

　　在制作开始时，陈逸就已然使用了中级烹饪术，一个个步骤都是按照他从菜谱上所领悟到的东西进行制作。

　　而随着卤水煮肉的时间深入，锅中散发出比刚才更加浓郁的香气，比起他感悟中的香气，还要浓上一些。

　　待到煮好之后，陈逸深吸了一口气，在旁边等待着锅内的汤汁稍凉之后，便用勺子从中捞出了一块牛肉，果然如同他领悟到的一样，这张飞牛肉，与那黑皮红心的牛肉大不相同，其外表是一片粉嫩之色，简直是让人不敢相信。

　　将捞出的这块牛肉切片后，陈逸看到了里面更加粉嫩的色泽，而且从牛肉中不断散发出一阵阵香气。

　　闻着这香气，他胃口大开，洗了洗手，用筷子夹了一片牛肉，放在嘴里尝了尝，顿时一股浓郁香气，从牛肉在口中散发出来，里面包含着卤料还有腌料的味道，经过卤制两种材料的味道完全融合在了一起。

　　而且这经过腌卤两个过程的制作，牛肉可以说是与上面的粉嫩色彩一样，十分的柔软，嚼起来口感非常的好，无论外面还是里面味道都是一模一样，根本没有市面上牛肉外香内槽的现象，在味道上更是那些普通牛肉所不能相比的。

　　在蜀都，陈逸也是吃过黑皮红心的张飞牛肉，可是在他中级烹饪术大厨的味觉下，由他自己所制作出来的张飞牛肉，比起那黑皮红心的牛肉味道上更加独特，同样，也是更加的香。

　　中级烹饪术下所制作出来的牛肉，也是比他之前感悟中的味道更加好上一些。

　　将这一块牛肉所切出来的片全部吃完，陈逸不禁感叹，张飞牛肉，果然名不虚传。

　　看了看时间，已然快到中午时分，陈逸神秘一笑，既然牛肉做出来了，怎么能不拿出让师傅师兄尝尝呢，而且，现在牛肉味道已经确定，那么，是时候开始自己的计划了。

　　将锅中剩余的牛肉全部捞出切片，放在一个保温饭盒中，陈逸便开着汽车前往古玩城，听闻张飞牛肉已经做出来，高存志和李伯仁叫上刘叔，坐上汽车，急忙向着郑老那里赶去。

　　而郑老得知他们的来意，面上也是露出了好奇之色，这张飞竹简，他研究的差不多了，却是没尝过上面的牛肉如何。

　　待到几人坐下来后，陈逸将饭盒放到了桌上，打开了盖子，一股与龙园胜雪茶叶蛋大不相同的香味，从饭盒中涌现出来，在看到这张飞牛肉的色泽后，他们不禁大为惊讶。

　　他们吃过的牛肉也不算少了，可是如此粉嫩之色的牛肉，却是极少见到，看着就比外面所卖的牛肉，更加引人注目。

　　五斤牛肉，陈逸全部带了过来，这牛肉与龙园胜雪茶叶蛋不同，龙园胜雪十分珍贵，他从系统那里也只得来了一百克而已，可是张飞牛肉，只要有牛肉，花费些许时间，便能制作出来。

　　陈逸给郑老几人一一分了几片牛肉，让他们先尝尝味道，那外表光滑，色泽粉嫩的牛肉，不禁让几人食指大动，拿起筷子便吃了起来。


第573章 牛肉工厂设想（上）

　　一阵品尝之后，那柔滑的肉质，美妙的味道，让郑老等人赞叹不已。

　　“这牛肉香气浓郁，肉质鲜美而嫩，其味道更是十分美味，就算是比起人民大会堂宴会上的牛肉也是相差不大，没有想到这一个菜谱，所制作出的牛肉，竟有如此味道。”郑老吃了几片牛肉，然后缓缓放下筷子，评论起来。

　　论其味道的美妙，这张飞牛肉绝比不上龙园胜雪茶叶蛋，但是正是靠着龙园胜雪，那茶叶蛋的味道才能达到顶级，而这张飞牛肉以普通的牛肉，再加上一些材料的卤制，却能达到这种程度。

　　高存志也是点了点头，“那蜀都所制作出来的黑皮红心的张飞牛肉，我也曾吃过许多，但在味道上，根本无法与小师弟所制作出来的牛肉相比。”

　　“一个黑皮红心，一个内外粉嫩，简直是大不相同，就像是对于张飞相貌黑与白，会不会书法一样的争论，连这张飞牛肉，也是出现了对立。”

　　“存志，那蜀都的张飞牛肉，不过是当地民众自己制作出来的，并不是从三国时期流传下来的，而我们面前的这张飞牛肉，却是在一个可能是三国时期的竹简上发现，可以说是正宗的张飞制作，独家秘方。”李伯仁此时笑着说道，一旦这个竹简证实为三国时期的真品，那么这个牛肉，会更加的正宗。

　　郑老笑着摆了摆手，“好了，我们一会再讨论，现在已经中午，先吃饭再说，正好我让小兰做了米饭，与这牛肉搭配，十分合适。”

　　“哈哈，师傅，我们这段时间，来您这里可是蹭了不少次饭啊。”听到自己师傅的话语，高存志忍不住笑着说道。

　　“恩，这倒是个问题，你们一会吃完了别忘了交饭钱啊。”郑老点了点头，带着笑意指着众人说道。

　　“小师弟，听到没有，一会要给师傅留下饭钱。”高存志再次大笑，向着陈逸开玩笑道。

　　陈逸面色不改，只是轻轻的说道：“师兄，牛肉是我的，除了饭钱，把肉钱也留下。”

　　现场不禁升起了一阵哄笑声，而高存志则是瞪了瞪眼睛，差点忘了这味道极好的牛肉是他小师弟做的了。

　　之后，众人端着米饭，吃着张飞牛肉和几道小菜，一阵阵的香气，让众人胃口大开，就连平时吃得不多的郑老，也是大口的吃着米饭牛肉。

　　五斤牛肉，足足被众人吃掉了三斤多，如果没有米饭打底，恐怕这五斤牛肉今天就会一点不剩。

　　“小逸，这张飞牛肉得以之功，制作了出来，味道比起世面上一些牛肉，犹过之而无不及，看起来制作并不困难，这个竹简又是你发现的，不知你有何打算。”吃过饭后，郑老面带笑意，朝陈逸问道。

　　陈逸沉吟了一下，看着饭盒中剩余的牛肉说道：“师傅，这牛肉的味道，也是出乎了我的意料之外，在制作牛肉之时，我就在考虑之后的事情，而现在既然张飞牛肉有这个味道，又有着这一个三国时期的竹简做为支撑，那么自然不能白白浪费了这些东西。”

　　“所以，我准备将张飞牛肉做成一个产业，先购买一家或自己建立一家牛肉加工厂，生产袋装牛肉，之后再慢慢发展其他类型的牛肉产品，将其做成一个品牌。”

　　如果仅仅只留下自己做着吃，简直浪费了鉴定系统所赐予他的张飞牛肉菜谱，除了这牛肉，如果龙园胜雪茶树多了的话，一样会将其变成一个品牌，一个有着各种等级的茶叶品牌，相信以龙园胜雪的味道，就算是低级的茶叶，也会拥有与其他茶叶所不同的独特之处。

　　听到了陈逸的话语，李伯仁几人面上露出了惊讶之色，“小师弟，没想到你的心如此广阔，确实对于牛肉来说，像蜀都张飞牛肉那样，创立一个品牌，变成一个产业，才是最合适的选择，而且就像你所说的，有着这种色泽和味道，有着张飞所书写出的竹简，我们比那蜀都的张飞牛肉更加有优势。”高存志看着陈逸，心中对于自己这个小师弟充满了佩服之意。

　　刘叔则是摇了摇头，果然人的眼光是受思想的限制，他之前想着陈逸最多也只是开个牛肉店而已，没想到陈逸竟然是想要开办一家牛肉加工厂。

　　郑老笑着点了点头，徒弟的眼光放得长远，成就越来越大，他这个做师傅的，是最感到欣慰的，“小逸，不错，能够有此眼界，也不枉你能获得这张飞牛肉菜谱了，我们的牛肉，有着先天的优势，等到张飞竹简被证实之后，我们所做出来的牛肉，会成为众人瞩目的焦点，哪怕其他人不相信，置疑，这样都会慢慢的变成对张飞牛肉的好奇。”

　　“既然你打算开办牛肉加工厂，那么我会让其他人研究或者观看竹简时，会遮盖一些内容，以防止张飞牛肉菜谱的泄露。”

　　“多谢师傅。”陈逸连忙向郑老感谢道，虽然这菜谱就算泄露也没事，但是他总不能直接说出来吧，那样倒是解释不明白了。

　　郑老笑着摆了摆手，“还谢什么，要不是你，我们还见不到这两件珍贵的东西，为你保密，这也是应该的，希望你能够将这张飞牛肉发扬光大，让世人都能尝到，这一二千年之前的牛肉菜肴。”

　　“一定不会辜负师傅的期望，让华夏乃至世界人，都尝到这三国传统的张飞牛肉。”陈逸重重的点了点头，他的性格就是不做就罢了，一旦去做，就要做得完美。

　　郑老轻轻点了点头，沉吟了一会，然后说道：“小逸，之前月球陨石的钱你应该还存着吧，一个小一点的牛肉加工厂并不需要太多的钱，但也需要数百上千万，从初级起步，然后再慢慢打开市场，发展壮大。”

　　“师傅，陨石的钱我都放着呢，现在银行账户上有七千一百万。”陈逸向郑老告知了自己银行内的余额。

　　哪怕之前已然知道陈逸的一块月球陨石卖了五千五百万，现在听闻陈逸有着七千多万的钱财，众人面上也是不禁有些惊异。

　　“七千一百万，是一个让人惊叹的数字，换做我在小逸这个年纪，所拥有的钱财连后面的零头都没有，小逸能够有现在的财富，只说明了一点，那就是只要我们细心观察，其实宝藏就在我们身边。”郑老面上带着感叹说道，这七千多万，根本不包括陈逸所发生的一些古玩，如果全部算上，几亿轻轻松松，光是那些花神杯的价值，几乎都快要过亿了。

　　感叹了几句，郑老接着说道：“虽然有着七千多万，但绝不能一口想要吃个大胖子，在市场未打开之前，把工厂办得太大，生产太多的产品，无疑是自寻死路的行为，不过有着这么多的钱财，也可以让我们有更多的选择权，存志，近段时间你和其深注意一下，看看浩阳周边有没有牛肉加工厂需要出售，既然要做，那就自己做，不能与别人合资。”

　　“师傅，我知道了，稍后就会通知杨师弟，只不过我想提醒小师弟的是，光是有着要将张飞牛肉卖到全世界的雄心壮志还远远不够，开办工厂很容易，但是最难的便是管理，特别是发展初期阶段，就更需要一个各方面领导能力足够的人来管理工厂。”

　　高存志点了点头，而后想了想，面色凝重的看着陈逸，“以小师弟现在不断走南闯北的状态，不说管理能力，也根本没有时间和精力去管理工厂，所以，在开办工厂之时，还需要尽快找一个能力强的经理人来。”

　　对于陈逸的财富，在场的所有人或多或少都有些惊异，特别是刘叔和高存志几人，可以说是见证了陈逸的能力成就一点点，一步步的增加，仅仅不到一年，从一个古玩店学徒，便成为了拥有几千万财富的大鉴定师。

　　现在想一想，几人觉得有些不真实，却又理所当然，陈逸的刻苦努力，他们是完全的看在眼里。

　　郑老笑着看向陈逸，“小逸，你心思缜密，这点应该考虑过吧，有没有合适的人选，如果暂时找不到的话，其深倒是可以先帮你看着，以他的能力，管理一个小工厂，不在话下。”

　　听到郑老的话语，陈逸不禁苦笑了一下，“师傅，您真以为我是神机妙算，每一步都能算到啊，不过，人选我倒是有一个，只是不知道人家肯不肯放弃大企业的高薪，前来我这一个小工厂。”

　　“哦，不知是何人。”郑老好奇的问道，旁边的高存志和李伯仁也是如此。

　　以他们在场几人的能力，管管一个古玩店，倒是无所谓，可是要管理一个工厂，并且将其逐渐发展壮大，那就是他们能力范围之外的事情了。

　　“恩，我们是在凯里斗鸟时认识的，而且在岭州，也曾与他有过很多的接触，可以算是一个关系不错的朋友，他的名字叫姜伟，现在是宝岛著名的佳达珠宝担任大陆区总经理。”

　　陈逸将姜伟的信息向郑老讲了出来，其实也不过只是一个想法而已，姜伟身为一个跨国珠宝行业的总经理，根本不可能来到他这个小工厂里。


第574章 牛肉工厂设想（下）

　　郑老沉吟了一下，然后面色凝重的说道：“恩，佳达珠宝，这可是宝岛有名的翡翠品牌，以经营高档翡翠为主，虽然说在内地的名气比不上老凤祥等著名品牌，但是在高收入人群中，有着不小的地位，其公司董事长为人忠厚，坚守诚信，对公司有功之人，绝不会亏待。”

　　“而姜伟此人，我也略有耳闻，管理能力十分的强，之前在宝岛就已经是佳达珠宝的经理，而能够来到大陆区担当总经理，可见其能力如何，此人喜欢溜鸟，也是众所周知的，以佳达珠宝董事长的性格，对于姜伟一定是十分的重视，发放股份之类的也不在少数，更不用轻视放其离开。”

　　“想要让其放弃高档珠宝的行业，转而投入到前景不明的小工厂，其成功概率接近为零，而且在言谈商，面对各人前途，一点小小的感情实在不足以让人动摇。”

　　陈逸点了点头，知道自己师傅的分析十分的正确，他只是无意中的一个想法而已，他所认识的人中，也只有姜伟这个人是一个大型企业的管理人员，“师傅，这是我无意中想到的，不过我觉得，还是向姜伟发出邀请试一试，就算可能性为零，也要让其尝尝这牛肉的味道，到时候说不定会让他的公司采购一些，做为节日福利呢。”

　　“好，小逸这个想法不错，我们对于这牛肉的味道可是十分的有信心，看来你已经初步摸到了经商的门槛，就是要利用一切可以利用的资源。”郑老微微点了点头，赞了一声说道，陈逸并没有因为一点点小成就而得意忘形，也让他放下了心来。

　　正在这时，陈逸又听到了久违的系统提示，“任务发布：做为一个大鉴定师，建立的产业必须要有能力强大之人的管理。”

　　“任务要求：在半年内招募姜伟成功牛肉工厂管理者。”

　　“任务奖励：高级鉴定术，鉴定信息三维显示功能，昆吾刀隐藏地图碎片，五点鉴定点，五点身体数据点，三点能量值。”

　　看到这系统的任务提示，陈逸心中有些无奈，这系统还真是听风就是雨啊，招募姜伟，这恐怕是一件不可能完成的任务。

　　他与姜伟在凯里初步相识，在岭州再次相见时，彼此之间的关系，发展的十分熟悉，他深深知道姜伟的性格如何，冷静而果断，不会因为与他之间的朋友关系，而做出某些不明智的事情。

　　他没有想到自从在蜀都三清观完成了任务后，许久没有发布任务的系统，会发布这样一些完成可能性为零的任务。

　　同样，与这个任务难度相符合，其奖励也是十分的丰厚，高级鉴定术，中级鉴定术能够鉴定距今一千年的物体，恐怕这高级鉴定术最少也是能鉴定一千五百年，虽然一千五百年，还是无法鉴定那幅晋代的黄庭经书法，以及三国时期的张飞竹简，但是却可以把隋唐两代包含在内。

　　隋唐之前能够流传下来的古玩文物少之又少，现在大部分古玩，都是隋唐以后的，有了高级鉴定术，那么他可以鉴定华夏大部分的古玩文物，从中获得更多的知识，收获更多的鉴定点。

　　除此之外，这鉴定信息三维显示功能，虽然现在看不到介绍，但从字面上分析，也是能够知道其作用，极有可能是将鉴定信息内的三维图像，在现实中显示。

　　也就是说，如果他想研究鉴定信息内的一件古玩，根本无需在鉴定系统中查看，直接可以将信息中的三维图像在现实中显示出来，在面前形成一个由数据构成的瓷器，可以供他全方面的研究。

　　同样，如果他想观看鉴定信息中存留的一些书籍，也可以直接显示在手中，一页页的翻开，在脑海中观看这些图像，或多或少有些不真实和遗漏，可是如果以数据实体显示在眼前，这就相当于在他面前有了一个实体能够研究。

　　虽然还不知道这个功能显示的只是数据化，不能触碰的东西，还是能够触碰的实体，但是这个功能无疑会使他对于古玩的研究，到达一个更深的程度。

　　故宫和各大博物馆的一些古玩，就算是他能达到高存志这种地步，恐怕也不可能研究多长时间，而如果通过鉴定术鉴定了之后，在以这个功能显示在面前，这可以让他每天都研究一件件珍贵的古玩。

　　至于昆吾刀碎片，其重要性自是不用多说，他现在已经有了两片，一旦地图聚齐完毕，那么便能够找到玉雕大师陆子冈的独门雕玉神器，这恐怕是每一个学习玉雕之人都梦寐以求的东西。

　　除了这三件东西，身体数据点和能量值，也是他成长过程中不可缺少的东西。

　　只是奖励如此丰厚，其所代表的任务完成性几近为零，陈逸怎么能不露出无奈，不过哪怕不可能，就像他之前所说的，也要一试。

　　“师傅，我和杨师弟倒是认识一些人，需要一些时间来询问，不过现在最重要的是帮小师弟将牛肉加工厂的事情先搞定再说，现在牛肉加工厂基本上都是自动化设备，在发展初期，并不一定需要太多的人员需要管理，而以小师弟这牛肉的味道，打开市场，也只是时间问题而已。”这时，高存志笑着说道，对于陈逸这牛肉的味道，他们确实十分的有信心。

　　陈逸点了点头，“师兄，多谢你们，我十分赞同你的意见，先把工厂的事情搞定再说，在这几个月间，我都不会离开浩阳，相信一定会找到一个合适的人选来管理。”

　　看到陈逸决定了下来，郑老笑着点了点头，“那好，我让一些朋友打听一下，看周边有没有牛肉加工厂需要出售，先把剑买下，之后再找一个握剑的人，就比较容易了，在工厂发展初期，就让其深先帮帮你的忙或者派些基本的管理人员。”

　　“恩，师傅，就照您说的办吧。”陈逸答应道，寻找一个合适的管理人员，掌控工厂的大权，这并不是一件可以随意的事情，这个管理人员自然是需要非常可靠的人，否则，他时常出去游历，无法顾得上工厂，那其发展，就是一件未知的事情了，而且，张飞牛肉的秘方，也说不定会被泄露出去，那样，他所预想的牛肉产业，就真的是无疾而终了。

　　郑老笑了笑，“就先这么说吧，接下来的时间，我会把张飞竹简的真实性鉴定出来，到时候你的张飞牛肉和这竹简一配合，绝对能够吸引别人的注意力，就看看这正宗张飞牛肉，能不能比得过那个山寨货了。”

　　之后，陈逸几个便向郑老告辞离去，在路上，高存志和李伯仁则是告诉陈逸，这些天会帮他询问牛肉加工厂的事情，在浩阳如此大的省会城市之中，有着很多的大大小小的牛肉加工厂，相信很快就会有结果。

　　至于这些牛肉加工厂的要求，也是被众人商议出了几点，规模在一千万左右的，而且要拥有自动化牛肉加工包装设备，使用不能超过三年等等。

　　牛肉原料问题，等到他们将工厂收购回来之后，再去考察也不迟，而等到慢慢发展壮大了，自己养殖牛肉是最好的选择，起码原料的质量可以百分百的保证。

　　将高存志三人送到古玩城，陈逸谢过之后，开着汽车在周边的菜市场又转了一圈，买回来了两个腌缸和制作张飞牛肉的原料，又开始制作了起来。

　　再加上之前的腌缸，已然有了三个，将十五斤牛肉泡在了腌缸之中，陈逸想了想，并没有现在给姜伟打电话，而是准备这一批的牛肉制作好后，再和他联系，到时候有着牛肉做后盾，就算不成，也可以让他购买一些牛肉。

　　陈逸所构想的产业并不仅仅只是张飞牛肉，龙园胜雪茶叶也在其中，只不过，却并不能告诉别人而已，否则，单论龙园胜雪茶叶，就绝对能够让姜伟为之动心。

　　佳达珠宝在几近饱和的珠宝市场中，想要名扬全世界，恐怕需要几十年甚至百年的发展，可是龙园胜雪这样的珍贵茶叶，在一瞬间，就能名扬全世界，喝茶品茶的人，远远比起佩戴珠宝的人，要多得多，龙园胜雪所独特的味道，是其他茶叶所不能相比的，这就是巨大的优势。

　　在接下来的一段时日中，陈逸和高存志几人，不断的考察周边一些想要出售的牛肉加工厂，在他们想要收购工厂的消息传播开来之后，有很多工厂打来电话让他们前来考察，这些都是在竞争激烈的牛肉市场中，生存不下来的一些工厂。

　　牛羊肉在众多人口的华夏国度需求量非常的大，除了各个牛肉店铺自己制作的散装牛肉之外，便是各大品牌的包装牛肉，而在这段时间，陈逸也是对牛肉市场有了更多的了解，不说国内的一些牛肉品牌，就算是国外，也是不断向国内涌入各种品牌的牛肉，可以说竞争激烈。

　　在这激烈的市场竞争中，这些小工厂或者说牌子不出名的工厂，都有可能被逐渐淘汰，或者说生存极为困难。


第575章 牛肉起名

　　在得知陈逸准备开办牛肉工厂之后，正在天海的杨其深也是带着一些人员赶回了浩阳，与陈逸和高存志几人，一同考察有着出售意向的牛肉加工厂。

　　浩阳周边的牛肉加工厂确实非常的多，但是大多都是小规模的加工作坊而已，能够达到陈逸要求的一千万左右规模的非常稀少。

　　到最后，陈逸锁定了两家工厂，一家工厂占地面积大，设备齐全，价格约在一千五百万，而另外一家，面积稍小一些，设备也是有些差距，价格在八百万。

　　只不过这两家工厂的状况完全不同，第一家工厂想要出售的原因便是他们由于在牛肉中添加瘦肉精和某些非食品添加剂，被工商部门查处，其工厂老板及一些管理人员被判刑，厂子自然也濒临倒闭。

　　而另外一家工厂，其生产出的牛肉中倒是没有任何问题，只是由于经营不善，再加上牛肉市场竞争激烈，而且他们所生产的牛肉也没有任何突出的优点，所以，销量非常低迷，见到陈逸想要收购，自然有了出售的意向。

　　在对两家工厂进行综合评估后，陈逸所选择的自然是后者，前者虽然设备先进，但毕竟整个厂子的名声已然毁于一旦，这个事件也是上过浩阳新闻的。

　　虽然他能确保自己以后生产的牛肉，绝不会有这样的事情，但是恐怕会有一些人对这工厂产生不信任，而且这家厂子所生产出的袋装牛肉，由于价格便宜，已然销往全国各地，万一有人吃出了问题，就算法律上他没责任，恐怕那些吃出问题的人，也会按照包装上的地址找来闹事。

　　更何况，陈逸对于这张飞牛肉，十分的有信心，以后随着不断的发展，这个小工厂，是一定会放弃的，所以，现在的工厂，只不过是暂时生产牛肉，前期打开市场的地方而已。

　　在陈逸决定之后，他的二师兄便找来一些人，对整个工厂进行全方面的评估，以确定真实的价值。

　　这家工厂除了厂房土地使用权，以及设备之外，还准备将其品牌商标进行出售，要价五十万，陈逸则是直接拒绝，张飞牛肉最大的优势便是张飞这个人物，用其他的牌子，那真的是百害而无一利，而且就这个小牌子，价值五十万，简直就是可笑。

　　由于有着杨其深等人的帮助，这家厂子总价值很快被评估了出来，陈逸几人与这厂子负责人进行了几次谈判，终于把价值定在了七百万。

　　在杨其深带来的一些法律顾问的帮助下，陈逸与这个工厂负责人拟定了一份收购合同，以七百万的价格，将厂子收购了过来。

　　而厂子负责人知道陈逸继续做牛肉，不禁请求留下厂子里的这些工人，对此，陈逸不置可否，留下工人，这并不在收购条款之中，一切要看他的意见，让一众工人在院子里集合，开始挑选起来。

　　在发展前期，陈逸所需要的正是这些工人的忠诚，他不可能让一些不知底细的人呆在厂子里，这一家工人约有五十人左右，倒是有一些管理人员，只是却根本没有技术研发人员。

　　任何一个行业，哪怕是食品加工厂，也需要有研发人员，对工艺和食品类型进行研发，这才是发展之道，能够发展到现在这个地步，也就是这加工厂的负责人不会管理，更不懂得经商。

　　对这些人，陈逸一一用鉴定术鉴定了心理活动，他们的名字，身体状况，心理活动，拥有技能，完完全全展示在了他的面前。

　　从普通工人中挑选出了三十余人，陈逸然后又在十名管理人员中留下了五名，剩余的十多人，则是让厂子负责人告知他们被解雇的事情。

　　这十多人要么是心性不好，要么就是好吃懒做，这个厂子在发展前期，需要的正是效率，怎么能容得这样的人在里面混水摸鱼。

　　搞定了工厂的事情，陈逸便和郑老还有二位师兄一同商议公司名字以及食品名称的事情。

　　提及这件事情，郑老便是摇头一笑，“小逸，我们这张飞牛肉，虽然说十分的正宗，比之蜀都的那张飞牛肉更加美味，但奈何别人抢占了先机，有着国家法律的保护，我们生产出来的牛肉，就不能叫做张飞牛肉了，商标也不能太过相似，否则，不会通过审核，现在蜀都那家公司所生产出的张飞牛肉，已然是华夏驰名商标，这样就更加不可能与它重名。”

　　“不过产品归产品，我们的公司名称倒是不受限制，那家公司的名字为三川张飞牛肉有限公司，他公司挂的是省名，按照法律规定在三川省内不能重名，但是在其他省就不受限制，我们也可以起一个秦西省张飞牛肉有限公司。”

　　听到郑老的话，陈逸点了点头，他找来郑老几人，就是知道这些事情，想要在一起商议一下而已，现在那张飞竹简的结果，已经快要出来，对于这竹简的真实性，陈逸自然没有半点怀疑，鉴定系统给予的东西，怎么能有假。

　　就像郑老所说，他们所生产的张飞牛肉，有着竹简的支撑，自然是最为正宗的，但是法律就是法律，想了想，陈逸开口说道：“既然产品名字不能一样，那公司名字也就不和他们一样了，否则别人还以为我们是他们的分公司呢，张飞此名不能用的话，那只能用张飞的表字了，师傅，以您看，是用正史中的张益德，还是演义中的张翼德为好。”

　　张飞比起其他人，可以说在很多方面都有着争议，在一些三国典籍中，关羽，刘备都有相貌记载，偏偏张飞没有，其相貌，是不是文武双全，会不会画画写字，都受到了后世的一些争议。

　　而其表字也是如此，三国志由三国蜀汉及西晋著名史学家陈寿编著，历经十年时间，是二十四正史中的其中之一，可以说是官方史书，在三国志中，张飞的表字被写做益德，为张飞字益德，涿郡人也，少与关羽俱事先主。

　　其实在三国演义最开始的版本中，也是依据史书，把张飞之字写成益德，只不过后世一些人以张飞后面的飞字，将益改为了翼，再加上华夏传统的名，字互补之俗，以及三国演义的普及，使得很多人认为张飞字翼德。

　　只不过陈逸所发现的竹简，则是说明了一切，张益德之卤牛肉，如果这竹简被郑老等人鉴定为真，那就是对正史的一个强硬的支撑。

　　听到陈逸的话语，郑老微微一笑，“张翼德此名，虽然广为人知，但是我们竹简上的名字是张益德，别人用翼德便让他们用，而我们身为古玩鉴定者，最基本的要求是什么，那便是尊重历史，以正史为证，而不是以那些小说，换成翼德，恐怕会招至很多人的非议，一个古玩鉴定家所开设的工厂，却是不尊重史书。”

　　“除此之外，在我们生产的产品上，还可以打上三国志中的这段话，以此来为普通民众普及历史知识，让他们知道张飞的表字真实为何，让华夏民众了解古代文化，也是我们身为一个鉴定师所要做的。”

　　陈逸点了点头，如果张飞牛肉的名字没有被占去，他们自然不用这般纠结，直接以张飞为名便可以，但是现在，已经被一家公司占了，在食品方面，已然不能与其重名，“师傅，我知道了，那就叫张益德牛肉，而我们公司的名字，也跟产品一样，叫做秦西张益德牛肉有限公司，您老看如何。”

　　“就如此做吧，既然要做，那便要做得更好，那家公司的商标张飞是一个黑脸，我们则是按照其对立的，做成一个慈眉善目。”郑老笑着说道。

　　高存志沉吟了一下，“如此做的话，在发展初期，恐怕不会被很多人接受，不过凭借我们牛肉的味道，再加以张飞竹简进行宣传，克服了初期的难关，后来便是海阔任鱼跃，天高任鸟飞了。”

　　郑老指了指高存志，十分赞同的说道：“存志此言甚好，本来我们张飞牛肉，想要与那家公司争夺市场，就是一件困难之事，如果再追随着他们的脚步，想要获得成功，是不可能的，所以，就需要我们反其道而行之，小逸送来的张飞竹简，已然经过了初步鉴定，我也与一些文物专家进行过研究，其为真品的可能性极大。”

　　“如果不是为了给这竹简的真实再加上一个保障，我和那几位专家，早就直接宣布这竹简是真品了，待到检测结果出来之后，我们会一同召开发布会，公布这张飞竹简的结果，相信会为我们张飞牛肉的出现，打下坚实的基础。”

　　杨其深面上带着笑意，点了点头，“有着发布会，还有历史学家为我们助阵，再加上一些宣传，相信定会使得张飞牛肉，在发展前期，受到许多人的关注，可以说，没有竹简，我们的张飞牛肉发展一定会很困难，但是有了这竹简，发展起来，便没有了大师兄所说的困难，更多的会是顺利，随着众人的好奇心，再加上我们牛肉的味道，抢占市场，不过是时间问题。”

　　“在接下来一段时间，我会让拍卖行的一些人商讨出几个宣传方案，以便在前期，让众人对张飞牛肉产生极大的好奇。”杨其深想了想，最后说道。


第576章 邀请姜伟

　　“多谢师傅师兄的指点，我定然会把这张飞牛肉发扬光大。”陈逸面上带着鉴定，向着郑老几人说道。

　　郑老他们所说的话，陈逸自然分析到了，正由于竹简的缘故，他们在正宗上便占据了优势，竹简确实为真品后，召开发布会，这不仅仅只是为张飞牛肉的正宗而助阵而已，这是一件惊天动地的大事。

　　除了这一个竹简之后，三国时期大部分著名人物，都未曾有手迹流传下来，而张飞这个人物，却是有着颇多争议，竹简的出现，不仅填补了三国著名人物手迹的空白，而且还直接破出了张飞会不会书法，会不会画画的争议，这一个竹简，绝对会成为国宝级的文物。

　　不说他们的宣传，就算是各大新闻电视台的宣传，都将会使得这竹简上的菜谱，成为众人关注的焦点，让他们所生产出来的张飞牛肉，引得众多人的好奇。

　　正如同杨其深所说的，有了竹简，在发展前期会遇到一些困难的说法根本不会变为现实，只要宣传得好，张飞牛肉火爆起来，真的只是时间问题，这也是陈逸如此有信心让张飞牛肉冲向全世界的原因所在。

　　“谢什么，要谢的话，每个月送我们几箱张飞牛肉就行了，哈哈。”此时郑老摇头笑着说道。

　　陈逸不由一笑，“放心吧，师傅，你们这一辈子的牛肉，都包给我了。”

　　“好了，再过些时日，估计带给我们震惊的不仅仅只是这一个竹简而已，还有那一幅看起来毫无价值的黄庭经，想一想，都是让人激动的事情。”郑老笑了笑，那幅黄庭经，看似毫无价值，但却可能是最为珍贵之物。

　　这时，杨其深开口向陈逸问道：“小师弟，既然公司和牛肉名字已经确定，不知道产品商标你是准备让专业商标设计者进行设计，还是你自己设计。”

　　“杨师兄，师傅刚才已然将商标设计了出来，正好张飞的那尊雕像，我也看到过，那我就自己现场画一个出来吧，师傅，请为我拿一张宣纸来。”陈逸在心中思索了一下，便说道。

　　“好，小逸，那我们就要看看你画出来的商标如何了。”郑老面带期待的笑了笑，嘱咐一旁的兰姨进屋拿了笔墨纸砚出来。

　　陈逸在院子里一张桌子上，铺好宣纸，然后拿起毛笔沉吟了一下，随后将脑海中所想象出来的商标在纸上画了出来。

　　这上面是一个人脸图像，上面是慈眉善目，耳长唇厚，没有胡须的人物形象，看起来让人心生好感，而且在这人脸图像的下方，则是有着用章草书写的五个大字，张益德牛肉。

　　这由章草所书的五个大字，字体飘逸流畅，而又不失力度，看起来有一股刚健之意，这书法正是由陈逸在张飞竹简上临摹而来，仅凭这几个字，便显示出了张飞的个性和风格，可谓是能文能武。

　　此他所画出来的这个商标形象，虽然在前期，不会多么的被人接受，但是在不断的宣传之下，众人的好奇心不断增加，而且加之牛肉味道的美妙，这一形象绝对会深入人心。

　　“仅仅几笔，便画出了那副雕像的神态尊容，画好，字更好，此章草书法古韵之气十分浓郁，可以说将你书法水平完全浓缩在了这几个字中，与那竹简上的书法，也差不了多少，画像让人心生好感，而字迹中却又充满气势，不错，此商标堪称完美。”等到墨干之后，众人走上前来观看，郑老则是面带赞意的说道。

　　杨其深看到这个商标，也是点了点头，笑着对陈逸说道：“小逸，既然写了，趁此机会，你再将公司名称写出来吧，我稍后让人照此制作牌匾，对了，在商标字迹的下方，再写上一段英文，毕竟这是时代潮流。”

　　陈逸点头一笑，拿着毛笔在另外一张纸上以竖排写下了张益德牛肉有限公司几个大字，然后又在商标的下方，写上了一段张益德牛肉的翻译英文，至此，商标和公司名称已然完成，剩余的便是各种证照的问题了。

　　“好，这商标与公司名称进行注册，办理各种生产所需的证照，就包在我身上了，保证在五天内完成。”杨其深笑了笑，颇有自信的说道，他们拍卖行，与工商局打交道的次数只多不少，办理各种证照和注册商标，简直就是手到擒来的事情。

　　郑老带着笑意，指着东方说道：“那就是万事俱备，只欠东风了，看来我们要抓紧时间鉴定了。”

　　“师傅，不急在一时，虽然设备是现成的，但是想要真正批量生产，恐怕要等一个月后了。”

　　陈逸笑着说道，有着竹简做后盾，这张飞牛肉才会更加的真实，这或许也是鉴定系统奖励菜谱，直接把三国时期张飞书写的竹简拿出来的原因，否则，仅仅只是写在一个现代的纸张上，就算再好吃，也没有半点依据，算不得张飞牛肉。

　　与郑老分别后，陈逸和高存志三人各分东西，杨其深找人办理商标和证照，而高存志见到暂时没什么事情了，便回到了集雅阁。

　　陈逸将高存志送回古玩城，想了想，现在距离上次张飞牛肉制作完成，已然过了一个多星期，他第二次制作的张飞牛肉也已经完成，现在全部都在他的储物空间中存放着。

　　放在冰箱之中，无论是保鲜还是冰冻，都会使得牛肉的味道或多或少会产生变化，可是放在储物空间之中，在时间静止的情况下，这牛肉的味道，不会有着丝毫的变化，煮出来是什么样，从空间中拿出来依然会是什么样。

　　这张飞牛肉制作完成，那么接下来该考虑邀请姜伟的事情了，哪怕不成功，也要一试，陈逸在心中思索了一会，便拿出电话，拨通了姜伟的号码。

　　岭州一别后，他与姜伟关系变得非常熟络，时不时的会打电话相互问候交流一下。

　　“哈哈，陈老弟，这段日子又发现什么宝贝了，快和我说说。”电话很快接通，里面传来了姜伟爽朗的笑声。

　　陈逸不由一笑，姜伟对他的帮助也是非常的多，没有姜伟，估计他根本不会到岭州玉雕厂去，也是学不到玉雕技艺，“姜大哥，最近有时间吗，我想去拜访你一下，商议一些事情，当然，还有一件宝贝要让你观看。”

　　“哦，以你的性格，这定然是重要的事情了，恩，这样吧，我现在正在天京，过两天会开车去岭州，路过浩阳就拐个弯，看看你口中所说的宝贝，三天后可别忘了为我接风洗尘啊。”听到了陈逸的话语，姜伟沉吟片刻，便开口回复道。

　　“姜大哥，放心吧，我所说的宝贝，一定会让你大开眼界的。”陈逸笑了笑，除了张飞牛肉之外，他还有一些龙园胜雪茶叶，相信会让姜伟为之震撼。

　　姜伟不禁一笑，“那好，我就拭目以待了。”

　　“嘿嘿，光是拭目以待还不行，还需要拭口以待。”陈逸话语中带着神秘嘿嘿一笑说道。

　　“哈哈，倒是忘了你小子在天京得到了顾景舟大师五把传奇石瓢壶中的一把，这段时间我在天京，可是有所听闻啊，那好，我就口目以待，等着你这些宝贝。”姜伟忽然想到了什么，顿时大笑了一声。

　　与姜伟再交谈了一会，陈逸便挂断了电话，邀请别人来到自己公司，这可不是一件小事情，在电话中述说，显得有些不重视，而且也没有面谈更加的清晰明了。

　　光是在电话中说自己的牛肉多么多么的好吃，任何人都不会轻易相信。

　　在接下来的三天中，陈逸一直在工厂中呆着，并且将其中一间厂房，进行改造密封，以做为腌制牛肉的地点，这张飞牛肉生产过程中，必须要严格的保密，卤制配方和腌制配方，二者都不能被泄露出去。

　　这段时间，陈逸也是听郑老讲起了其他牛肉品牌的没落，其中首当其冲的便是三川省红极一时的灯影牛肉，其牛肉薄如纸片，入口化渣，可透灯影而得此名，这道名菜比现在蜀都的张飞牛肉更加出名。

　　其辉煌历史可以追溯到百年之前的光绪年间，在二三十年间，灯影牛肉十分的紧俏，保密工作极为到位，除了在灯影牛肉厂之外，任何地方都没有出售，普通人难以买到，每天全国各地去牛肉厂买牛肉的人都排起了长龙。

　　甚至还做为人民大会堂以及钓鱼台国宴用品，在出访一些国家时，还曾将灯影牛肉作为礼品赠送给外国友人。

　　只是后来因为保密工作的疏漏，使得灯影牛肉的手工加工技艺泄露了出去，导致周边不少加工灯影牛肉的工厂遍地开花，使得正宗的灯影牛肉受到极大的冲击，而之后更是由于工厂负责人胡乱出租灯影牌子，使得一些人交几万块便可以租赁灯影品牌，自己生产，大量质量差的灯影牛肉进入市场。

　　至此，红极一时的灯影牛肉，便逐渐走向没落，到近些年，正宗灯影牛肉商标品牌以二百万拍卖，都无人问津，这正是保密工作的不严谨所造成的。


第577章 与姜伟的商谈（上）

　　对于每一个新入职的员工，签订保密协议，这是必然的事情，如果只是普通的牛肉工厂，大可不必，但是这张飞牛肉，却是不同，陈逸吃过的牛肉也有很多了，但是能够达到这张飞牛肉味道的，非常稀少。

　　要不然，也不会得到郑老的称赞，称其比起人民大会堂的牛肉都相差不大，如果不注重保密工作，那么迟早就跟昔日红透半边天的灯影牛肉一样，高楼大厦般的名气，顷刻之间便毁于一旦。

　　陈逸的手段不仅仅只是通过人工防止泄密而已，这工厂大部分设备都可以满足需要，但是卤制设备倒是有些落后，不过购买几台自动化卤制设备就可以解决，而且这样的设备在卤制时根本不需要太多的人工操作，几个人就可以了，在考察工厂时，他就已经对各种牛肉加工设备熟知几分，其保密的手段也是慢慢的分析了出来。

　　再加上高存志和杨其深等人的一些指导，陈逸已然想出了几套保密的手段，足可以保证牛肉腌制卤制的秘方不会被泄露出去。

　　至于七天的腌制时间，陈逸在了解了一些设备后，没有了任何的担心，现在可不是古代三国时期，只能手工人力腌制，有着各种大型腌制设备，可以缩短时间，节省人工，而且在入味方面，也比手工腌制更加出色，足可以将七天缩短为一到二天。

　　陈逸这三天就在腌制库中检验设备，其真空腌制机所腌出来的牛肉，不比他手工腌出来的要差，当然，其中稍有不如的便是没有了中级烹饪术的加成。

　　现在工厂的安保工作，是由杨其深派来的安保团队进行负责，这是雅藏拍卖行十多年发展中，最值得杨其深信任的安保团队，前来负责这个工厂的安保和保密工作，实在是轻而易举。

　　在杨其深将各种证照办理齐全后，陈逸便开始了小批量生产实验，来检验整个工厂设备的运转情况，并提前预备一些库存，等待着他的张飞竹简鉴定结果出来，便可以投放市场。

　　而在这段时间中，对于陈逸帮助最大的，无疑是他的二师兄杨其深，不断教导他一些经商和管理之道，让他从一个没有一点管理经验的人，慢慢学会了一些管理。

　　三天后，陈逸便做好了迎接姜伟的准备，在他看来，姜伟不仅是一个管理能力强大的人，还是一位值得信任的朋友，能够成功的邀请其到自己的工厂里，这固然是好事，他不仅可以获得一个能力强大的高层管理人员，还能完成任务，但是如果不成功，也不能强求。

　　不过，陈逸坚信自己的公司一定会发展的越来越强大，不需要很长时间，便会让姜伟为之动心。

　　接着陈逸将储物空间中的牛肉，放在了一个盒子中，然后塞到了后备箱里，至于那顾景舟那把紫砂壶，到地方了再放进去也不迟。

　　之后，他将姜伟从城外迎了过来，并且来到了浩阳一家大酒店中，待到一切整理完毕后，他约姜伟来到了酒店一间包厢之中。

　　“陈老弟，多日不见，你的气质真的大有不同啊，与在岭州相见时，仿佛变了一个人。”和陈逸一块坐了下来后，姜伟不禁仔细打量了一下陈逸，惊讶的说道。

　　陈逸不由一笑，“姜大哥，我真的是陈逸，没有变啊，要不我拿出身份证给你看看。”

　　“你小子，我这段时间，可是听闻了你的一些惊人事绩，在我离开岭州后，你竟发现了十件康熙官窑花神杯，简直让人谓之惊叹，除此之外，还能在天京玉雕新人大赛上获得第一名，光看那些玉雕图片，就是美丽至极，简直比一些经验丰富的玉雕师傅雕的还要好，构思非常巧妙。”

　　“除此之外，在天京还发现了顾景舟的紫砂壶，这每一件事情，都非常惊人，你小子真是了不起，要说我认识的年轻俊杰也不少，可是你是我最为佩服的人。”姜伟看着陈逸，回忆着这段时间以来听闻到的事情，面带惊叹的说道。

　　陈逸无奈一笑，“姜大哥，你是来看宝贝，还是来揭我老底的。”

　　“好，好，看宝贝，对了，你不是有事情要跟我说吗，不如先说事情，再看宝贝。”听到陈逸的话，姜伟点头一笑，忽然想起了陈逸电话里所说的内容，不禁开口问道。

　　陈逸面上露出了神秘之色，“姜大哥，这事情还真的要等到见了宝贝，才能说，我们先品茶吧，正如同你电话里所愿望的，今天我特意带来了顾景舟那把石瓢壶。”

　　一边说着，陈逸一边从旁边的一个小行李箱中，拿出了那把顾景舟送给吴湖帆的紫砂壶，还有吕老送给他的那一套荷花茶具。

　　在华夏，喝茶品茶可以说是最为普遍的现象，无论是任何阶层的人，官员富豪，普通百姓，都有这种爱好，而到他这个阶层，对于品茶的要求已然是很高了，不仅仅只是茶的质量，还是品茶所用的器具。

　　而陈逸拿出的这一把紫砂壶和一套茶具，简直是他让惊喜万分，拿起来仔细观赏着，不说这一把价值千万的顾景舟紫砂壶，单单是那一套荷花茶具，就是难得之物。

　　欣赏了之后，陈逸那比之前更加熟练而平和的泡茶技巧，再次引来了姜伟的一声惊叹，同时心中也是一阵感叹，昔日在斗鸟大赛上认识的一个小伙子，现在不到一年，却是成长到了现在这种地步，当真是士别三日，当刮目相看。

　　姜伟喝着陈逸所泡的铁观音，面上一下浮现出了激动之色，这由顾景舟紫砂壶所泡出来的茶汤，简直比他之前喝过的任何铁观音味道都要美妙，此时此刻，他终于明白，为什么在天京有那么多老爷子会对陈逸所泡出的铁观音赞不绝口。

　　原因很简单，这铁观音的味道，好到了极点，哪怕是茶馆里的茶艺师，都没有陈逸所泡出来的味道这般完美。

　　价值千万的紫砂壶，任何人拥有，都会视若珍宝，可是见到自己前来，陈逸却是毫不犹豫的拿过来用其泡茶，这无疑是把自己的地位，放在了与天京那些老爷子一般无二的程度。

　　“老弟，在品茶之余，说一说你找我的事情吧，我们是朋友，只要我能够办到，一定不会推辞。”姜伟喝完了二杯茶，面色凝重的朝陈逸说道。

　　陈逸笑了笑，从一旁拿出了装有张飞牛肉的盒子，“姜大哥，在我说出找你的事情之前，请你先品尝一下这份牛肉如何。”说着，他便将盒子打开，露出了里面粉嫩的牛肉。

　　“咦，这牛肉色泽不错啊，难不成这也是你做出来的。”看到这色泽粉嫩的牛肉，姜伟不禁有些惊讶的说道，最后把目光放到了陈逸的身上。

　　“是与不是现在不重要，重要的是你先尝尝这牛肉味道如何，给你筷子。”陈逸没有正面回答姜伟，只是将一双筷子递到其手中。

　　姜伟面色疑惑的看了看面前的这一盒牛肉，抱着试试看的心理用筷子夹了一片，放入了嘴中，入口柔滑，口感非常不错，不像一般的牛肉放到嘴中要咀嚼很久才能咽下，其味道比他吃过的一些大酒店的牛肉都犹过之而无不及，“这牛肉非常不错，比之我吃过的其他牛肉，更有一种独特的味道在其中，让人有一种想要大快朵颐的感觉，这是哪一家秘方牛肉店做的。”

　　“姜大哥，如果说这牛肉是我做的呢，而我找你，就是与这牛肉有关。”陈逸微微一笑，指着这牛肉向姜伟说道。

　　“这牛肉是你做的，难以相信，刚才我随口一说，可是在吃过这牛肉，却是打消了这个想法，却没想到真的是你做的，简直出乎意料，你的能力让人为之震撼。”

　　看着盒中的牛肉，姜伟面上一片惊异，根本不敢相信陈逸的厨艺也是如此让人震惊，“陈老弟，你说找我的事情，与这牛肉有关，难不成是让我投资牛肉店吗，不对，以你的能力而言，几百上千万拿出来，也根本不是问题，那你找我是什么事情。”

　　姜伟不断分析着陈逸所说的话语，让他投资，根本不可能，因为陈逸随便拿出一件古玩，开一家牛肉店不成任何问题。

　　“好了，我就不卖关子了，姜大哥，我就前前后后跟你说一遍吧，这牛肉并不是因为我的厨艺而这么美味，是因为一个秘方，一个来自于三国时期的秘方……”陈逸将自己得到张飞竹简前后的事情，大致跟姜伟讲了一遍。

　　听到陈逸所讲述的事情，姜伟瞪大了眼睛，有些不敢相信，“张飞写的竹简，正宗张飞牛肉，这，这实在让人不可思议，陈老弟，这竹简真的是张飞亲笔写的吗。”

　　陈逸微微一笑，“我师傅已然和几位专家研究过，竹简符合三国时期的所有特征，至于是不是张飞所书写的，从竹简上那水平极高的书法字迹上便可以知道，现在竹简在我师傅那里，这是我拍摄下来的图片。”接着，陈逸便将手机递给了姜伟。


第578章 与姜伟的商谈（下）

　　看到陈逸就这么把手机交到了自己的手中，姜伟心中有一种说不出的感受，他轻轻接过手机，观看到了上面的图片，看了前面的一段文字，他面上便露出了惊异之色。

　　这竹简上的章草文字，果然如同陈逸所说，水平极高，根本不是旁人所能写出来的。

　　至于这竹简是不是三国时期的，他看不出，却是十分相信陈逸的师傅郑老所说的一切。

　　或许一些道貌岸然的专家会颠倒黑白，假的说成真的，但是如郑老这般德高望重的人，对于自己的名望是十分在意的，更何况，还是张飞竹简这样珍贵至极的文物。

　　没有继续往下看去，姜伟将手机递还给了陈逸：“陈老弟，这上面的书法水平果然如你所说，水平极高不说，在上面，我还感受到一种浓浓的古代气息，其文字结构与汉代十分相像，只是你让我这么随便看，不怕我把你的这三国秘方给泄露了出去吗。”

　　“姜大哥，你忘了我刚才说的事情吗，我所与你说的事情，就跟面前的牛肉有关。”陈逸笑了笑，再次用手指了指面前的牛肉。

　　姜伟似有所悟，却依然有些疑惑，笑着说道：“现在牛肉也已经吃过了，你就不要再卖关子了。”

　　陈逸点了点头，面色认真的说道：“在得到张飞竹简，并在前段时间按照上面的秘方将牛肉制作出来后，我便升起了要将这牛肉发扬光大的想法，我之前去过蜀都，那里所制作的张飞牛肉，在味道上根本不如我根据秘方制作的牛肉，这个想法得到了我师傅郑老以及几位师兄的支持。”

　　“所以，我们便开始考察周边的牛肉加工厂，于几天前，收购了一家经营不善，濒临倒闭的牛肉厂，牛肉生产不成问题，钱也不是问题，唯一的问题便是管理者，我没有接触过经商，而且时不时的会出去游历，我师兄杨其深虽然开办了十多家拍卖行，但不可能将全部精力放在我这个牛肉厂中。”

　　说到这里，陈逸看着姜伟，忽然摇了摇头，“我所认识的人中，大多也是只懂古玩，对经商并没有多少接触，就想到了姜大哥，不过现在想来，这个想法确实有些幼稚，但没有失败，如何成功，我这次所说的事情，正是要邀请姜大哥来管理牛肉工厂。”

　　陈逸想了想，终于将自己的想法说了出来，这牛肉工厂现在确实在起步阶段，但是它所具有的潜力，是任何牛肉产业都无法比拟的，如果现在碍于厂子规模小，而连邀请的话语都不敢讲出来，那真的是自己对自己的工厂都没有信心，别人如何能有信心。

　　听到了陈逸这般没有掩饰，没有施展任何手段的真诚话语，姜伟看着桌上的牛肉，陷入了沉默之中，心中思索着什么，最后他缓缓抬起头，看着陈逸说道：“陈老弟，经商不是那么简单的一件事情，并不是光靠着一个噱头便能兴旺起来的，我所在的宝岛佳达珠宝，在岛内也算是著名品牌，可是到了华夏，根本不值一提，不经过几十年的发展，根本无法与内地的几个大品牌相提并论。”

　　“姜大哥，这张飞牛肉不是一个噱头，而是真真正正的东西，我们所依仗的不仅仅只是一个张飞竹简而已，最大的依靠便是这牛肉的味道。”陈逸面色认真的说道，不到姜伟开口，他怎么能主动放弃。

　　如果真的让姜伟加入了他的公司之中，那么就真的如虎添翼一般，一个公司想要发展壮大，靠的是产品，但更加重要的便是管理。

　　“经商一道，真的不是你想得那么简单，古玩行业，需要眼力，需要知识就足够了，可是在商海之中，各种计谋，各种手段，层出不穷，可以说是尔虞我诈，光是靠着一腔热血和自信，根本无法获得成功，多少雄心壮志之人，投入到商海之中，最后都铩羽而归。”姜伟摇了摇头，觉得陈逸想得过于简单，一个公司的发展，真的不是想象的那么容易。

　　陈逸点了点头，“姜大哥，我赞同你的意见，正因为如此，我才想要找一个信任的人，而且成不成功，都需要试过之后才能知道，就如同我之前所说的，没有失败，就没有成功。”

　　“那好，能告诉我，你接下来的计划是什么吗。”看到陈逸认真的表情，姜伟沉吟了一下，然后说道，没有说自己同意，也没有直接回绝陈逸的邀请。

　　也就是陈逸能够让他耐心的费些口舌，换做其他人，他根本不去理会，因为这个想法，确实有些幼稚，一个人著名珠宝品牌大陆区总经理，一个是不知道发展前途的小牛肉工厂，任何人都知道如何去选择，只是，他知道陈逸的性格，心思缜密，如果没有考虑好，绝不会去开工厂，他想要听听接下来陈逸的计划是什么。

　　“在接下来一个月内，张飞竹简就会得出鉴定结果，以我师傅多年的经验断定，这个竹简是三国张飞亲笔书写的可能性为九成以上，一旦结果出来，便会召开发布会，宣布张飞竹简的现世，以张飞竹简现世，其内容，自然也会引人关注，那个时候，就是张飞牛肉产品的面世之时。”

　　陈逸整理了一个思绪，向着姜伟讲解着接下来的计划，“而除此之外，在这个月内，我师傅郑老还会举行收徒仪式，正式收我和另一名师兄为徒，那个时候，古玩文物以及文化界的许多人都会前来，其收徒过后的宴会上，同样会摆上这道张飞牛肉，这样，我们前期的市场便会就此打开，而不会遇到普通牛肉品牌所遇到的难题。”

　　“至于之后，就是以张飞牛肉为核心，制作出其他的产品，进行大幅度的推广，这就是我前期的一些计划，虽然不完美，但我相信，对张飞牛肉的好奇，会使得很多人喜欢上张飞牛肉的味道。”

　　“这么说，一切的基础，都要建立在这菜谱是张飞亲笔所写的事情之上了，没有这个基础，那你的计划根本无法实行。”听完之后，姜伟便开口说道。

　　陈逸笑了笑，“姜大哥，人的第六感有时十分的强，我所发现的大部分珍贵古玩，就是靠着我的第六感，而我和师傅，都相信，这是三国张飞亲笔书写的。”

　　看到了陈逸还是如此自信，姜伟轻叹了口气，“在古玩上可以依靠第六感，但是在经营上，第六感的作用却是非常的小，陈老弟，在商言商，如果是其他方面的事情，你让我帮忙，我自然是全力相助，但是牵涉到我自身的利益，不得不慎重考虑，因为我已经不再是年少轻狂，可以按照自己心意行事的年纪了。”

　　“姜大哥，请说。”察觉到姜伟有些松口，陈逸连忙说道，之前他真的以为姜伟会直接拒绝自己，没想到事情，还有些转机存在。

　　这一次，姜伟沉默了好大一会，最后目光坚定的说道：“陈老弟，我就不说客气话了，你所描绘的前景，确实十分的美好，甚至让我都有些热血沸腾，可是现在所说的不过只是未成为现实的想法而已，我很想陪你一块将张飞牛肉发展壮大，但是我现在的年纪，我的家庭，根本无法让我轻易做出决定，所以，我需要一个保证。”

　　顿了顿，姜伟继续说道：“这个保证便是如果张飞竹简证实为真品，而且你能在三年之内，将这个资产只有七八百万的牛肉工厂，发展到月销售额一千万，我便会答应你的要求，加入你的公司。”

　　听到了姜伟的话语，陈逸并没有立刻回答，月销售额一千万，对于一个牛肉企业来说，可以说是非常困难，他家乡有一个牛肉厂，建立于十多年前，所生产出的牛肉在当地十分的有名，味道也是非常好，可是发展了十多年，却依然没有冲出秦西省，在省外，根本无人知道这个牌子。

　　由于同属于张飞牛肉，陈逸对于蜀都张飞牛肉，也是有过很多的研究，这个公司创建于十年前，发展了十年，其营销网络遍及全国多个省市，其年销售总额也不过五亿人民币而已。

　　陈逸对于自己的牛肉确实十分有自信，他能保证张飞牛肉能够在短期内，月销售额超百万，但是发展三年，月销售额达到一千万，他并不知道答案，短期内可以靠宣传，三年，那需要的便是管理了。

　　“姜大哥，我知道你想给我更多的时间，但是时间有时候并不等你，我如果能在半年内，让张飞牛肉月销售额过五百万呢。”陈逸想了想，然后目光紧紧的望着姜伟说道。

　　姜伟自然知道陈逸话语中的意思，三年以后，能够发展到月销售额达一千万，年销售额达一亿，这就说明公司已经走上正规，到时候，需不需要他，恐怕都无所谓了，他与陈逸对望了一眼，然后缓缓点了点头，“好，我就答应你，在半年内，只要有两个月，月销售额达五百万，我就辞去佳达珠宝大陆总经理的职位，投身到你的牛肉工厂中，鉴于你是我的朋友，前期的宣传工作，我可以给予你一些指导，至于能否达到，就要看张飞牛肉的发展潜力了。”


第579章 姜伟的决定

　　“多谢姜大哥，我一定会让你放弃珠宝，投身牛肉行业之中。”陈逸面上露出惊喜之色，然后目光坚定的说道。

　　事情的发展，出乎了他的意料，姜伟没有直接拒绝，反而有些意动，陈逸知道，这并不是他与姜伟之间的关系造成的，而是他这个张飞牛肉公司的发展潜力所导致的，看到事情有了这么大的转机，他的心中充满了兴奋。

　　姜伟苦笑着摇了摇头，“我也不知道怎么就跟你小子一块疯了起来，不过你邀请我管理工厂，我的待遇你考虑过吗。”

　　“姜大哥，我可不是让你来为我打工的，因为那样与你的身份不合，如果你真的答应加入公司，我可以转让给你三成的股份。”陈逸笑着说道。

　　“三成股份，你还真当开公司跟玩一样啊，半年之内，营业额如果是五百万，我得到三成股份，其中有一百五十万内的利润都是我的，你真的愿意吗。”陈逸如此轻易的决定，让姜伟不禁有些愕然，他现在就算身为佳达珠宝大陆区总经理，所拥有的股份，也不到百分之十。

　　如果陈逸的计划真的有效果，那么这张飞牛肉公司的发展潜力，会非常巨大，人可以不佩戴珠宝，但是却不可能不吃牛肉，他所看中的，也就是这公司的发展潜力而已。

　　“姜大哥，这是我唯一能够给你的东西，现在虽然比不上佳达珠宝，但是假以时日，我们公司的成就，就算超越佳达珠宝，也不是不无可能。”陈逸笑着说道，牛肉，再加上茶叶，比起一个珠宝公司来，可是会更加庞大。

　　姜伟摇头一笑，“陈老弟，佳达珠宝的庞大，不是你所想象的，或许我们几吨的牛肉，都比不上一克翡翠的利润。”

　　“姜大哥，做人总要有目标，除了这张飞牛肉之外，我还有一件宝贝没有拿出来呢，是说服你的压轴之物，不过现在好像不用拿出来了。”陈逸面上带着神秘之色，嘿嘿笑着朝姜伟说道。

　　听到这话，姜伟面色一惊，一下拉住了陈逸，“你小子还有什么宝贝，快拿出来，不然刚才的一切，我都不会承认的，反正我们没有签订正式的合同。”

　　他一直认为陈逸心思慎密，不做好准备，没有一定的把握是不会找自己说这件事情的，之前的张飞牛肉以及之后的计划，虽然让他动心，但非常不完美，现在果然如同他所认为的，陈逸还有后手。

　　只是这后手是什么，与张飞牛肉同等级别的东西吗，还是比张飞牛肉更加让人动心。

　　看到姜伟如此耍赖皮，陈逸摇头苦笑了一下，“堂堂佳达珠宝的总经理竟然说话不算数，既然如此，那就让姜大哥看看这件宝贝如何。”

　　一边往背包里掏着，陈逸一边说道：“姜大哥，我接下来所拿出来的东西，在短时间内无法生产，也就是说，现在只是一个前景构想我而已。”

　　姜伟此时也没有催促，分析了陈逸的话语说道：“听你话语中的意思，这件宝贝与张飞牛肉一样，都是可以食用的了，虽然在短时间内无法生产，但是你能保证以后能生产，是这样吧。”

　　“姜大哥一语言中，只是这东西不是食用的，而是饮用的，看看这个。”陈逸笑了笑，从储物空间中将那装有龙园胜雪的玻璃瓶，移到了自己的手中，然后轻轻的放在了桌子上。

　　姜伟既然有了想要加入自己公司，与自己一同奋斗发展的想法，他又怎么能不给姜伟一点信心呢。

　　听到陈逸的话语，姜伟面上充满疑惑，饮用的，莫非陈逸掌握了某个饮料的秘方，当看到陈逸放到桌子上的东西时，他面上猛的一震，露出了惊叹之色。

　　太美了，这玻璃瓶中那一根根如同冰针般的东西，太美了，在酒店的灯光下，闪闪发光，真的仿佛一件件珠宝，不，甚至比珠宝都更加的晶莹剔透。

　　“陈老弟，这，这是什么东西，饮用的，这东西能喝吗，难道是冻出来的。”姜伟看着这个玻璃瓶，连忙开口问道，将自己心中的疑惑完全抛了出来。

　　陈逸笑了笑，并没有说话，只是从旁边拿出了两个玻璃杯，拿起玻璃瓶，倒入了一些龙园胜雪茶叶，在姜伟惊异的眼神下，用开水冲泡之后，将其中一杯放到了姜伟面前。

　　而姜伟不明所以的看着杯中如冰针般的东西，待到片刻之后，随着杯中飘浮茶叶的下落，他面上的震惊之色越来越浓，杯中冰针下落过程中，冰针经过开水浸泡变得更加晶莹。

　　而其中的变化，更是让他产生了一阵阵的惊叹，这一根根冰针每一根都条条挺立，犹如士兵一般，随着下落的旋转，这冰针上竟然有一根根银线不断浮现，犹如小龙一般。

　　最后的这冰针如雪一样的白色，忽然向外开放，变成了茸毛，更是让他猛的站了起来，因为他看到了，在这如冰雪一般的白色后面，有着点点绿意，“陈，陈老弟，这，这到底是什么，难道是某种我不知道的茶叶不成。”

　　其他的绿茶浸泡时，同样会美不胜收，但是，绝没有现在这一个茶叶那般的让人震撼，那些绿茶也只是从杯中下落，而没有任何变化，可是这些如冰针一般的东西，其本来外表就美丽至极，在下落过程中，更是无比神奇，让人难以相信。

　　如果不是最后冰雪开放，露出下面的绿色，而杯中的茶汤也是慢慢变成绿黄之色，他还真的不相信这些冰针一般的东西，竟会是茶叶。

　　“姜大哥说的不错，这就是茶叶，能够饮用之物，至于它的名字，我们先喝完这杯茶再说，否则，再过一会，这茶就该凉了。”陈逸笑了笑，端起茶杯向着姜伟示意了一下。

　　姜伟强忍住内心的疑惑，端起茶杯开始品尝起来，那些茶叶虽然落到了杯底，可是上面的茸毛依然晶莹，茶汤之中更是散发出一股浓郁的芳香，品尝过之后，他那本来就不平静的心，升起了一片片惊涛骇浪。

　　做为佳达珠宝的总经理，平日之中，也有许多朋友送来过各种茶叶，其中不乏有一些名贵茶叶，可是没有一种茶叶，能够给他带来今天这种感受，甚至刚刚所喝的铁观音，都远远不如，那铁观音的味道和张飞牛肉的味道，已然被这茶汤的味道完全压了下去，再也感受不到半点。

　　这种感觉，舒适至极，仿佛全身的毛孔都打开了一般，他面上带着浓浓的震惊，望着杯中所剩余的茶叶，向着陈逸问道：“陈老弟，这茶叶究竟叫什么名字，我从来没有见过这么美丽的茶叶，同样，也没有品尝过如此味道的茶叶。”

　　“此茶名为龙园胜雪，于宋徽宗年间制作，相信姜大哥应该听说过吧。”陈逸笑了笑，朝着姜伟说道。

　　姜伟面上露出了一片震惊之色，做为一个常常品茶之人，对于历史上的一些名茶，或多或少都有些了解，而龙园胜雪，无疑是其中最有名的几种之一，他看了看杯中的茶叶，回忆着别人所说起的龙园胜雪，有些不敢相信的说道：“龙园胜雪，这种茶叶不是失传了吗，怎么还会出现在这里，其模样与我了解的一般无二，其味道，更是与模样一样的让人震撼。”

　　忽然他想起了什么，一下盯住了陈逸，“陈老弟，你之前说这茶叶短期之内不能生产，以后一定能够生产，这是真的吗，你是从哪里得到的。”

　　这种美丽的茶叶，还有那让人为之震撼的味道，他这个常常品茶的人都可以想象，如果能够大量制作生产，绝对能够在茶叶市场上，开辟一片广阔的新天地，哪怕是华夏十大名茶，都无法媲美这在宋代，只供于皇帝的茶叶。

　　如果说张飞牛肉仅仅只是让他动心的话，那么这龙园胜雪，可以说让他有了决心，如果只是一种与十大名茶一样的茶叶，他也没有如此决心，可是现在，这龙园胜雪，在味道上，比十大名茶任何一种都更加强大，绝对会在短时间内，成为众人争相品饮的名茶。

　　他所在的佳达珠宝，就算再过了十多年，恐怕也不可能发展成华夏十大著名品牌，可是这龙园胜雪茶叶，一经上市，绝对能在短时间内，成为茶叶行业的领导者。

　　“姜大哥，这茶叶我从哪里得到的，暂时不能告诉你，我所能告诉你的是，在两年后，龙园胜雪茶叶，就可以小批量的生产，不过，无论何时，这样的龙园胜雪都会是极为稀少，不过我们可以制作其他等级的龙园胜雪。”陈逸面色凝重，带着坚定朝着姜伟说道。

　　看着陈逸眼中的坚定，姜伟忽然一笑，接着又叹了口气，“没想到你小子的压轴之物，竟是如此珍贵，让人难以相信，我终于知道，你为何有信心，让我放弃一个大型珠宝公司总经理一职，转而投入到你的牛肉工厂中。”

　　“既然你拿出了这种珍贵之物，又能够保证这龙园胜雪可以批量生产，那我就陪你疯一次又如何，我在这个月内就会办理好离职手续，前来工厂进行管理。”

　　陈逸都拿出了这般珍贵的龙园胜雪，他又怎么能在犹豫不绝。


第580章 竹简的鉴定结果

　　“姜大哥，你就如此相信我所说的话，要知道这龙园胜雪乃是宋朝就已经失传的茶叶，我现在能拿出来的也只有这么一点，你就不怕我是骗你的吗。”见到姜伟直接说出了这样坚决的话语，陈逸不禁笑着问道。

　　姜伟指了指张飞牛肉，又指了指放有龙园胜雪的茶杯，笑了笑，“陈老弟，你能够拿出张飞牛肉的秘方，让我随意观看，又拿出这么珍贵的龙园胜雪让我品尝，你如此信任我，我只不过是投桃报李而已，哪怕真的没有龙园胜雪，单凭张飞牛肉公司的潜力，已然让我动心。”

　　“姜大哥，你不用如此着急，我之前说过的话，可是不会收回的，半年之内，让我的牛肉公司月销售额超五百万，到了那时，你再谈辞职的事情吧，更何况，我听说那佳达珠宝董事长待人不错，想要让他轻易放你走，根本不可能，有了牛肉公司的成绩做为依仗，相信他不会过多的强留。”

　　陈逸摇头一笑，朝着姜伟说道，姜伟投桃报李，他拿出龙园胜雪何尝不是这样。

　　姜伟认真思考了良久，这才点了点头，“那好，陈老弟，就按照你所说的去做，这牛肉的宣传工作，就交给我了，我会做出几份宣传方案，一旦竹简鉴定为真，就开始启动，相信我们的张飞牛肉公司，一定会大放光彩。”

　　“错了，姜大哥，我们公司是张益德牛肉有限公司，而不是张飞牛肉，虽然他们抢占了先机，但是我相信，我们正宗的张飞牛肉，一定会比他们山寨的更加强大。”陈逸摆了摆手，改正了姜伟的错误。

　　“好，那就说定了，哪怕是之前张飞牛肉拿出来时，我都没有这个决心要陪你疯上一次，现在却是不同了。”姜伟笑了笑，面带感叹的说道，做为一个大公司的总经理，他能够很清楚的分析出陈逸这两件东西，有着多大的潜力，这是一个商人最基本的市场敏锐。

　　听到了姜伟的话语，陈逸面上带着自信，“这不是疯，只有无法确定，去拼命的事情，才叫做疯，而我相信张飞牛肉，还有后面龙园胜雪，一定会大放光彩。”板上钉钉的事情，怎么能叫做疯。

　　“你心思如此缜密，不去经商，简直就是暴殄天物啊，我也未曾想过，会被你说动，离开呆了将近十年的佳达珠宝，庆幸的是，你的产业并不是珠宝，否则，我再怎么动心，也不会离开佳达珠宝，就像你所说的，佳达珠宝董事长为人宽厚，待人温和。”看着陈逸，姜伟摇了摇头，暗叹了一口气。

　　陈逸微微一笑，“姜大哥，在商言商，就像我今日邀请你一样，人都是想要追求更高的成就，到时有心的话，就时不时的送他一些顶级龙园胜雪，相信他会非常开心，我的志向一直在华夏文化上，而不是经商，开办牛肉公司，也只是不想浪费自己所得来的珍贵竹简而已。”

　　如果换做他选择的产业是普通的产业，没有一点优势，那么无论是姜伟，还是其他人，哪怕朋友关系再好，也不会轻易答应他的邀请。

　　当然，姜伟最后能够答应，有着他两种产品的优势，更是有着他对自己的信任，这是陈逸所没有意料到的。

　　“龙园胜雪，相信一旦出现，会引领一场新的茶叶风潮，陈老弟，这两天我会呆在浩阳，先带我参观一下你的牛肉工厂如何。”姜伟对于牛肉，或许并不是完全能够肯定，但是对于龙园胜雪，却是能够肯定绝对会火热到让人无法想象。

　　陈逸笑了笑，“这自然可以，不过应该称这为我们的牛肉工厂才是。”

　　虽然现在姜伟已然答应了他的邀请，但是任务还是未完成状态，恐怕要真正等到姜伟辞职之后，加入到他的公司，才会完成。

　　让姜伟加入一个还未起步的公司，确实是不可能的一件事情，其中的困难，陈逸自然知道，但是这要看他能不能运用自己的智慧，自己的优势来说服姜伟。

　　光是凭借一家刚成立的牛肉公司，这自然是不可能的事情，如果再加上龙园胜雪，这样一个不可能完成的任务，便不会再有太大的困难，这其中，姜伟对于自己的信任，是最大的因素。

　　面对龙园胜雪，连他师傅郑老，以及三清观的两位老道长都为之惊叹，难以相信，更不用姜伟这样的人了，任何人都能看到这其中蕴含的强大机遇。

　　虽然姜伟直接说了现在就要去辞职，但是陈逸却是不能让姜伟就这么辞职加入自己的公司，必须要给他一些保证，而这个保证，就是他所说的，半年内，将自己的公司发展成月销售五百万的程度。

　　这是陈逸的性格使然，恐怕也就是平日之中所流露出来的性格，让姜伟才对他如此的信任。

　　随后陈逸带着姜伟参观了一些牛肉工厂，现在工厂正在小批量的生产，其中所生产出来的真空袋装牛肉，味道可以说与他吃过的相差不大，比起世面上所生产出的其他袋装牛肉，味道要超越了不止一倍而已。

　　而包装袋上对于张飞的介绍，更是让人耳目一新，张飞，字益德，这恐怕是很多人所不知道的知识，而除此之外，包装袋上还印着他看过的竹简，只不过所印的只是一半文字而已，另一半被模糊虚化了，但是仅凭这些文字，就让人感受到一股浓浓的古代气息。

　　对此，姜伟十分的称赞，在品尝牛肉的同时，还能学得他们所不知道的华夏文化，可以说是十分妙的包装。

　　而陈逸则是一笑，说这是他师傅所决定的，既然是古玩鉴定家，那么就必须要尊重历史，否则，只会让人怡笑大方而已。

　　参观了一天，并且看了个个生产线的情况，姜伟用了一天时间，写出了一些管理方面的漏洞以及保密方面的缺陷，陈逸看过之后，受益匪浅，果然如同他师傅所说，姜伟的管理能力非常强大，他觉得自己邀请姜伟，是一个非常正确的决定。

　　除此之外，姜伟还写出了一些前期的宣传手段，甚至在竹简发布会上一些要说的内容，都写在了纸上，为的正是张飞牛肉的宣传。

　　两天过后，姜伟便离开了浩阳，前往岭州，只是却每天关注着浩阳的进程，想出了后续的一些宣传方案，只不过，这些宣传都是要在竹简鉴定为真品的情况下，才有效果，否则，非但没有效果，反而会起到反效果。

　　随着时间的流逝，距离陈逸和许国强拜师的时间越来越近，而在一个多月前，这个消息，就被众多古玩和文化界人士所熟知，在距离拜师还剩半个月之际，陈逸所熟知的古玩界人士，在接下来也是一一的来到了浩阳。

　　陈逸也是一阵忙活，迎接着一些熟知的老爷子入住酒店之中，毕竟无论是他师傅所居住的院落，还是杨其深的大别墅，都无法住下这么多的人。

　　天京的吕老，傅老，孟老，以及岭州的袁老和玉雕厂的古老等人，同样苏京的钱老也是在接下来的半个月内，来到了浩阳，这些都是古玩文化界著名的人物，可谓是众星云集，在一些古玩行的人眼中，这些老爷子的聚集，比起那些所谓的明星，犹过之而无不及。

　　对于陈逸在这段时间以来的成就，所有人都表示了深深的感叹，这些陈逸所熟知的人，可以说代表了每个阶段的经历和进步。

　　从浩阳到凯里，从凯里到岭州，又到天京，蜀都，其足迹已然遍及了小半个华夏左右，由此所发现的珍贵古玩，更是数不胜数。

　　同样这些老爷子也是见到了陈逸那两件奇怪的宝贝，竹简和绢本黄庭经，这些老爷子提前来到浩阳，也就是为了这两件东西。

　　此时竹简的检测结果已然出现，在这些老爷子的鉴别研究，还有后续根据一些典籍的讨论之下，对竹简是三国年间的真实性，没有了任何的怀疑，而在后续的讨论之中，也是对此竹简是张飞所书写的，也是予以了确定，至此，张飞竹简的鉴定工作，已然完成，确实为三国张飞所书写的真品手迹。

　　这些老爷子，可以说是古玩，文物，书画界声望极高的存在，就算是代表着这些行业也不为过，由他们所鉴定出来的古玩，没有一个人有资格怀疑，更没有勇气去怀疑。

　　古玩这个行业，能够用现代科技检测的东西，非常稀少，大部分都是凭借古玩和文物学家的经验来鉴定，而这些老爷子的声望，已然说明了一切，说明了这个竹简的真实性，为了一件古玩，这众多老爷子不会置自己的声望于不顾。

　　张飞竹简是真品的鉴定结果，陈逸并不感到意外，不过被姜伟知道后，却是激动的大叫了一声好，因为这竹简是不是真品，严重关系着他们这个牛肉公司后续的发展，换句话说，没有这个竹简，他们这家牛肉公司，根本不会在短时间内占据市场，获得巨大的成功。


第581章 拜师仪式（上）

　　在张飞竹简鉴定成功后，横在陈逸牛肉工厂前面最大的困难已经烟消云散，而接下来，便是进行宣传的计划。

　　本来根据陈逸所想，在拜师仪式之前举行发布会，之后再拜师，而在姜伟的宣传计划出来后，陈逸与郑老等人商议了一下，决定按照姜伟的计划，先拜师，再召开发布会。

　　先把发布会的消息散播出去，之后在拜师仪式上进行一些宣传，而郑老为华夏古玩界泰山北斗，其收徒仪式自然会吸引来一些媒体的关注，到时候经过一些宣传手段，必然会让人对宴会上的菜肴以及发布会产生好奇，那样的效果，比单纯的发布会过后，再举行拜师仪式更加的好。

　　相信这一次的张飞竹简，必然会使得整个华夏为之震动，这一个竹简，证明了张飞的书法水平，更有着一道来自于三国时代的菜肴。

　　只是让人遗憾的是，解开那一幅绢本黄庭经秘密的东西，还没有被配制出来，这种配制的过程，会是十分的困难，同样需要无比的严谨，必须要能够完全溶解隐藏字迹的那些东西。

　　失败倒没有什么，如果让这些字迹中含有了其他的成分，导致之后的溶解变得十分困难，那么这将会是一场大灾难。

　　这幅绢本黄庭经里面所隐藏的秘密，绝对不同凡响，要不然，也不会有人花费这么大的力气，找来特殊的墨进行覆盖，而陈逸从上面所临摹而出的小楷字迹，就是一个最为显著的证明。

　　不过能够确定这张飞竹简的真实性，已然让陈逸熟知的这些老爷子为之震撼了，张飞所书写的竹简，他们刚开始真的以为郑老在开玩笑，可是真实的看到后，却是十分的惊异。

　　而那一幅绢本黄庭经，众人并没有看到实物，只是看到了一些图片，实物还在研究机构做进一步分析，配制一些化学药剂，在众人看来，这黄庭经同样没有任何的价值和出奇之处，真的就是有形而无神。

　　可是在看过了陈逸由这黄庭经上，所临摹而来的小楷书法时，他们又是禁不住一阵惊异，特别是袁老和钱老等人，他们是华夏两大画派传人，在画作上研究极深，但在书法上，也是有着很深的造诣，在他们看来，陈逸所书写出来的小楷，已然与他们相差不大。

　　其中更是惊人的含有王羲之的笔意，这是他们在现代很多书法家的小楷中，所看不到的，虽然他们主要研究的是画作，但是也没有放弃书法，而陈逸仅仅在这幅绢本黄庭经上，临摹了这么一段时间，写出来的小楷，便达到了如此不凡的地步，他们二人是最为震惊的。

　　在岭州，陈逸绘画过后，写在上面的书法字迹，他们现在都记得一清二楚，与如今的小楷比起来，简直犹如天与地的差距。

　　与此同时，他们自然也是看到了陈逸在青城山所画的那些画作，更是让他们心中万分震撼，陈逸在画作上的水平，与他们确实有差距，但是他们深深的知道，在岭州时，陈逸虽然画出了一些精品画作，但其画作水平，与他们的弟子们相差并不太大。

　　可是现在，陈逸已然把他们的这些弟子远远的甩在了后面，与他们二人之前的差距，更是无限的缩小，仅仅几个月不见，他们却是没想到陈逸在书法画作上，竟会提升的这么快。

　　与陈逸所认识的每一个人，都感受到了陈逸的巨大进步，这种进步比起他们所见过的优秀之人来说，还要更加的强，其中有着努力，恐怕起关键作用的，便是陈逸那强大的领悟能力。

　　随着时间的推移，距离郑老的收徒仪式越来越近，许国强也是在半个月前从外地赶了回来，与高存志和陈逸几人一同，迎接着客人的来临。

　　在半个月前，郑老也是来到了杨其深的别墅之中，与一些相熟的朋友见面交流，毕竟他那个小院子虽然地方不小，但是根本不能容纳太多的人，而这一次收陈逸和许国强二人为徒也是在别墅之中。

　　而在张飞竹简的真实性被确定之后，由郑老和吕老等古玩界声望崇高之人以及国家文物局，共同向各位媒体宣布，在拜师仪式过后的第二天，将会召开一场发布会，在此次发布会上，将会有一件国宝级的文物出现，而这件文物年代是三国时期，与着其中一位名人有着巨大的关系，一同向媒体披露的还有，在接下来的拜师仪式上，有一道菜肴，与两天后发布会上的国宝有着密切的联系，就看他们能否发现了。

　　本来仅仅一个古玩发布会而已，不会引来太多的关注，因为各种发布会实在是司空见惯，有些人屁大点事，都会召开发布会，可是这一次却是不同，郑老，吕老等人可是古玩文物界声望极高的宗师级人物，他们几人就算是代表整个古玩界也不为过。

　　而且这一次的事情，还有着国家文物局的加入，可以想象，这一件国宝级的文物，是经过了这些古玩界大师以及文物局的认可，恐怕在没有任何人能够去置疑这文物的真实性。

　　更加吸引媒体以及众人的是，这件文物是国宝级文物，还来源自三国时期，与其中一位名人有着巨大的关系，三国时期的国宝，在整个华夏都没有多少，而且与三国中的一位名人有关，这更是让所有人无比的好奇，难道是诸葛亮的羽毛扇，还是刘备曹操等人的手迹。

　　可是没有一个人有着答案，因为三国时期的名人实在是太多了，一部三国演义，让三国时代里的众多人物，成为了家喻户晓之人，刘备，关羽，张飞，每一个人都是那么的熟悉。

　　各大媒体对此，都是非常的关注，而浩阳以及秦西省电视台，更是在新闻上予以播报了这件事情，并称这一次的国宝，能够在浩阳发布，是浩阳的荣誉，而且秦西省电视台文物栏目，还进行了一次有奖竞猜，让广大民众猜测这一次的古玩，与哪一位三国名人有关，猜对者可以获得纪念礼品。

　　同样，华夏中央台也在文物栏目中，提及了这一次的发布会，并详细介绍了现在华夏所存有的三国时期国宝级文物，并且对文物进行了初步的预测。

　　各省市的大部分媒体，都对这次将要召开的发布会，进行了宣传，郑老，吕老等人是古玩文物界的重要人物，之后他们电视台中的鉴宝等栏目，绝对会请到其中几人，这点面子怎么能够不给。

　　正是在这些媒体的宣传之下，整个华夏大部分人都知道了在浩阳将要召开一次国宝发布会，并且由郑老等古玩界知名人士发布，对于古玩文物，许多人都有着浓厚的兴趣，哪怕平常不去古玩城的人，也在各个媒体鉴宝栏目的轰炸下，知道了古玩文物的巨大价值，更是因为这些古玩文物有着极大的神秘感，一件件古玩文物，各不相同，争奇斗艳，让人百看不厌。

　　秦西省一些电视台，更是对郑老进行了详细介绍，说明了他在华夏古玩界的名望以及在文物上做出的贡献，并介绍了这一次的收徒仪式，简述了陈逸和许国强的一些经历，而且还猜测在收徒仪式后的宴会上，究竟有哪一道菜，会与这件国宝有关。

　　一些古玩收藏家好奇，华夏的普通民众同样好奇，这一件国宝究竟是什么，一道菜肴怎么会与这国宝扯上关系。

　　终于，在这一天，郑老收徒仪式的日子来临，很多媒体都在关注着这场拜师仪式，而陈逸和许国强这二个准备拜师之人，更是成为了一些人关注的焦点。

　　高存志做为大师兄，率领着陈逸几人站在门口处迎接客人，并与陈逸和许国强二人介绍着他们所不认识的各界人士，陈逸所熟知的许多古玩界，文化界人士，此时一一的进入别墅。

　　每一个来此道贺，参加收徒仪式的人，都各自带着一份礼物，很多都是奉上了一件古玩器物，祝贺郑老喜得两位爱徒。

　　来此参加仪式的人，其中只有一小部分与郑老在同等地位之人，知道张飞竹简的事情，更多的人对此则是一无所知，心中不断猜测着，这一次的宴会上，究竟哪一道菜肴会与要发布的国宝有关系。

　　虽然并不知道国宝是什么，但是通过一些小道消息，他们却是知道了这一次的国宝，很有可能是郑老要收的小徒弟陈逸所发现的，在与高存志等人相见人，许多人的目光，都是放在了站在一旁的陈逸身上。

　　更让许多人不敢相信的是有着许多名望极高的古玩界大师以及文化界知名人物，向着陈逸亲切的打着招呼。

　　甚至于声望可以与郑老相比的吕老，在进门时，都是与陈逸相谈甚欢，后面的岭南以及金陵画派两个当代著名的传人，也是向着陈逸问好。


第582章 拜师仪式（下）

　　除此之外，更有一些来自于天京的玉雕大师，也是如此，让所有人心中充满了惊异，这个陈逸究竟闯出了什么成就，值得这些各界的知名人物如此对待。

　　虽然这些人与高存志等人都打了招呼，但是在陈逸身边停留的时间却是最长，相谈之间，仿佛与陈逸十分熟络一样，这是他们最为疑惑，也是最不敢相信的地方。

　　随后姜伟也是来到了别墅之中，奉上了一件玉器，与陈逸等人打过招呼后，走了进去。

　　看到姜伟，陈逸则是有些无奈，在得知自己将要拜师后，姜伟在几天前便来到了浩阳，说要参加这一次陈逸的拜师仪式，同样，也要负责这一次张飞牛肉的宣传工作。

　　接下来，让陈逸有些惊讶的是，萧盛华也是派人来表示祝贺，并奉上了一幅价值一百万的书法，在奉上贺礼后，这位中年人与高存志几人一一点头之后，走到了陈逸身边，笑着说道：“陈先生，萧总让我告诉你，三天后你订婚之时，会奉上一份礼物，待到你与沈小姐成婚之日，他会亲自前来道贺。”

　　听到这中年人的话语，陈逸不禁拱手感谢，“这位先生，替我谢过萧总。”

　　“哈哈，陈先生，到时候，只能你亲自向他谢过了，他可是还想念着你的书法呢，我先进去了。”中年人哈哈一笑，拍了拍陈逸的肩膀，缓缓向院内走去。

　　这来自香港华天投资公司的人，与陈逸的这番交流，更是让所有人都有些丈二和尚摸不着头脑，陈逸与这些古玩界人士相熟，已然让他们有些不敢相信，没想到连远在香港的投资公司老总都与陈逸有着关系。

　　前来祝贺的宾客，一个接一个，可谓是络绎不绝，待到上午十点，迎客阶段正式结束，下面要进行的便是正式的拜师仪式。

　　与此同时，一些媒体也是被获准进入，记录这一场盛大的收徒仪式，并且他们更加重要的任务是拍摄接下来宴会上的菜肴，来看一看那一道菜肴会与二天后的国宝有着密切的联系。

　　接下来，正式拜师仪式开始，郑老为华夏古玩界人士，其拜师仪式自然也是比较传统，在一旁司仪讲完开场词后，请一些长者入席，其中还有着刘叔，算上去，还是刘叔把陈逸送到了郑老这里，算得上是陈逸的介绍人。

　　之后徒弟入席，师傅入席，由刘叔以及许国强一位长者呈拜师帖，并且宣读，然后献上六礼束修，芹菜寓意为勤奋好学，业精于勤，莲子心苦，寓意为苦心教育……每一种都有着特殊的意义，以表达弟子的心意。

　　接着陈逸和许国强向着郑老行了大礼，拜了三次，敬上茶水，而郑老接过二人奉上的茶水，笑着请二人起身，之后，陈逸二人分别向郑老奉上了自己的拜师礼。

　　“师傅，这是我所淘到的一件明青花瓷器（这是我淘来的一幅董其昌见陵山水图），以此谢过师傅以及师兄之前的教导，我们定会继续努力，为华夏古玩文物事业，奉献自己的一份力量。”许国强和陈逸各自将自己所淘来的一件古玩，当做拜师礼，送给郑老。

　　陈逸本来想要拿出傅山的草书华严经，没有郑老以及高存志的教导，他在短时间内，根本不会有如此大的成就，可是郑老当时却是摆了摆手，让陈逸随便拿出一件即可，如果拿出华严经，他是绝对不会收的。

　　郑老接过拜师礼，一一的展示，看到这两件古玩，众人皆是有些惊讶，这一件明青花瓷器，最少也价值三百万之巨，而那一幅董其昌的见陵山水图，从其上面的墨法来看，更是可以超过五百万。

　　他们没有想到，这两个之前没有听说过的年轻人，竟然能够淘到两件如此珍贵的古玩，并毫不犹豫的拿出来当拜师礼。

　　之后郑老向着二人还礼，并且向二人送上信物，接过礼物后，陈逸和许国强再次向郑老一拜，至此，拜师仪式礼成。

　　一旁的吕老几人不禁一笑，心中十分的羡慕郑老能够收了两个这么好的徒弟。

　　陈逸自不用说，其在各方面的领悟能力，简直是非常惊人，在古玩鉴定，书画，玉雕，茶道上，都有着极强的能力，而许国强，虽然一直低调，可是其一身古玩鉴定能力却是十分的扎实，在拍卖行和古玩店中独挡一面。

　　礼成之后，整个气氛也变得轻快了起来，“老郑，如果不是陈小子认准了你当师傅，我说不得要在这里跟你抢徒弟了。”吕老笑着说道，实在是对自己错过了陈逸有些遗憾，不过在凯里遇到陈逸时，他已然是郑老的记名弟子。

　　只是当初在凯里，他只是认为陈逸懂得一些鉴定知识而已，却不曾想到在天京与陈逸再次相遇时，却是发生了翻天覆地的变化。

　　袁老则是一笑，“陈小友跟我学过一段时间的没骨法，算起来，还是我们岭南画派的半个弟子呢，我也是他半个师傅啊。”

　　“老袁，嘿嘿，你这么说我们就不得不出来了，小逸可是跟着我们学习了几个月的玉雕，是我们岭州玉雕的传人，如果不是郑老，我们早就是他的师傅了。”古老此时看不下去，站出来说道。

　　“哈哈，袁老头，陈小友跟我在天京学过一个月的绘画，可是比你那稀稀落落的指导几下要强得多啊。”这时，傅老也是站出来向袁老发起了讨伐。

　　袁老一愣，然后摆了摆手，“这不对劲啊，你们怎么都朝着我开炮了，陈小友的师傅可是郑老啊，你们的目标应该是他啊。”

　　“哈哈，谁让你先出头了，现在可是在郑老的地盘上，我们不欺负你欺负谁啊。”看到袁老迷茫的面色，众人哈哈大笑。

　　听到各位老爷子的这些话语，现场众人面上万分惊异，这陈逸到底做了什么，值得这些老爷子争相想要收其为徒，绘画，玉雕，这是见到什么学什么吗，如果仅仅只是这样，这些各行各业著名的人物，怎么会争着收其为徒，难道学到的这些东西，都被陈逸融会贯通，发挥出了极大的能力吗。

　　对于陈逸所拥有的能力，所有人内心之中都产生了万分的好奇，这一个仅仅二十余岁的年轻人，究竟是多么的优秀，才让如此多的老爷子想要收其为徒。

　　“好了，都别发牢骚了，去参加宴会，让众人猜一猜究竟哪一道菜肴与二天后的国宝有关。”郑老此时站起来，面带笑容摆手说道。

　　听到了郑老的话语，众人鱼贯进入了旁边的大厅之中，参加这一次的宴会，心中十分好奇的看着桌上的一些菜肴，不知道哪一道菜，会与将要发布的国宝有关系。

　　待到参加宴会的人全部到齐落坐之后，郑老双手轻轻下压，现场顿时一片安静，“各位，欢迎前来参加老头子这次的收徒仪式，能够收得许国强以及陈逸这两个好徒弟，我感到十分的幸运，十分的满意，希望他们能够用自己的能力，为古玩文物界造福。”

　　一阵掌声说过，郑老接着说道：“相信各位都知道，这一次的宴会，可以说与两天后将要发布的一件国宝有着紧密的关系，现在请各位开始品尝菜肴，看一看哪一道菜肴味道比较独特美味，猜一猜哪一道菜肴真正是与国宝有关，前十名猜对者，我将会让他参加两天后的发布会，有着亲眼看到国宝出现的机会，好了，各位开始品尝吧。”

　　随着郑老话语的结束，众人看着桌子上的十多道菜肴，每一种看起来都是十分的精致，一时之间，根本猜不到哪一个才跟国宝有关，很快，他们便一一拿起筷子品尝了起来，仔细品味着其中的味道，他们觉得，郑老既然说了味道独特，那么这道菜的味道，必定十分的独特。

　　“郑老爷子，我猜是这一道水晶虾仁，看起来亮晶晶的，就像是三国著名人物诸葛亮一样，我猜这道菜与明天的国宝有关。”郑老说说完没多久，一个人便举起了手，嘴里吃着虾仁说道。

　　郑老笑了笑，指了一旁的工作人员，记下了这人所猜的内容，“各位，猜测结果现场并不公布，但是会在之后与你们进行联系，发放入场证明，不过要提醒各位的是，没有十足的把握，光猜菜肴就是了，如果猜对了菜肴，猜错了人物，也是不做数的。”

　　听到了郑老的提醒声，一些刚刚吃了一两道菜便想要猜的人，纷纷打消了念头，开始仔细品尝起每一道菜来。

　　“郑老，我猜是这道西湖醋鱼……”“我猜是这道太极芋泥，这道芋泥是太极形状，我猜一定是张三丰。”

　　听到这话语，现场不禁升起了一阵哄笑声，“哈哈，兄弟，张三丰是明代的，不是三国的，让你猜三国，不是随便让你猜历史人物的。”

　　“郑老，我猜是这道牛肉，牛肉我也吃过很多了，可是能够达到这种味道的，根本没有，这种味道十分的独特，其入口柔滑，味道更是十分的美味，至于这牛肉与三国哪个人物有关，我就猜不到了。”这时，一个人尝到了每场宴会上都必备的牛肉时，面上不禁露出了惊讶之色，思索良久，举手说道。


第583章 国宝发布会（上）

　　在众人猜测之余，而现场一些媒体早已扛着摄像机，来到了一个桌子前，向着桌上的人打了声招呼，便拍摄了起来。

　　除了郑老所说的现场猜测之外，在他们媒体上，可是也有着一些猜测活动，猜一猜这次的宴会上，究竟哪一道菜，会与国宝有着关系。

　　随着众人的品尝，一桌十多道菜已然尝了遍，这其中有着许多的美味菜肴，也有许多人发现了那一盘牛肉味道的独特，可是说比他们之前所吃的牛肉无论在口感还是味道上，都要强上一大截，于是众人纷纷的出言赞叹。

　　“这牛肉色泽如此粉嫩，其肉质也是如这色泽一下，入口嫩滑，简直与我之前所见到的那些褐红色牛肉有着极大的差别，色泽好，味道更好，果然还是郑老爷子家的厨师功力深厚，一盘普通的牛肉，都能做出这样的味道。”

　　“这牛肉菜肴，无论是在哪一种酒席上，都会出现，可以说是酒席宴会的主力军，但是像今天一样，牛肉味道口感，如此独特，我也是第一次尝到，这桌子上，每一道菜肴都是非常美味，看起来，要想从中猜出与国宝相关的菜肴，恐怕不是那么容易啊。”

　　虽然这一盘牛肉不是宴会上味道最好的菜肴，但是在众人的心中，却是留下了很大的印象，只是因为这牛肉是他们所吃过的牛肉中，味道最好的，同样也有一部分人喜爱上了这牛肉的独特味道，猜测这份牛肉是与国宝有关，但更多的人，把目光放在了另外十多道菜肴上，牛肉味道虽好，但毕竟是常见之物，怎么能与国宝扯上关系呢。

　　与众人稍做交谈，郑老便带着陈逸来到了吕老那一桌，听着旁边一些人对于这牛肉味道的惊讶声，郑老几人相视一笑，面上露出了神秘之色。

　　千百年来，有很多人都是只选贵的，而不选对的，在这次的事情上，同样如此，这牛肉味道比起其他牛肉来，犹过之而无不及，更不用说一般的袋装牛肉了，可是牛肉对比于其他菜肴来，可以说常常见到，所以被一些人忽略。

　　只不过，这些人在忽略的同时，也错过了参加发布会，在现场亲眼见到国宝的机会。

　　而看到旁边摄像机不断在拍摄着，在其中一张桌子上的姜伟，面上露出了笑容，要的就是这样的效果，引发众人的好奇，得到极大的关注，然后再一举定乾坤。

　　这些人对于牛肉的称赞，在发布会开始后，一定会让许多人对张飞牛肉产生极大的好奇和想要品尝的欲望，能够让人产生欲望和好奇，这无疑就成功了一大半，相信在之后，他们所生产出的张飞，不，应该是张益德牛肉上市后，绝对会使得大部分人争相购买。

　　只要购买了之后，尝到了他们牛肉独特的味道，交口称赞之下，他们的牛肉会越来越红火，这就是前期宣传的效应。

　　否则，单单只举行一次发布会，根本不会让人对牛肉产生如此大的欲望，在电视中，看到别人吃着一些美味佳肴，恐怕大部分人都不会厌恶，反而会产生一种也要品尝的欲望。

　　在郑老的影响下，相信这些媒体，会将拍摄下来的一些片段，放到电视或者网络上，通过猜测活动，吸引来更多人的关注。

　　而这些猜测活动所奖励的奖品，自然是由他们的牛肉公司来掏腰包，媒体通过这些宣传，赚取了收视率，他们牛肉公司，也得到了众人的关注，这正是姜伟宣传方案中的一项内容。

　　宴会结束后，一些人走出去时，还在相互争辩讨论着自己选择的菜肴一定是对的，一个个举出了许多让人哭笑不得的理由，什么这是诸葛亮在刘备等人三顾茅庐时准备的菜肴，刘关张桃园三结义时的菜，五花八门，各有特色。

　　甚至有一个人在参加宴会的过程中，看到所有人都猜了菜肴，却是没猜茶水，顿时指着面前茶杯中的水，大声的喊他要猜这杯茶，至于原因，他却是说不上来了，让众人也是一阵哄笑。

　　秦西省和浩阳的一些媒体，在宴会结束后，将拍摄下来的一些内容，在电视和网络上进行播放，再次开启了一次有奖竞猜活动，其中宴会桌子上所摆放的十多道菜是所有人关注的焦点。

　　这十道菜的画面，自然是媒体拍摄的重点所在，除此之外，在拍摄过程中旁边众人所说的话语，也是保留了下来，为其他人猜测提供了可供分析的信息。

　　那一道道华夏美食，再加上旁边一些人的称赞，实在是让人垂涎欲滴，而其中令人十分惊讶的牛肉，也是得到了极大的关注，这牛肉的色泽确实十分的独特，看起来粉嫩，而画面中一些人吃过后的称赞，让他们不禁也升起了一种想要尝尝的念头。

　　与此同时，许多人都在网络上进行了猜测分析，但有些人在结束了观看后，回忆着这整个桌上的菜肴，却只有这一道粉嫩的牛肉，让他们记忆深刻，于是这些人便在网上信誓旦旦的说这一次与国宝有关的，绝对是这一道不知名的牛肉。

　　哪怕一些人没有猜测这道牛肉会与国宝有关，但是这牛肉的模样和独特也是吸引了他们的好奇，不过，使所有人最为好奇的，便是这次的国宝究竟是什么，为什么会与一道菜肴有关呢。

　　不仅仅是媒体，一些参与宴会的古玩界人士，也是在自己的网络微博上，讲述了自己在宴会上的一些感受，其中牛肉的独特，令他们记忆犹新，这更加让人们对这道牛肉产生了极大的关注。

　　随着两天的时间临近，众人对于国宝的热情却是与日俱僧，这些天在网络上，宴会上的十多道菜肴，从名称到用料，甚至做法都被分析的清清楚楚，但是唯有那一道粉嫩的牛肉，众人使劲没有明确的分析出来，甚至有些天这两天不断的试验，其他各种菜肴都做出来了，这牛肉也是做出来了，可是其色泽，却根本没有达到画面上的粉嫩，更不用说口感和味道了。

　　等到了拜师仪式后的第二天，发布会正式开幕，而到了这天，参加宴会的一些人根本不抱任何希望了，自己猜的菜是错误的，其中那十个最先猜测牛肉的人也是如此，只是在他们今天打开电视，准备观看秦西省电视台现场直播时，忽然接到了电话，说他们猜中了与国宝有关的菜肴，让他们前往举办发布会的酒店，将会有人带领他们进入发布会现场。

　　这十个人不禁半信半疑，这究竟是真的，还是有人跟他们开的玩笑，难道他们猜的牛肉，真的与国宝有关，他们自己也没有信心，抱着去一次也不亏的想法，来到了发布会举办的酒店，没有想到竟然真的有人确认了他们的身份后，将他们带到了发布会现场落坐。

　　直到坐进了发布会中，他们还感到有些不真实，自己真的猜对了，能够亲眼在现场见到国宝的现世吗，看着近在咫尺的发布台，他们几人面上一下露出了激动之色。

　　随着时间的推移，他们前后左右坐满了人，有些是抱着笔记本电脑的各大媒体，有些则是古玩界知名人士，放眼望去，整个发布会现场座无虚席，所有人都在迫切等待着，等待着国宝的出现，他们这些号称无冕之王的媒体，对于国宝是什么，却是根本没有得到半点消息。

　　上午十点钟，前方有些昏暗的发布台，忽然一下亮起了灯光，这让现场等待了许久，有些昏昏欲睡的众人精神猛的一振，而后方的摄像机，也是连忙调好了镜头，对准发布台中央，等待着国宝的来临。

　　灯光亮起之后，郑老和吕老两位古玩文物界德高望重的老爷子以及其他几位古玩界知名老者一一的来到发布会现场，只不过这些老爷子却没有直奔发布台，而是先在下方落坐。

　　接着一名身着西服，十分有威势的中年人从一侧缓步踏上了发布台，此时此刻，所有媒体都认出了这名中年人，是华夏文物局副局长，兼任发言人职务。

　　“各位嘉宾，各位朋友，欢迎来到此次国宝发布会，我是华夏国家文物局发言人张则安，请允许我代表华夏文物界，向各位表示衷心的感谢，你们都是热爱文物，关注文物的代表，而此次发布会上所要展现的国宝，是前所未有的，可以说是华夏文物界的一次重大发现，对于我们考证历史，有着巨大的贡献。”

　　“相信各位在前段时间，对于国宝已经有了基本的认识，它来自于三国时期，而且与其中一位名人有着密不可分的关系，它的出现，将会见证一段新历史，这件国宝由华夏文物局以及郑老，吕老等多位古玩文物界人士共同鉴定，其真实性，不容置疑。”

　　这名文物局的发言人在讲出了一大段开场白后，指向下方的郑老和吕老，“至于国宝是什么，下面让我们有请郑老和吕老来共同来揭开国宝的神秘面纱。”


第584章 国宝发布会（下）

　　郑老和吕老二人从座位上站了起来，缓缓来到了发布台上，朝着现场众人挥手示意了一下。

　　“各位朋友想必已经迫不及待的想要见到国宝了，我们与各位的心情也是一样的，国之重宝，见证着我们国家的一段段历史和灿烂的文明，现在距离国宝结果鉴定出来，还仅仅不足半个月，就像文物局张副局长说的一样，这一次的国宝，是前所未有，以前从未发现过的。”

　　郑老站在发布台上，面上带着笑容，向着众人讲述着国宝的一些信息，“在二天前，我有幸收得两名好徒弟，并提示那些参加宴会者，国宝与其中一种菜肴有着密切的关系，现场有几人就是猜测正确，而有幸得到了来到发布会现场的机会，让我们来问问他们，究竟哪一道菜与国宝有关呢。”

　　“李明泽，你来说说当时猜的什么菜，才来到了这一次的发布会现场。”郑老指着坐在前方的一名中年人说道。

　　此时此刻，看着前方的摄像机对着自己，这个名叫李明泽的中年人面上带着激动，连忙站了起来，整理了一下衣服，向着郑老和吕老问好，然后向着众人示意了一下，“郑老，吕老，各位好，我也想不到今天竟然能够亲自来到发布会现场，观看国宝的展示，现在想起来都觉得有些不真实……”

　　看着这中年人在这里墨迹个没完，旁边一些人不禁怒目以视，尼玛，让你说猜了什么菜，又不是说你发表演讲，等了这么长的时间，现在连个国宝影都没见到呢。

　　吕老在旁边看不下去了，咳嗽了一声，“这位老弟，不光你激动，我们大家也是一样，说说你猜了什么菜吧。”

　　李明泽这才从滔滔不绝的演讲中回过了神，看到众人怒视的目光，似乎察觉了什么，连忙说道：“我当初觉得宴会上的那盘牛肉非常不错，色泽粉嫩，而且味道独特，所以就随便猜了它，没想到竟然真的猜对了。”

　　听到这李明泽的话语，发布会现场众人一下想起了宴会上受到许多人称赞的牛肉，难道这十分常见的牛肉，与着国宝有着关系不成，他们实在想不到牛肉会与国宝有什么关系。

　　郑老和吕老又接着问了几人，最后笑着回到了发布台上，“各位，国宝的最终迷底就要揭晓了，这件国宝与牛肉有关，不过这些人中，却没有去猜这牛肉与三国哪个人物有关，好了，关于国宝的猜测活动，到此为止了，我们也不卖关子了，能够让这件国宝现世，有着许多文物鉴定人员的努力，没有他们，我们根本无法确定这件国宝，究竟是不是真的。”

　　“是啊，一件国宝级文物的鉴定，有着许多道严格的程序，有着许多人的共同努力，如果是从墓中出土的国宝，鉴定起来倒不会这么困难，而这一件国宝级文物，是传世之物，一个三国文物，由一代代人的手中，一直流传到现在，依然保存完好，这简直就是一个奇迹，下面，是时候揭开这件三国时期国宝文物的神秘面纱了。”吕老接过话语，有些感叹的朝着众人说道。

　　只有他们这些当事人才真正的知道，这件竹简所经过的鉴定程序有多么的复杂繁多，这比鉴定那些陶瓷器和青铜器更加艰难，因为这件竹简代表的不仅仅只是三国时期，还是那个时期一位名将。

　　听到郑老二人的话语，现场众人不禁屏住了呼吸，而后面一些媒体记者，早已准备好摄像机等工具，准备在国宝现世时，立刻进行拍摄。

　　传世之物，三国时期国宝级文物，每一个词语都是让人为之震撼和好奇。

　　郑老和吕老向着旁边点头示意了一下，这时，两名身着安保服装的人提着一个箱子，来到了发布台上，同样为了这次国宝的安全，郑老他们也是请了一队安保人员予以保护，而且有警察随时待命，为的就是确保这件竹简的安全。

　　终于来了，众人看到安保人员手中所提的箱子，面上带着浓浓的期待，屏住了呼吸，伸着头朝着发布台上看去，想要看一看，这一件被称之为国宝的东西，究竟是什么。

　　打开密码箱后，从里面拿出了一个小木盒，随后安保人员站在了发布台两侧，与旁边其他人员，一同守护着发布台的安全。

　　郑老拿起盒子，向着众人示意了一下，感叹的说道：“如果不是这件文物，我还不知道，那些传闻竟会是真的，这一件文物，可以说让我们对这个三国人物的认识，变得更加深刻，也使得这个相貌不明，文采不明的人，变得有血有肉。”

　　“他是三国时期著名的一位将领，与刘备，关羽情同手足，他曾经吓退过曹操大军，传说他文武双全，有着统兵之能，又有在书法绘画上有着颇多的造诣，元代著名书画家吴镇，曾有一首诗称赞他的书法，其中一句便是横矛思腕力，繇象恐难如。”吕老笑着继续说道。

　　此时此刻，现场众人听到这些话语，已然没有了一些猜测，这些话语，完完全全的指向一个人，一个在华夏大地上，有着极大名气的三国名将。

　　接着，郑老和吕老将手放在盒子上，缓缓打开，露出了盒子中那一卷古朴的竹简，郑老带着手套，将竹简轻轻的拿了出来，面色凝重的说道：“相信各位已经通过我们刚才的话语，知道这位名将是谁了。”

　　“他就是车骑将军，张飞张益德，而这个竹简上面的文字，就是他亲手所书。”

　　顿时现场一片沸腾，一阵阵的闪光灯接连不断的照在了郑老手中所拿的竹简上，张飞亲笔书写的竹简，这意义无比重大，真的就是一件国宝级的文物，现在三国所出土的文物，大部分都是陶器和青铜器，而三国名人的手迹，却是从未出现过。

　　所有人都直勾勾的看着竹简，恨不得冲上去抢过竹简，来看一看竹简上所书写的文字，所书写的内容。

　　“或许有人就要问了，这张飞就是张飞，与牛肉有什么关系，这就与着竹简的内容有关系了，现在，就向各位展示一下竹简的内容，由张飞所亲笔书写的文字。”说着，郑老和吕老各自握着竹简的一面，然后缓缓在发布台上打开。

　　随着竹简的打开，那上面一个个古朴的字迹不断浮现出来，此时此刻，所有人都从座位上站了起来，看向前方的竹简，“张益德之卤牛肉，这……这，张飞牛肉，不，不会吧，我在宴会上吃的难道就是张飞牛肉不成。”

　　听到前方一些人的惊呼，现场顿时一片哗然，张益德之卤牛肉，这太不可思议了吧，张飞不仅会写字，还在竹简上写了个菜谱，这太夸张了吧，所有人都伸长了脑袋，想要看到竹简上的字迹。

　　而这时，后面的记者，在一愣过后，毫不犹豫的拿起摄像机，调好焦距，不断进行拍摄，而在镜头之中，他们没有任何障碍的看到了竹简上的全部内容，开头处那张益德之卤牛肉几个大字，无比的显眼，也让他们心中一惊，真的是张飞牛肉，这仅仅只是一个传说，怎么变成真的了。

　　只不过其中有几个竹简却是被白布包了起来，根本看不到里面的内容，但是根据其中的几种材料，已然确认了这就是一份牛肉菜谱。

　　“不对，不对，张飞牛肉我吃过，黑皮红心，模样不一样，而且在宴会上我吃的牛肉，也比蜀都的张飞牛肉好吃，这难道是怎么回事。”距离发布台最近的李明泽口中传出了一阵阵的惊呼声，而旁边吃过牛肉的那几人也是不敢相信。

　　他们怎么也想不到，所吃的牛肉，会与国宝是这样的一个关系，现在就算他们再笨，也能猜到，宴会上的牛肉，恐怕就是根据这件国宝竹简记载的内容所制成的。

　　在这件竹简内容出现之后，本来安静的发布会现场，变成了一片喧闹的海洋，各种惊异，惊呼络绎不绝，也说明了这件国宝所带给众人的震撼。

　　这次的发布会，并不是现场直播，回去之后还要进行一定的剪辑，才会放到网络以及电视上，现场的各个媒体记者，都清楚的知道，如果这次发布会的内容，被公布之后，会在社会上掀起多大的风浪。

　　郑老和吕老，以及国家文物局鉴定过的竹简是假的，这恐怕绝对不可能，国家文物局这个机构就不用说了，单说郑老和吕老等一众老爷子的名望，都不会使他们做出这样的事情。

　　郑老和吕老用另外一只手向下压了压，看到二人的动作，本来喧闹至极的发布会现场，慢慢静了下来，“相信各位一定有着很多的疑问，下面我们会一一会各位介绍这件国宝的信息资料。”

　　“这件竹简各位也清楚上面记载的是什么，没错，这就是一份牛肉菜谱，而两天前宴会上所出现的那一道牛肉美食，就是根据这竹简制作而成。”


第585章 国宝所带来的震撼

　　听到郑老的话语，参加过宴会的那十人是感触极深，他们没有想到自己在前两天宴会上所吃的牛肉，竟然根据这件国宝级文物上的内容制成的，至于这竹简的真实性，他们根本没有任何的怀疑，因为郑老和吕老等人，在他们这些古玩界人士的心目中，就等于是神一般的存在。

　　这么说，他们在宴会上吃的不是普通的牛肉，而是来自于一两千年前的牛肉菜谱了。

　　之前或许是猜测，但是现在经过了郑老亲口认证，现场顿时传出了一阵阵的惊呼声，张飞牛肉，这实在太让人难以相信了，那盘牛肉现场大部分人都没有尝过，可是光看视频中的内容与称赞声，就能够知道这牛肉的味道如何了。

　　“请静一静。”郑老面上带着笑意，开口说道，似乎现场所发生的这些状况，就在他们的意料之中，这件文物不是普通的国宝，而是与张飞这个家喻户晓的人物有关，任何人都可以想象这些三国人物的真品手迹出现时，会掀起多么大的震撼，况且这上面所记录的不是诗词歌斌，偏偏是一道菜谱，更是让人不敢相信。

　　等到现场再次静下来之后，郑老笑了笑，继续说道：“相信各位都听说过张飞牛肉的典故，而蜀都著名的张飞牛肉，便是借着这些典故而成名，但他们也只是借了这个典名，这个名号，而根本不是真正的张飞牛肉，一直以来这些典故仅仅只是传说，可是今天这件竹简的现世，证明了这个传说是真的，证明了张飞会制作卤牛肉，而且制作出来的味道十分独特，曾有史书记载，张飞每次征战获胜，都会用一种经过特殊卤制的牛肉犒赏将士，其本人也是嗜酒如命，爱拿卤牛肉下菜，今天，这竹简的出现，将这些传说变为现实。”

　　“当然，各位的目光不要聚焦在这一份牛肉菜谱上，而遗忘了这件竹简最大的意义所在，那便是形成菜谱的这一个个文字，这些文字为章草，是早期的草书，始于秦汉年间，传说张飞文武双全，武能吓退曹军虎豹骑，文能绘画书法，而由于三国演义，使得众人只知张飞的武，而对其文一无所知，张飞在爱画美人图，在书法上擅长草书，通过对这竹简上文字的分析，其章草水平真的如同那位元代书画家吴镇所说，与钟繇，皇象相差无几。”

　　“不仅仅只是水平上，其字体风格中充满着一种汉魏之风，更有着张飞万人敌的气势，这竹简内容除了牛肉菜谱之外，在竹简后面边缘处，还有一个人的名字，只不过字体歪歪斜斜，毫无书法基础，而根据我们查阅很多典籍发现，这个人便是张飞一次出征时所跟随的厨师，而这个竹简最后很有可能落到了他的手中，并流传了下来。”

　　“现在我宣布，经过我们从竹简材料，形体以及上面书法文字的形迹等多方面加以考辨，这件竹简的年代为东汉以后，西晋之前的三国时期，其书法字迹形体风格与张飞有着极大的共同之处，并通过一些史料加以辨证，此书法应为张飞亲笔所书。”

　　听到了郑老这一段段话语，众人内心涌现出一阵阵的震惊，看到这竹简，虽然他们已然知道了这些事情，可是现在由郑老口中宣布出来，却是那般的让人不敢相信，张飞所书写的牛肉菜谱，如果换做在其他地方看到，他们根本会对此不屑一顾，很多人或许会对竹简视而不见。

　　可是现在，郑老等人能够公布的展示国宝，宣布鉴定结果，足以说明了他们对于这张飞竹简是真品的把握是百分百的，否则，绝对不会制造出如此大的声势。

　　“刚才郑老讲述了这件竹简的基本信息，从张飞和他所写的书法，就说明了这一件竹简无比珍贵，是现今三国时代唯一现世的名人手迹，它的出现直接证明了张飞是一个文武双全之人，其书法水平极高，真正为国宝级文物，现在各位记者朋友可以提问几个问题，我们来解答疑惑。”吕老此时和郑老一块将竹简放回到发布台上后，笑着指向众人说道。

　　吕老话音刚落，顿时整个会场陷入了一片火热之中，只见许许多多个手掌举了起来，看起来密密麻麻，每个人的面上都带着热切，恨不得在脸上直接贴上选我二个字。

　　看到这一幕场景，吕老摇头笑了笑，随意指了一位，“那位穿白色衬衫的女士先来吧。”

　　“谢谢，谢谢。郑老，吕老，两位前辈好，我是XX电视台的，对于这次国宝，我们同样深感震撼，也是有着许许多多的疑惑，我想先问一下，这件由张飞所书写的竹简，是在哪里发现的，由谁发现的呢。”

　　看到吕老选中了自己，这白衣女子一脸的激动，身体微微颤抖着，慌忙站了起来，无视旁边众多同行的羡慕嫉妒恨，一开口便提出了一个最为关键的问题。

　　这个问题，也是许多人心中想要问的，这竹简既然是真品，那么发现国宝的人是谁，国宝又是在哪里发现的，这是非常重要的问题，如果是国家文物部门的人员考察发现的，那么恐怕根本不会让郑老二人来展示国宝了。

　　听到这个问题，郑老笑了笑，开口说道：“这个问题就由我来回答吧，这件文物的发现地点是在蜀都，也就是蜀汉的大本营所在地，其发现者嘛，正是我在前几天，收为正式弟子的陈逸，他是在蜀都古玩城一个地摊上所淘来的，至于具体过程，就不便多说了，好了，回答完毕。”

　　这个回答，让现场升起了一片哗然，这件国宝级文物，竟是郑老新收的一名弟子发现的，对于前两天的拜师仪式，他们所关注的都是这一次的国宝，对于郑老新收的两名弟子，实在没有太多的关注。

　　换句话说，他们根本没有想过，这件国宝会是郑老的弟子发现的，在他们的心中，最少也是郑老或者吕老这样级别的人物，可是事实完全出乎了他们的意料之中，他们忽略的人，却是国宝的真正主人。

　　对于陈逸，他们也只是有一些基本的认识，可是陈逸这段时间有什么成就，他们根本一无所知，但是陈逸非常年轻，这是让所有人都震惊万分的事情，一个年轻人，发现了国宝级文物，这真的是让人不敢相信。

　　很多人都清楚的知道，如果这竹简不是传世之物，又或者陈逸不是郑老的弟子，那么现在这竹简的主人是谁，恐怕还真的说不了。

　　接下来，郑老点了另外一个人，“郑老，吕老，两位好，我想问的是为什么这竹简上有几条竹片被遮盖住了，你们是害怕上面的牛肉菜谱泄露出去吗。”

　　吕老轻轻皱了皱眉，然后笑了笑，“这位小记者所说的害怕二字，实在是有些不妥当啊，任何东西的得到，都不会是从天上掉下来的，将其中几段文字遮盖起来，是为了更好的保护华夏失传已久的文明，相信各位应该都知道灯影牛肉的悲剧。”

　　“在几十年前，灯影牛肉的名气如日中天，全国各地的人都前往灯影牛肉厂排队购买，或许你们的父辈就曾做过这样的事情，可是后来呢，灯影牛肉的工艺和配方被人泄露了出去，导致周边各种灯影牛肉厂如雨后春笋般的开办起来，其牛肉质量，味道，都是各不相同，在利益的驱使下，有很多劣质牛肉加工出来，让灯影牛肉这个牌子完全臭了，现在灯影牛肉已然破产，其品牌二百万拍卖，都无人问津。”

　　“这个事实告诉我们，白白得到的东西，任何人都不会珍稀，这牛肉的味道，宴会上的人，已然品味了出来，如果这样的牛肉，被人大肆以各种劣质牛肉进行制作，这会让失传了一两千年，正宗的张飞牛肉变得如灯影牛肉一样，无人问津。”

　　“那你们会和一些牛肉厂合作，来制作张飞牛肉吗，据我所知，现在张飞牛肉的商标已经被蜀都一家工厂注册了。”

　　吕老摇头笑了笑，“这个问题不便多说，我们这次来是发布国宝的，而不是发布牛肉，各位可以等待消息，好了，下个问题。”

　　“郑老，吕老……”

　　接下来，有着许多人提出了各种各样的问题，几乎很多问题，都是众人最为关注的，其中不乏有人对这张飞竹简提出了一些质疑，只不过这些质疑，对于郑老和吕老这种鉴定了无数年古玩的人来说，实在是不值一提。

　　本来预计一个小时的发布会，足足进行了一个半小时，到了最后，许多人都有些意犹未尽，张飞竹简，牛肉菜谱，由郑老一位弟子发现，每一个字眼，都是那么的惊人。

　　发布会结束了，但是关于张飞竹简这个国宝文物的火热，却是刚刚开始。


第586章 订婚

　　这一次的发布会在姜伟来看，十分的成功，虽然整场发布会，对于他们所成立的张益德牛肉公司只字未提，但是却让无数人产生了好奇，对这张飞竹简上的牛肉菜谱有一种想要品尝的欲望。

　　随着各大媒体的离开，属于张飞竹简的舞台，慢慢开始，而在发布会过后，网络媒体上便出现了此次发布会的一些视频内容，整个网络都陷入了一片片的震撼之中。

　　张飞牛肉，张飞写的菜谱，这尼玛是逗我的吗；张飞不是武夫吗，怎么就成了伙夫；张飞菜谱说明了一个问题，不想当武将的书法家不是好厨师；我只有一个问题，学厨师哪家强，诸如此类的话语，比比皆是。

　　在这些逗比话语之余，还有许多对于张飞竹简的真实评述，通过某些史料，证明着张飞竹简的可能性，只是无论如何，这一次所发布的国宝，张飞竹简，彻彻底底的火了。

　　随着午间和下午时分，在各大电视媒体的播报，以及中央电视台七点钟的新闻联播上的提及，使得张飞竹简这一件国宝，成为了家喻户晓的东西。

　　张飞竹简，牛肉菜谱，国宝，成了现实乃至于网络上出现次数最多的词语。

　　这一件国宝的出现，刷新了许多人对于张飞的认识，让许多人知道了这一位在演义中黑脸的莽夫，其实是一位能文能武的厉害人物。

　　在接下来的时间中，各个电视媒体，都有过对张飞竹简这个国宝的详细分析，其中，对于张飞此人，更是详细进行了介绍，更是在全国上下掀起了一次次的讨论热潮。

　　与此同时，更有许多人，对于张飞菜谱所制成的牛肉，有着强烈的品尝欲望，在网络上不断呼吁着快点将张飞牛肉量产出来，他们绝对会买，而更有一部分人要求公开菜谱秘方，被许多人嗤之以鼻。

　　网络上，那在拜师宴会上所拍摄的一小段菜肴视频，更是一跃成为了各大网站点击量最高的视频之一。

　　当然，在国宝和牛肉之余，便是对于国宝发现者的讨论，一个年轻人发现了这么珍贵的国宝，简直是让人难以相信的事情。

　　在随后的一些电视节目中，也请了一些古玩界专家做为嘉宾，研究讨论这一件国宝，其中就有与陈逸相熟的人，将陈逸的一些经历讲述了出来，使得许多人对于陈逸更加好奇，也是升起了一些崇拜。

　　而发布会结束后，郑老和吕老带着一众老爷子来到了酒店宴会厅，来庆祝这一次发布会的成功，在庆祝之时，有一些老爷子不禁发现了陈逸没有来到这里，顿时向郑老询问。

　　发布会召开时，陈逸倒是坐在发布现场，可是现在一转眼，却是没了人影。

　　“哈哈，我们这些老爷子，怎么能比得上如花似玉的娇妻重要啊，明天就是小逸的订婚日子，他现在，正忙着准备东西呢。”郑老大笑着说道。

　　“之前倒是只记得拜师，忘了你给我们提过这件事情，哦，老郑，我总算明白你为什么要把拜师仪式定在这个月了，原来是想坑我们啊。”其中一位老爷子有些恍然大悟说道。

　　郑老面上带着幸灾乐祸，“不坑你们坑谁，这一次拜师仪式好不容易把你们都请来了，怎么也不能浪费了这个机会啊，明天一人一个红包少不了，还要给小逸捧场去。”

　　“唉，这次被坑大了，不仅要出钱，还要出力。”一位老爷子摇头长叹了一口气。

　　“嘿嘿，想一想那一件绢本黄庭经，你们就不觉得是被坑了，我得到准确的消息，化学药剂的制作，已经进行了收尾阶段，通过对墨迹的分析，已然准确得出了上面隐藏文字所用的化学成分，相信很快就可以让这件不知名的珍宝，显现于世间，说不定又会是一件国宝。”这时，郑老神神秘秘的说道。

　　听到郑老的话语，现场所有人面上不禁露出了期待之色，那一件绢本黄庭经，他们都曾见到过，可是同样在上面找不出任何有价值的地方，只是知道这上面覆盖着一层能够被溶解的墨迹。

　　当他们看过了陈逸所写的小楷字迹时，不禁为之震撼，对于这黄庭经，充满了期待，以陈逸所感受到的这些东西而言，就算不是王羲之的真迹，也会是某位晋代著名书法家的笔迹。

　　只是对于陈逸如何感受到他们感受不到的东西，所有人都十分的奇怪，最终不得不认为这是一件神奇的东西，陈逸能够在短时间内，达到如此成就，绝对不是普通人可以复制的。

　　“在张飞竹简之后，如果再发布一个国宝，估计华夏上下都会震撼万分，如果这是王羲之的真迹，恐怕会不仅仅是华夏，甚至世界都为之震动。”吕老此时充满感叹的说道。

　　王羲之真迹，想想都是一件令人兴奋激动的事情，现今华夏任何书法家，或多或少都学过王羲之的书法笔迹，说王羲之是全天下大部分人的书法老师，也不为过。

　　这一件真迹所带来的震动，绝对会超过张飞竹简，毕竟张飞会写书法，之前有许多人都不知道，可是书圣王羲之，整个华夏不知道的人廖廖无几。

　　“不到最后时刻，我们都无法知道，究竟是不是王羲之的真迹，只是，这个时刻不远了。”郑老缓缓的说道，如果真的是王羲之真迹，在他有生之年见到，并能亲自鉴定，这真的是死而无憾了。

　　第二天，在这个无数人都在不断讨论张飞竹简国宝的时候，而一众当事人，却是忙着举办陈逸的订婚事宜。

　　而按照华夏传统，订婚是在女方家里举行，而宴席也是由女方请客，只不过沈羽君家里的四合院，根本无法容纳下这一次前来的所有人，而自然在郑老的别墅中举行。

　　这一天，陈逸带着许多的聘礼，由瑞龙小区出发，前往郑老别墅中举行订婚典礼，而沈羽君以及其家人早就去到了别墅中，等待着这一刻的来临。

　　陈逸的车队并没有去专门准备，那些前来浩阳参加拜师仪式的一些相熟的老爷子，直接把座驾借给了他，组成了一个庞大的车队，看起来气势恢宏。

　　或许普通人不知道陈逸的身家，可是与陈逸相熟的这些老爷子，却是知道的一清二楚，不说其所发现的一件件价值珍贵的古玩，单单说陈逸现在的书画水平，一幅精心制作的作品，也是能价值上百万，更不用说遇到了萧盛华这样喜爱书法之人，所出的价格会更加的高。

　　让他们出一百万购买陈逸的书法画作，他们都不好意思开口，以他们看来，陈逸的书法水平，已然可以超过这个价格了，或许之前有人不认识陈逸是谁，但是经过了这一次张飞竹简国宝发布会，陈逸一定会被很多人所熟知。

　　而如果他们的猜测正确，那绢本黄庭经，解开秘密后，真的是王羲之的书法真迹，那么陈逸的名气，绝对会冲上一个顶峰，任何书法家想要临摹这幅真迹，都需要经过陈逸的同意。

　　到了那个时候，陈逸的每一幅书画作品，都将会成为很多人争抢的对象，因为这些作品，靠的不仅仅只是名气，还有比许多书画家更加高的水平。

　　不仅仅家里的一些亲戚来了，还有他从小到大的发小王刚，来到这里，可是没少被陈逸当做苦力。

　　车队从瑞龙小区出发，慢慢向着郑老等人所在的别墅而去，到达别墅之后，鞭炮声便开始一阵阵的响了起来，让周围的气势变得更加的喜庆。

　　陈逸平和的内心，今天却是变得不再平静，他与沈羽君由一次抢劫有了连接，到现在，走过了许多时间，他们二人也是真正从相识，到相知，再到现在的相爱。

　　从不敢正视自己的感情，到主动的表达，他经历了许多，同样，也明白了很多，能够与沈羽君结为夫妻，这是他梦寐以求的事情，今天，却是将要变成现实。

　　旁边的订婚，或许只是为不稳定的婚姻加上一个保证，可是他们二人的订婚，却可以算做是真正的在一起。

　　迎着鞭炮声，陈逸和王刚以及其他人一块将各种聘礼搬起了别墅之中，一路之上，听到了许许多多的恭喜声音。

　　在别墅其中一间房中，陈逸见到了朝思暮想的沈羽君，在这订婚前的几天，沈弘文可是没让他再见沈羽君一面。

　　今天沈羽君同样穿着一袭白色的连衣裙，看起来如同一朵圣洁的百合花一样，清秀的面孔上带着淡淡的笑容，简直是大厅中最为耀眼的风景线，看到陈逸之后，她面上浮现出两朵红晕，露出了羞涩而又幸福的笑容。

　　陈逸轻轻牵起沈羽君的手，双目相对，哪怕没有任何语言，他们也能看到对方眼中所流露出的浓浓情意，与此同时，他们二人之间的距离，也是越来越短。

　　正在这时，忽然门被打开，从外面闯进来了一个人，“逸哥，郑老爷子让你……咳，我什么都没看到，你们继续。”

　　看着近在咫尺的红唇，陈逸满含怒火，看着王刚，气愤的说道：“继续个锤子，有什么事，快说。”

　　“郑老让你出去迎客人呢，我先出去了。”王刚连忙说道，说完后抱头就跑。


第587章 熟悉之人

　　回过头来，陈逸摇头笑了笑，轻轻捏了捏沈羽君的柔荑，此时此刻，他们二人心中的浓浓情感，已然变成了幸福，“羽君，我先出去了，等到仪式开始你再出来。”

　　“不，我和你一起去，这是我们两个人的事情，怎么能让你一个人出去迎接客人呢。”沈羽君一下拉住了陈逸，嫣然一笑，柔柔的说道。

　　陈逸看着沈羽君深情的眼神，不禁点了点头，“那好，我们就一起去，俗话说夫妻同心，齐力断金啊。”

　　于是，陈逸便带着沈羽君走出了别墅，此时大厅之中已然存在着一些人，当看到沈羽君一袭白裙出现时，他们不禁都看呆了，这个时候，才真正的知道，什么是美丽的不可方物。

　　刚刚到达别墅门口不久，一个人便迎了过来，“小逸，羽君，恭喜恭喜，有情人终成眷属，这是我这个当叔的礼物，一定要收下。”此人正是刘叔，面上带着笑容，朝陈逸二人祝福道。

　　“刘叔，我们这自己人，您还这么客气。”看着刘叔，陈逸有些无奈的说道。

　　刘叔顿时一笑，将手中的红包交到了沈羽君的手中，“嘿嘿，我这可不是给你的，是给羽君的，来，快拿着，这可是陈小子放在我那里的私房钱，千万别让这小子抢走了。”

　　“咳，刘叔，我怎么不记得什么时候在您那里放私房钱了。”陈逸面上充满疑惑的说道。

　　此时，沈羽君轻轻打开红包，看到了里面有一个银行存折，打开一下，顿时有些惊讶，“呀，陈逸，没想到你还有一百多万的私房钱。”

　　听了这个数字，陈逸愣了一下，然后连忙凑到沈羽君身边，朝着存折上看去，只见上面清清楚楚的写着一百八十万，而存入的时间，却是在半年以前。

　　“刘叔，您这是……”陈逸有些不解的问道。

　　“哈哈，要知道你小子这么健忘，我今天就带存折来了，你在郑老举办的淘宝大赛上，淘到了许多宝贝，有六件交到了我手里，还记得这件事情吧，当时你小子什么都不要，说自己不缺钱，我又担心你有了钱，就会乱花，就把钱给你存到了银行里，等找个机会再给你，正好借着这一次你们二人订婚的时机，把它交还给你。”看着陈逸迷茫的面色，刘叔大笑着说道。

　　经过刘叔的提示，陈逸忽然记起了这件事情，当时他和齐天辰在淘宝大赛结束后，除去鸟笼和象牙毛笔，其他的东西全部拉到了刘叔店里，当时他为了感谢刘叔对他的帮助，什么都没有要，而存折上的这个日期，正是淘宝大赛结束后的第二天。

　　由于淘宝大赛让他成为了郑老的弟子，他记得一清二楚，看着存折上的存款，他心中有一种说不出的滋味，“刘叔，说了这是暂时放你店里的，又没有卖给你，你给我钱干什么。”

　　“嘿嘿，你小子说没有卖给我就没卖给我了，现在钱都拿来了，你不卖也得卖，不是说了吗，这不是给你的，是给羽君的，怎么，给了你们红包，还不准备让我进去吗。”刘叔此时嘿嘿一笑，然后故作气愤的说道。

　　陈逸只得无奈一笑，将刘叔请进了别墅之中，看着沈羽君手中的存折，摇了摇头，一百八十万，这比高存志鉴定的真实价值，还要多出十多万。

　　“陈老弟，这次既然赶上了，我也是少不了要祝福你们，我知道你上次在蜀都切涨了一块翡翠，现在正雕刻当中，所以，这次先送你们二人一对翡翠龙凤玉佩，祝你们二人幸福美满。”

　　姜伟也是来到了别墅之中，为陈逸二人送来祝福。

　　“嘿嘿，别人的东西可以不要，姜大哥的东西不能不收啊，多谢了。”陈逸朝着姜伟笑着说道。

　　“姜大哥，好久不见，谢谢你的祝福。”沈羽君欠了欠身子，向姜伟打了声招呼。

　　姜伟笑了笑，看着二人感叹的说道：“在岭州见到你们二人，就知道你们今后会在一起，没想到我猜对了，好了，我先进去了。”

　　送了姜伟之后，接着陈逸相熟的人，一一来到别墅之间，为陈逸和沈羽君送上自己的祝福。

　　其中有过数次购买陈逸古玩的叶华健，而且还因为这个人，陈逸才会接到泡茶的任务，第一次的黑市之旅，也是在叶华健的带领下。

　　忽然，陈逸看到了一位老人朝着这边走了过来，看到这老人，他连忙迎了上去，“董老，您怎么来了。”

　　“哈哈，你个小子，订婚这么大的事情，也不通知我，是不是忘了我们在凯里的斗鸟友情了。”这老人哈哈笑着说道，此人正是董元山，与陈逸一同去凯里斗鸟的人。

　　看到陈逸，他的心中非常感叹，与陈逸去往凯里斗鸟时，这小子还是一个看起来非常普通的小子，时隔将近一年，却是闯出了他一辈子都不敢想象的成就，如果不是他在浩阳还有些人脉，根本想不到，这一次发现国宝的人，竟然会是与他一块斗鸟的小子。

　　“咳，哪能啊，董老，我忘了谁也不能忘了您老啊。”陈逸毫不犹豫的说道，与董元山在凯里的那一段斗鸟经历，可以说是他最值得回忆的事情之一。

　　董元山摇头一笑，指了指陈逸，“知道你小子非常忙，怎么样，那两只紫蓝鹦鹉现在还好吧。”

　　“您老往那边看。”陈逸苦笑着指向别墅一侧的花园，而董元山顺着陈逸手指的方向看去，顿时呆若木鸡。

　　他看到了在别墅一处花园中，有两个小姑娘正在追逐着玩耍，而她们二人的身边，却是围绕着三只鸟，一只正是画眉鸟，而另外两只，就是他想要见到的紫蓝金刚鹦鹉。

　　此时两只紫蓝鹦鹉一边与两个小姑娘玩着，一边口中不断说着话语，“啦啦，小希，小希，你来追我啊，我的羽毛很漂亮，你够不到。”

　　“婷婷，我们和小宝去哪边玩，不理他们。”这时，另外一只紫蓝鹦鹉说道，而除此之外，在这两个小姑娘的旁边，还有一条狗虎视眈眈的看着周围，一有人靠近，便站起来吼叫，似乎在保护这二人三鸟的安全。

　　在这处花园旁边，则是有着许多人在驻足观看，都为紫蓝鹦鹉的聪明而感到惊叹。

　　“这，这，陈小友，我的眼应该没花吧，紫蓝鹦鹉竟然能够与人对话，这么聪明。”董元山瞪大了眼睛，手指颤颤的指着不远处说道。

　　“董老，您的眼没花，是它们太调皮了，走，我们先进去吧。”陈逸无奈的说道。

　　董元山则是摇了摇手，“不，你不用管我了，我去旁边站着看一看。”说着，董元山便快步向着别墅的花园走去。

　　陈逸见此，连忙让别墅中的一名工作人员跟在身后，照顾这老爷子的安全。

　　接下来，魏明国带着他的儿子魏华远前来祝贺，与此同时，齐天辰的父亲齐山青也是来到了这里，几人再次相见，面上的表情实在是非常的精彩。

　　魏华远看着站在一块，手拉着手的陈逸二人，目光中闪过了一抹嫉妒，在遇到陈逸之前，他一直以沈羽君的未婚夫自居，可是现在，他却不得不接受这个陈逸和沈羽君将要订婚的现实。

　　倒是魏明国，一副热情的模样，向陈逸二人送上祝福，只不过他还没说几句话，便被一旁赶来的齐山青给挤到了一边。

　　送上礼物后，这二人便站在了别墅入口，没有进入房间，对于普通人而言，这只是一次订婚宴会，可是对于他们这种级别的人，这是一个交朋友，拉关系的好场合。

　　“咦，吴秘书，你怎么来了。”这时，魏明国看到一名身穿西服的中年人，急忙跑上去打招呼说道。

　　这中年人微微一笑，指着陈逸二人说道：“当然是代表萧总，给陈先生和沈小姐送上礼物。”

　　说着，他便朝着魏明国点了点头，来到了陈逸和沈羽君的身边，“陈先生，沈小姐，我代表萧总为你们二人送上一份礼物，祝你们二人婚姻幸福，百年好合。”

　　“吴先生，辛苦你二次奔波，多谢，我送你进去。”陈逸笑着朝着这吴姓中年人说道。

　　“谢谢陈先生的好意，我只是代表萧总送上一份礼物，还要急着赶回去呢，就不必麻烦了，以后还会有机会见面的。”吴姓中年人笑着摆了摆手，朝着陈逸打过招呼后，便离开了别墅。

　　而接下来，许许多多的人向陈逸打着招呼，送上礼物，为二人祝福，让旁边的魏明国等人心中一阵阵的惊异。

　　昨天的拜师仪式，以他们的身份，根本没有受到邀请，能够去到拜师仪式上的人，无一不是有名望之人，而他们在浩阳或许能算是上人物，但是在拜师仪式上，却是毫不起眼。

　　本来魏明国觉得自己没有受到邀请，还有些愤愤不平，可是在这里观察了一会，他却是发现，自己在一众人中，却是属于无人问津的那一种。

　　这一次好不容易借着陈逸与沈羽君的订婚来到了别墅之中，却是让他们想不到，陈逸比他们想象的更加厉害。


第588章 牛肉投资

　　借由前两天的拜师仪式，以及国宝发布会上的介绍，陈逸在古玩文化界成为了许多人熟知的存在，更是在浩阳，变得无人不知，无人不晓。

　　而有些人来到这里送上祝福，便是想要看一看，这个郑老的弟子，发现国宝的人，究竟长什么模样。

　　每一个来到这里的人，都不免会这一次订婚仪式的场面感到震撼，这不是庞大的别墅带来的，而是别墅中那一个个身份不凡的人所带来的。

　　能够在浩阳发布国宝，这是整个秦西省的荣誉，也让当时与陈逸有过几面之缘的于市长有些感叹，拜师之后，直接就抛出了一个重磅炸弹，简直让人想象不到。

　　恐怕从此以后，陈逸的书法画作价值，就会变得越来越高，而萧盛华，无疑是赚大了，赚得不仅仅只是两幅名副其实的书法而已，还有着陈逸身上那无穷无尽的潜力。

　　在迎接完一些宾客后，订婚仪式正式开始，传统的订婚仪式程序众多，全部下来，也是花了许多的时间。

　　只不过在其中，陈逸却感受不到半点的疲惫，能够和自己相爱的人一同订婚，这是他梦寐以求的事情。

　　最后陈逸拿着带有红线的金银戒指，将其中一枚带在了沈羽君的手指上，表示永结同心，之后，二人的手紧紧的握在了一起，面上洋溢出的是无比幸福的笑容。

　　看到二人幸福的模样，沈弘文夫妇以及陈光志夫妇都是欣慰的笑了笑，看到儿女幸福，这是他们最大的心愿。

　　之后订婚宴正式开始，而在宴会上，许多人所期待的张飞牛肉，再次出现，那柔滑的口感，独特的味道，让众人连声叫好，一个个说着终于吃到了国宝级的牛肉了。

　　这一次的订婚宴，也是把外界众人对于张飞牛肉的期望，推到了一个更高的位置，一个个的呼吁国宝的主人，快点和其他牛肉厂合作生产张飞牛肉。

　　听到网络上一些人对于张飞牛肉的称赞，他们实在忍耐不住心中的欲望，想要品尝一下，这味道和口感，究竟有多么的好。

　　订婚宴结束后，陈逸和沈羽君送完宾客，正准备回别墅里时，却是接到了一个电话，一看号码，正是萧盛华打来的，他连忙接通，“哈哈，小陈先生，我送给你和沈姑娘的礼物可还满意。”

　　“萧先生，非常满意，您送的礼物实在太贵重了。”陈逸不禁笑着说道，那名吴姓中年人所带来的礼物是一幅画，是明代著名书画家徐渭的荷花鸳鸯图。

　　其上面还有徐渭所自作的一首诗，镜湖八百里何长，中有荷花分外香。蝴蝶自然飞不过，鸳鸯拍水自双双。

　　徐渭与解缙，杨慎并称明代三大才子，清代郑板桥对徐渭非常佩服，这幅画通体是浅色调，廖廖几笔，便将荷花池塘意境勾勒了出来，而荷花之下，有一对鸳鸯彼此对望，可谓是情深意浓，此画以陈逸来看，其价值在三百万左右。

　　“哈哈，你满意就好，礼物贵重与否，实在不值一提，你如果嫌过意不去，再给我写一幅字卖给我就是。”萧盛华大笑着说道。

　　陈逸笑了笑，“承蒙萧先生抬爱，到时写好，定会亲自送去。”

　　“小陈先生太客气了，祝贺你与沈姑娘共结连理，并且拜郑老为师，发现了前所未有的一件国宝，说是三喜临门也不为过，让人一阵阵的惊叹。”

　　“说来，我在这件竹简上，倒是看到了其上的字迹笔意，与你所写的书法，十分的相像啊。”萧盛华笑了笑，向着陈逸祝贺道。

　　陈逸笑着感谢道：“多谢萧先生，我所写的章草，其中有一大部分的功劳，都要归功于这件竹简，正是临摹了这件竹简，才能让我的章草达到现在的地步。”

　　“能够写出与这竹简气势十分相像的章草，足可见你的领悟力有多么优异，这次跟你打电话，是想要和你商议一件事情。”萧盛华一笑，然后话锋一转说道。

　　陈逸面上露出沉思之色，点了点头，“萧先生请说。”

　　“我在浩阳的一些人员，前段时间听闻小陈先生收购了一家牛肉厂，再加上昨天的国宝事件，我有些明白你要做什么，不知你的牛肉工厂，是否还接受注资呢。”

　　萧盛华语气缓慢的说道，然后顿了顿，语气变得凝重起来，“如果有意向的话，我会马上从香港赶到浩阳，与你进行详细商谈，条件绝对会让你满意，除了投资之外，我会利用一切可以利用的渠道，对张飞牛肉进行推广。”

　　听完萧盛华的话语，陈逸沉默了下来，在萧盛华打来电话之后，他便有了一些猜测，没想到真的与他猜的一模一样，萧盛华想要投资他的牛肉公司。

　　萧盛华做为香港投资公司的董事长，在商海之中，历经无数次的投资，其投资目光，自然可以看出这张飞牛肉公司的巨大发展潜力。

　　由于国宝的出现和发布，使得大部分华夏人，都成为了他们牛肉的潜在顾客，如果萧盛华不来找他，那就有些奇怪了。

　　以现阶段而言，陈逸并不缺钱，七千多万的钱财，现在仅仅用了不到一千万而已，到牛肉上市火热销售之后，扩大工厂，七千多万并不成问题，只不过，持续的火爆，牛肉的味道会起到作用，但同样需要不断的宣传，实在是这个世界上的牛肉品牌太多了，单单靠味道，有时候并不能起到关键作用。

　　就像是华夏耳熟能详的食品品牌，都会不断的进行宣传，以保证热度，而他们前期所靠的，就是这国宝所升起的好奇与期待。

　　想要冲出大陆，到达香港，到达全世界，单单依靠味道，更是无法与大品牌竞争。

　　“萧先生，我需要考虑一下，不超过明天，就会给你答复。”陈逸的脑海中，瞬间闪过一些念头，最后想了想，语气同样凝重的说道，牵涉到投资事情，他自己一个人已然无法做主，商业中的事情，郑老，姜伟比他懂得更多。

　　萧盛华点了点头，笑着说道：“好，这没问题，小陈先生，我等待着你的答复。”说完，便和陈逸互道再见，挂断了电话。

　　与陈逸接触过两次，他就知道这个小伙子十分的聪明，他并不会去说一些无用的话语，如果陈逸想要答应，不说什么也会成功，如果陈逸不答应，就算说出一个花来，还是不会答应。

　　“怎么了，是萧先生打来的电话吗。”看到陈逸面上的凝重，一旁的沈羽君不禁问道。

　　陈逸抬起头笑了笑，“羽君，不用担心，这还是一件好事呢，走，我们去找郑老。”

　　“陈老弟，人送完了，我正准备叫你呢，有一件事要和你说一下。”这时，姜伟快步从别墅中走了出来，来到陈逸身边说道。

　　陈逸有些惊讶，“正好我也有一件事要和你们说呢，走，我们一块进房间再说吧。”

　　“陈逸，你们去谈事情吧，小希和小婷还在别墅后面玩着呢，我去看着她们。”这时，沈羽君停下脚步说道。

　　“那好，我们先去谈事情，一会就好。”陈逸点了点头，之后和姜伟来到了郑老所在的房间中，此时不仅仅只有郑老，他的几位师兄，以及吕老，至于其他的老爷子，都在其他房间中交流着。

　　“师傅，发生了什么事情。”陈逸不禁有些奇怪的问道。

　　郑老笑了笑，“小姜没告诉你啊，那好，其深，将事情和小逸说一说，来，你们二人先坐下吧。”

　　杨其深点头笑了笑，待到陈逸二人坐下后，他开口说道：“半个小时前，我接到了三川张飞牛肉公司的电话，主要关于我们的国宝级文物，张飞竹简，他们的意思是有意收购我们的菜谱，至于价格和详细条款，后天他们会有专人过来与我们当面商议。”

　　听到杨其深的话语，陈逸倒是没有太多的惊讶，张飞牛肉竹简，国宝级的文物，其声势如此浩大，受到最大影响的，无疑就是三川张飞牛肉公司，这段时间以来，网络上，现实中，到处都是谈论张飞牛肉的话语，其中很多人都在拿着这国宝级牛肉和三川张飞牛肉进行比对，虽然有贬有褒，但是这国宝级张飞牛肉，让许多人好奇，这是不可磨灭的事实。

　　如果萧盛华不打电话他并不感到很大的奇怪，可是如果张飞牛肉公司的人，不打电话，这倒是说不通了。

　　想了想，陈逸笑了笑，开口问道：“杨师兄，张飞牛肉公司只提出了这一个方案吗。”

　　“恩，在电话中，他们只提出这一个方案，当然，如果正式商谈的话，绝不会只有这一种，不过他们应该不会让我们亲自开厂生产，一种是收购菜谱，授权给他们，二是我们以牛肉菜谱入股张飞牛肉公司，只不过股份上，很有可能不会多。”杨其深点了点头，向着众人分析道。

　　“收购菜谱，他们的如意算盘打得不错，恐怕他们也是看到了这国宝级牛肉的巨大潜力，一旦我们生产，他们的牛肉不可避免的会受到一些影响。”高存志淡笑着说道。

　　姜伟点了点头，“这种巨大的潜力，还有牛肉的味道，如果宣传运作得当，其发展速度，会比他们的公司更加的快，不过无论如何，我们的工厂已然开了，半途而废，这是不可能的，具体要看明天的商谈。”


第589章 投资商谈

　　“小逸，你的想法呢，说说看。”郑老将目光放到了陈逸身上，笑着问道。

　　陈逸点了点头，“师傅，师兄们和姜大哥说的很对，以张飞牛肉公司这种大型企业，在谈判之中，是不会答应让我们自己开工厂制作，他们入股的条件，那样无疑会对他们的牛肉产品，产生巨大的影响，而就算能让我们入股，股份少暂且不说，恐怕也不会给我们任何的管理权。”

　　“一件国宝，就换取了些许股份，这远远没有独自经营一家公司，让其发展壮大，来得更加有成就。”

　　说到这里，陈逸笑了笑，朝着众人看了一眼，“师傅，在姜大哥找我时，我正想过来和你们说一件事情呢，与张飞牛肉公司打来的电话是一个性质的，香港华天投资公司董事长萧盛华刚刚给我打过电话，他想要投资我们的牛肉公司，并且一旦投资成功，会利用一切可以利用的渠道，帮助我们推广产品，如果有意向的话，给他一个电话，他便会从香港赶过来商谈合同。”

　　“哦，萧盛华也打来电话了，这个家伙的投资眼光一向非常敏锐，没有想到昨天刚发布国宝，今天他就打来了电话，还知道我们已经开了牛肉公司，比起张飞牛肉那种什么都不知道，直接上来就收购我们的菜谱，强得太多了。”听到陈逸的话语，郑老稍稍惊讶的说道。

　　杨其深点了点头，附和着自己师傅的意见，“确实像师傅说的一样，比起张飞牛肉公司来说，萧盛华的资金雄厚，而且人脉广阔，他一般不会插手公司的管理事务，只以投资，赚取回报为主，而且此人在商界中，信誉非常好，人品值得保证，一个电话，便会赶来浩阳，说明他对此次投资事件的重视。”

　　“如果他真的如所说一样，利用一切可以利用的渠道，进行推广，那么，再加上国宝级文物的巨大名气，我们的张飞牛肉，会在短时间内，销售到全国各地，甚至之后销往香港以及国外，都不是梦想。”

　　姜伟在心中琢磨了一下，然后说道：“萧盛华，他本来主要投资钢铁以及建筑行业，只是最近钢铁建筑投资环境并不太好，他现在也是在往其他方面发展，能够如此迅速的找你商讨投资，他恐怕同样看中了张飞牛肉的巨大潜力，与其合作，倒是比张飞牛肉公司更加的合适。”

　　“小逸，无论别人说什么，都仅仅只是建议，最为重要的是你的决定，如果现在没有考虑好，就先与三川张飞牛肉公司和萧盛华进行接触，对比他们两家的条件再打算，当然，还可以再等待一段时间，等到张飞牛肉上市后，一定会有许多投资公司前来找你。”

　　等到众人分析完毕后，郑老笑着看向陈逸，或许之前陈逸的一个决定，只是关系到自己一个人，可是现在，这一个决定，就关系着公司今后的发展道路，他觉得陈逸有这样的能力去做出决定。

　　陈逸思考着众人所分析的内容，再结合着自己的想法，进行着思索，或许在古玩的鉴定上，鉴定系统可以给他最大的帮助，但是在他所一手建立的牛肉公司上，他只能依靠自己来做决定。

　　任何人的提议都只是建议，而最后如何决定，掌握拍板权的人，是他。

　　没有思考太长的时间，陈逸便抬起头来，朝着郑老说道：“师傅，我已经决定好了。”

　　“这么快，说说看你的决定是什么。”郑老面带笑容，鼓励着说道。

　　陈逸笑着点了点头，“杨师兄，请麻烦你稍后给三川张飞牛肉公司回个电话，就说这份牛肉菜谱，我们不会出售，同样，也无意与他们进行任何方面的商谈。而我会在稍后与萧盛华进行联系，邀请他派人前来浩阳商谈投资的各项事宜。”

　　“这个决定倒并不是太令人吃惊，只是能告诉我们你做出这些决定的想法吗。”听到了陈逸的决定，郑老微微一笑，他想要知道陈逸如何想的，看一看作为一个公司的领导者，陈逸是不是合格。

　　“师傅，张飞牛肉公司收购菜谱的主要原因，就是怕我们与他竞争，无论如何也不会让我们自己生产，得到一些股权，这实在满足不了我们，就像您老说的一样，得到了这一个国宝级的文物，怎么能够白白浪费掉这上天的赐予，间隔一二千年的历史文化呢。”

　　陈逸向着郑老等人介绍着他心中所想的一些内容，“就算不找任何的投资，以我们国宝的名气，也会在稍售初期，非常火爆，只是无论多么火爆的产品，都不能一直火爆下去，而且我们还有着其他竞争者，单单靠着味道和口感，并不能完全取胜。”

　　“以我现在六千多万的财产，钱财暂时并不会缺少，而公司缺少的却正是渠道，既然萧盛华有能力推广，给他一些股份又如何，从而换取我们产品永久的销售，这是百利而无一害的事情。”

　　郑老听了之后，稍稍沉吟了一下，然后点了点头，“既然你已经做了决定，那就照这个去办吧，其深，你稍后就给张飞牛肉回复，我们暂时没有出售菜谱或者与他们合作的意向。”

　　“师傅，我明白了。”杨其深点了点头。

　　而这时，听到他们的话语，刘叔不禁有些担心的说道：“郑老，这么的话，张飞牛肉公司应该不会就这么轻易放弃，我们的牛肉如果上市，他们可能会采取一些手段，比如和一些商场超市进行串通，不让我们的牛肉产品进入。”

　　“刘老板，你考虑的这个问题，并不会出现，如果我们是普通的牛肉公司，他们这个手段或许会成功，但是我们的张飞牛肉，因为国宝文物，已经被大部分人所熟知，他们就等着我们的牛肉上市呢，而且，他们也没有这么大的能量。”高存志摇头笑着说道。

　　“其实，我巴不得他们这样做呢，那样会让我们的张飞牛肉，显得更加珍贵。”陈逸面上带着神秘，幽幽的说道。

　　郑老不禁大笑了一声，“哈哈，小逸又准备坑人了，不过，这都是你们的事情了，具体如何去做，就自己决定吧，好了，小逸，该出去送你老丈人一家回去了。”

　　“几位师兄，姜大哥，我们一会再聊，我先送羽君他们回去啊。”听到了郑老的话，陈逸放下一句话，连忙跑了出去。

　　忙完了后续的事情后，陈逸这才拿出电话，给萧盛华回复了一个电话，让他派人前来洽谈合作事宜，而萧盛华则随即表示，他将会搭乘今天晚上的飞机，明天上午十点会到达浩阳机场。

　　陈逸则是有些惊讶，让他不用这么紧急，而萧盛华则是一笑，说时间不等人。

　　第二天，萧盛华十点到达浩阳后，于下午一点与陈逸等人会面，看到姜伟，他不禁有些惊讶，开口询问道：“姜经理，你怎么会在这。”

　　“哈哈，萧总，你还不知道吧，陈逸邀请我担任牛肉公司的总经理，我已经初步答应了……”姜伟大笑了一声，向萧盛华大致讲了讲他与陈逸之间的事情。

　　“姜先生能如此果断，让人钦佩，只是一个月五百万，或许有些小看这个牛肉公司了。”萧盛华面上有些惊讶，没想到陈逸能够请来姜伟担当总经理。

　　姜伟摇头笑了笑，“萧总，我之前也未料到，国宝级文物，竟然能在华夏掀起这么大的波澜，估计用不了半年，这个月，我便会辞去公司职务了。”

　　“有姜经理担任公司总经理，我十分的放心啊。”萧盛华面带笑容的说道。

　　陈逸此时站到了前方，指着高存志和杨其深说道：“萧先生，姜大哥你既然认识，就不多做介绍了，这是我大师兄高存志……”

　　“哈哈，小陈先生，不必介绍了，我可是与你这二位师兄非常熟悉，在集雅阁和雅藏拍卖行可是买过许多的东西。”听到陈逸的话语，萧盛华大笑着打断说道。

　　之后他朝着高存志和杨其深说道：“高先生，杨先生，我们又见面了。”

　　“萧先生，我们可等着你这个财神发工资呢，我们坐下再谈吧。”高存志半开玩笑着说道。

　　陈逸看到这一幕，不禁有些无奈，倒是省得他介绍了，坐下之后，一番交谈，几人和萧盛华以及他所带来的几名经理开始了对详细合同的商议工作。

　　关于渠道推广以及股份等等事情，都进行了详细的商谈，在这过程中，陈逸也拿出了所生产出来的张益德牛肉，让萧盛华观看并品尝了一下。

　　萧盛华感到十分的满意，至于渠道推广，他也向陈逸几人发放了一件资料，进行了一些详细介绍。

　　他们的投资方向正在进行转型，而前不久刚刚收购了一个中型食品投资公司，来试验一下食品方面的投资回报，而这一家投资公司并不是很庞大，但是却有着全国省级著名代理商的渠道，而在短时间内，他们的牛肉可以通过这些代理商，覆盖到全国各地。


第590章 任务完成

　　除此之外，他们公司将还负责对张益德牛肉进行海外推广，其之前投资的钢铁建筑公司，都会源源不断的对牛肉进行采购，以作为福利或是日常食用。

　　此外，在一家物流公司，他们也有着一些投资，可以保证张益德牛肉的铺货速度，达到最快。

　　观看了萧盛华所介绍的这些详细资料后，杨其深和姜伟不禁向着陈逸点了点头，表示这些都是可信的。

　　陈逸看着这些资料，想了想，开始与萧盛华商订合同，至于出售的股份，他们也早已想好，本来他决定同样拿出三成股份给萧盛华，却是被杨其深以及姜伟一番教导。

　　无论如何，都要保证他的绝对控股权，否则外面有了六成股份，他自己四成，这对于公司，非常不利。

　　最后，姜伟决定从陈逸答应自己的三成股份中转出一成，而陈逸也拿出一成，只能给予萧盛华两成股份。

　　对于陈逸所拿出的股份，萧盛华却是没有任何的反对，也没有要求增加，因为他知道陈逸的身家以及性格，同样，对于张飞牛肉的潜力，有着很清楚的认识。

　　有了他的推广渠道，这张飞牛肉的发展速度只不过快了一些而已，而就算没有他的推广，之后张飞牛肉发展起来，也不过只是时间问题而已。

　　经过一番商议，萧盛华决定以四千万人民币再加上渠道物流等等条件入股，占据百分之二十的股份，后天将会召开发布会，宣布这件事情，并且为张益德牛肉的上市做宣传铺垫。

　　陈逸也是没有想到萧盛华会直接给出四千万的价格，在他们询问时，萧盛华却是一笑，因为他觉得张益德牛肉值这么多钱。

　　而姜伟如果想要得到他的二成股份，同样需要付出四千万人民币，对此，姜伟却是没有任何的意见，他常常说的一句话，在商言商，这四千万，已然是陈逸给他的人情。

　　他这些年在佳达珠宝也是有着许多积蓄，再加上他拥有的佳达珠宝股份，四千万绰绰有余。

　　萧盛华能够如此毫不犹豫的投资陈逸的公司，正是和他一样，看中了这牛肉公司的巨大潜力，任何公司特别是食品公司，靠的就是品牌效应，而国宝级文物，张飞牛肉竹简，正是为这个品牌的名气，提供了巨大的帮助。

　　他已经向佳达珠宝董事长请了一个月的假，来进行张益德牛肉的进一步宣传和销售，如果能够达到预期的目标，相信他的辞职一定会被批下来的。

　　第三天，姜伟虽然没有辞去佳达珠宝大陆区总经理的职位，但是却以张益德牛肉公司的股东，站在发布台上的，之前在听闻陈逸有着龙园胜雪茶叶后，他就没有了丝毫犹豫，如果不是陈逸拦着，他恐怕早就辞职加入牛肉公司了。

　　而现在，萧盛华加入进来，他又有什么理由可以犹豫下去，他相信张益德牛肉一定会红火起来。

　　各大媒体在昨天听闻他们要对张飞牛肉的事宜进行发布时，如同国宝发布会一般，争相来到了发布会现场。

　　陈逸，姜伟，萧盛华各自登上发布台，向众人宣布着各项震撼人心的事情，获得华天投资公司四千万的注资，以及姜伟个人四千万的注资，现在公司的总资产，达到了将近九千万之巨。

　　对于张益德牛肉的销售时间，他们也是进行了介绍，并且宣布了张益德牛肉公司的正式成立。

　　这一场发布会，让许多人为之惊异，一个牛肉公司，还没有进行销售，却是可以得到两笔资金，四千万的投资，简直是不敢相信。

　　这刚刚成立的公司，资产都快要达到一亿了，这简直让人难以相信，许多人也是对萧盛华和姜伟的气魄感到震撼，他们真的不怕赔了吗。

　　此时此刻，因为张飞竹简国宝，而对张飞牛肉万分期待的许许多多民众，却是情不自禁的欢呼起来，商议着在张飞牛肉上市，一块购买品尝一下，这国宝级的牛肉，是不是有电视网络上那些人称赞的那么美味。

　　一些对于张益德牛肉有些怀疑的人，在看到了广大民众的热情时，忽然沉默了下去，光凭这些热情，张益德牛肉在上市初期，绝对会获得巨大的回报。

　　至于三川省张飞牛肉，在这股热潮下，却是对张益德牛肉的味道和口感进行一些质疑，不过也是在众人的声讨中，慢慢的沉寂下去，在许多人眼中，他们这是吃不到葡萄说葡萄酸。

　　在得知这发布会的内容后，浩阳于市长却是有些无奈，他们在请萧盛华投资时，如求爷爷告奶奶一样，陈逸这一个年轻人，却是如此轻易便得到了投资。

　　发布会过后的第五天，在经过几天的铺货后，秦西省各大城市代理商，已然拿到了第一批张益德牛肉产品，而他们的销售，便是由秦西省为起点，慢慢覆盖到全国，只是因为他们这一家工厂的产能，恐怕不能满足全国的需求。

　　在看到了全国民众的一些热情后，陈逸和萧盛华等人商议了一下，以二千万的价格再次收购了一家中型牛肉工厂，并进行加班加点的生产工作。

　　而在正式销售的当天，秦西省各大城市的超市商店门口，已然围满了想要购买张益德牛肉的民众，他们期待已久的国宝级牛肉，怎么能够错过，更何况，这是在秦西省发布的国宝，他们更要支持。

　　果不其然，正如同一些人所预测的一样，在张益德牛肉第一天销售之初，仅仅不到一个小时，各大商场超市里面所摆放的张益德牛肉，便哄抢一空，而更有人在买过之后，不到十分钟，再次来到超市中抢购。

　　这些人成为了张益德牛肉最好的宣传，在网络上不断对张益德牛肉进行称赞，让其他各地的民众，展开了强烈的抗议，要求张益德牛肉公司，开放其他城市的销售。

　　而在接下来的一段时间中，只要张益德牛肉摆上货架，便有着许多人前来抢购，可以说供不应求。

　　一个星期后，数据被统计了出来，他们两家工厂所生产的全部袋装牛肉，销售一空，而总销售额，达到了八百万。

　　在数据统计出来后，陈逸和姜伟等人，亦是击掌相庆，这是在他们没有覆盖全国，产能非常紧张的情况下所达到的，未来他们的成就，绝对不止于此。

　　姜伟则是感叹一笑，之前他还为陈逸定下两年内，实现月销售额一千万的条件，现在看来，是多么的可笑，随后，他便向佳达珠宝董事会提交了辞呈，并且说明自己受陈逸邀请，担任张益德牛肉公司总经理职位的事情。

　　佳达珠宝董事长知道姜伟去意已决，并没有强留，在很短的时间内，便答应了他的辞职，同时向他表示，未来只要他回来，大陆区总经理一职，依然会是他的。

　　姜伟也没有想象到，自己有朝一日，会这么快的离开珠宝公司，加入另外的一家公司，而这一次，他做对了，现在的张飞牛肉都是如此火爆，可以想象，他所喝过的龙园胜雪茶叶，如果能批量生产，那真的会让他的事业，达到了一个新的高峰。

　　在姜伟辞职批复之后，陈逸则是和萧盛华一同为姜伟拟定了一份新合同，萧盛华所在的投资公司，不能插手公司的日常管理，只有在重大事件中，也拥有参与权，这点是写在合同之内的。

　　姜伟在合同上签字的瞬间，陈逸便听到了来自系统的提示，“任务完成，在半年内成功招募姜伟成为牛肉工厂管理者。”

　　“任务奖励：高级鉴定术，鉴定信息三维显示功能，昆吾刀隐藏地图碎片，五点鉴定点，五点身体数据点，三点能量值。”

　　“在一个月内提前完成任务，额外奖励：中级搜宝术。”

　　听到了系统接连不断的提示，陈逸面上露出了一抹惊喜之色，他之前也是没有想到，能够这么早的完成任务，不但获得了丰厚至极的奖励，还获得了中级搜宝术的额外奖励。

　　中级搜宝符和中级鉴定符，经过组合之后，可以进入有着秘密的古玩之中，发现秘密，现在他的鉴定术已然达到了高级，而搜宝术不过才是中级，现在得到了中级搜宝术，不仅寻找宝贝的范围和时间年限变大了一倍，而且寻找有秘密的古玩更是不在话下。

　　接下来，陈逸便将大部分的工作全部交给了姜伟，而他自己，继续回到了以前的状态，开办牛肉工厂这段时间，可以说让他忙得脚不离地，不过，所获得的回报，也是无比丰厚的。

　　此时距离销售已然过了半个月，而牛肉工厂的销售，已经覆盖了大半个华夏，除了一些偏远地区，华夏的各大省会城市中，已然可以购买到张益德牛肉。

　　而各大超市商场，更是不断的找张益德业务部，要求在他们所在的城市发售产品，换做往常，只有厂家找超市，而超市这个零售终端，是不会去找厂家的，可是现在得益于张益德牛肉的火爆，这些超市也是难以忍耐。


第591章 实体化显示功能

　　完成了任务，有了姜伟这个管理能力强大的人，陈逸着实松了口气，今后，张益德牛肉公司的事情，都可以交给姜伟来做了，相信他们的公司，会越做越大，超过三川张飞牛肉，成为华夏最大的牛肉品牌。

　　哪怕这半个月来加班加点，可是对于庞大的华夏市场来说，他们所生产出的牛肉，依然是供不应求，任何人都无法猜测，他们在销售一个月后，会拿出什么样的成绩来。

　　将公司交给姜伟后，陈逸便开着汽车，回到了浩阳的家中，忙碌了半个月，他现在想要休息一会，顺便看一看任务奖励得来的一些技能。

　　一路上，他在大街小巷，听到了许多议论张益德牛肉的声音，其中不乏有一些对张益德名称的惊讶，说如果不是张益德牛肉上的解释，他们还真的不知道张飞的表字是益德。

　　除了这些之外，便是对于张益德牛肉的称赞，说味道比起市面上其他的牛肉更加的好。

　　听到这些声音，陈逸不禁升起了自豪，张益德牛肉公司可是他一手建立起来的，对于后续的发展计划，他们也是有了一些讨论，目标就是要发展成为以种草，养牛，屠宰，分割，加工，配送为一体的全面产业链，这样才能够使整个牛肉公司成为一个牢不可破的帝国。

　　回到家中，陈逸迫不及待的坐在沙发上，观看起完成任务后的奖励，他的父母还有小妹在参加完订婚仪式后，便回到了丰阳，与他们一同回去的还有大蓝小蓝以及血狼几只动物。

　　首先便是高级鉴定术，与他所猜测的一般无二，提升了一个等级，能够鉴定的年限提升了五百年，现在他能够鉴定距今一千五百年的物体，相信现在以高级鉴定术的能力，可以将他师兄高存志这一类人的心理活动包括所属技能鉴定出来。

　　距今一千五百年，那就是公元五百年左右往后的古玩文物，他都可以毫无障碍的进行鉴定，而这个时期，便是隋唐，隋唐以前的文物，在华夏出现的数量非常的少，这就代表，有了高级鉴定术，他可以鉴定华夏大部分的古玩。

　　第二个，便是鉴定信息三维显示功能，而在询问系统后，他知道了这个功能就像他想的一样，能够将鉴定信息中的物体，以三维模样显示在现实之中。

　　这个功能的使用同样需要消耗能量值，一点能量值可以显示十分钟，现阶段只能够显示非生物物体，也就是只能显示古玩或文物，至于鉴定的人或动物之类的，则是无法被显示出来。

　　而之前他一直疑惑的事情，也是得到了系统的解答，显示出来的物体形象，默认为数据流模式，也就是只能够观看，触摸过去只是一片空气。

　　最让他感到惊喜的则是除了数据流模式，还有实体模式可供选择，当然，以实体出现在眼前，所消耗的则不是能量值，而是鉴定点。

　　按照鉴定系统的解释便是，将鉴定信息中的物体以实体模式显示出来，需要以灵气构建该物体的各项数据，才能够保证与原物一模一样，距今的年代越久，做工越精致，所消耗的灵气便越多，相应的，鉴定点也会消耗很多。

　　现在可以说他最不缺的就是鉴定点，能够以实体化让一些古玩文物显现出来，与原物一模一样，这绝对会是他学习鉴定的最佳帮手。

　　在听完鉴定系统的介绍之后，陈逸则是忍不住在鉴定信息中，翻出了顾景舟紫砂壶来，先是以数据流模样显示了出来。

　　只见他的面前的桌子上，慢慢浮现出了一个与实物一般无二的石瓢紫砂壶，而在显示过程中，他可以观看到其中的一些数据流。

　　陈逸面上露出了好奇，围着紫砂壶转了一圈，发现这紫砂壶从色泽，质地，包括上面的图画文字，都是一模一样，他慢慢的靠近，面上似有所悟，以数据流形成的紫砂壶，虽然与真正的紫砂壶一模一样，但是却没有丝毫的气味，这就是缺陷所在。

　　用手触摸了一下，他果然看到了自己的手指穿过了紫砂壶，而没有触碰到任何的东西。

　　这个功能恐怕只是实体化的附带之物，因为古玩鉴定所看的不仅仅只是外观色泽，还要进行上手触摸，就比如玉石一样，不能触摸，光在旁边看看，根本无法真正的学以致用。

　　想着，陈逸便选择了这个紫砂壶，以实体化出现，“该物体以实体化出现需要消耗五点鉴定点，显示十分钟，如果需要延长时间，可以在系统内选择，或者稍后命令系统，每十分钟都将会消耗五点鉴定点。”

　　听到系统的提示，陈逸愣了一下，这是在坑人啊，他记得自己得到这紫砂壶时，也不过从里面获得了三点鉴定点而已，现在显示十分钟，就需要五点，将近一倍了。

　　好在他现在拥有了两万三千多点鉴定点，否则，想要不断的使用实体化显示，简直就是痴心妄想，以他现在的鉴定点总数，实体化这把壶，五点十分钟，也只能实体四万多分钟，六百多个小时。

　　陈逸无奈一笑，这个功能，还真的是鉴定点土豪才能用的，确定之后，只见桌子上以数据流形成的紫砂壶，慢慢的消失，从空气中浮现出了一股股气流状的物体，然后慢慢聚集在一起，形成了紫砂壶的模样。

　　等到整个紫砂壶显示完毕后，陈逸试着触碰了一些紫砂壶，果然，触碰到了实体，他一把用手拿了起来，上手观看了起来，鉴定系统没有说谎，这触摸上去的感受，就跟真正的紫砂壶一模一样，而且他还能闻到紫砂壶中那淡淡的香气。

　　打开壶盖，从里面涌现出了更多的香气，陈逸仔细闻了闻，比起他现在的紫砂壶味道稍淡了一些，这个鉴定信息还是他洗白后重新鉴定过的，看来就是根据鉴定信息进行构建的。

　　看着这紫砂壶，陈逸心中忽然浮现出一个想法来，询问了系统，系统却是让他自己摸索，他嘿嘿一笑，从茶桌上端来一壶烧好的开水，又在储物空间中拿出了一些铁观音，放入壶中，开始冲泡了起来。

　　开水倒入壶中，却并没有漏出来，这让他放下心来，既然这以灵气构建的紫砂壶，与实体一模一样，那么同样能够拥有与实体一模一样的功能。

　　陈逸用上了中级泡茶术，泡好之后，倒了一杯，闻香观色，与他之前泡出的茶汤一般无二，入口中之后，在味道上却是与真正紫砂壶所泡的要有些不同，具体怎么不同，他也是无法形容，进入身体中后，却是要更加舒服一些。

　　而且运起太极养生功心法后，他感觉自己体内的气息似乎增加了一些。

　　陈逸又倒了一杯，品味了一下，然后从储物空间中拿出真正的紫砂壶，放入茶叶，进入冲泡，然后尝了尝味道，终于发现了不同之处。

　　在味道上，真的紫砂壶比鉴定系统实体化的紫砂壶要好，但是进入身体后的舒服感，却是比真的紫砂壶稍好一些。

　　鉴定系统不是保证与原物一模一样吗，为什么这以灵气构建的紫砂……想到这里，陈逸眼睛猛的一亮，一下明白了过来，为什么在味道和感觉上会与原物有些不同了。

　　这紫砂壶与原物确实在各种方面都是一模一样，但它毕竟是以灵气构建成的，那一股股灵气凝聚起来，形成紫砂壶的情形，他在之前看得一清二楚，那么真正的说来，哪怕它与紫砂壶一模一样，也是灵气构成的，而不是紫砂泥，所以，在味道上，自然无法泡出紫砂壶的味道。

　　不过由于是灵气构成，所以在泡茶时，壶中的一些灵气会进入茶汤之中，这也是导致喝下去之后，感觉不同的原因所在。

　　看来无论鉴定系统有多么的强大，还是会有缺陷存在，不过这样已然非常强大了，等到时间快到时，陈逸连忙将紫砂壶中的茶叶倒了出来，而那由鉴定系统构建出来的紫砂壶，则是慢慢的消失，也没有重新化做气流，看起来应该是灵气耗尽了。

　　陈逸将桌上的茶叶放入了储物空间之中，在时间静止的空间中，什么时候想泡，拿出来继续就行了，在空间里，他忽然看到了龙园胜雪茶叶，不由拿了出来，重新鉴定过后，以灵气进行实体化构建。

　　并没有出乎他的意料，这一瓶还剩下十多克的龙园胜雪茶叶，构建出来，需要消耗了四点鉴定点，只是因为这些茶叶来自于宋代，陈逸并没有全部构建出来，而从中分出了两克，只构建这两克，倒是只用了一点鉴定点。

　　拿出一个玻璃杯，陈逸将这两克灵气茶叶放入进去，用开水冲泡过后，品尝了一下，不禁摇头一笑，这鉴定系统构建出的紫砂壶，有着紫砂壶的一些气味，而龙园胜雪同样如此，但其味道，与真正的龙园胜雪，还是差了一些，只不过喝过之后，灵气所带来的舒服感，却是犹过之而无不及。

　　这个功能，也只不过是让他能够更好的学习鉴定而已，想要与真正的实物相比，恐怕还做不到。

　　陈逸拿起杯中的一根茶叶，轻轻一拉，茶叶变成了两半，然后化做气流消失在空气中。


第592章 溶解黄庭经

　　等到这些龙园胜雪消失之后，陈逸便收起了玩心，让他感到放心的是，在系统的介绍中，他知道了这个功能无论是数据流或是灵气形成的物体，都会默认为屏蔽状态，也就是只有他一个人能够看到，如果想要让他人看到，可以打开屏蔽。

　　只不过他可是没有用灵气茶叶让别人喝的打算，品茶是一个漫长的过程，十分钟根本无法完成，万一他忘了延长时间或者是别人把喝过的茶叶自己收了起来，那就真的悲摧了。

　　这个显示功能，无疑让鉴定系统的强大，真正显示了出来，只是与此同时，想要时时刻刻的使用这个功能，必须要有着充足的鉴定点支撑，只不过，有了这个功能，可以让他的生活变得更加的方便。

　　只要鉴定过非生物物体，都可以变为实体，这想一想，都是一件令人激动的事情，小到茶叶，大到汽车，都可以用灵气构建，当然，物体越大，恐怕所消耗的鉴定点，也是非常可怕的。

　　陈逸笑了笑，没有想到之前并不是非常在意的显示功能，却是带给了自己如此大的惊喜，鉴定系统的秘密果然是越来越多。

　　之后，陈逸把目光放在了中级搜宝术上，与中级搜宝符几乎一模一样，能够幻化出搜宝鼠，搜索一百米范围内，一千年内的古玩或文物，同样，优先寻找像董其昌山水画那样处于隐藏状态的古玩。

　　中级技能使用需要消耗二点鉴定点，而高级技能需要消耗三点鉴定点。

　　拉着，陈逸打开储物空间，看到了放在里面的第三片昆吾刀地图碎片，只不过这三片地图都是毫无关联的，根本无法组合，也无法通过这三片地图，得知真正的地图有多少片。

　　这一次任务完成后的奖励非常的丰厚，也是让陈逸禁不住有些激动，看完地图后，他打开鉴定系统身体信息一栏，准备将得到的五点身体数据点加到身体上，在离开三清观后，他每天不断的练习太极养生功，将一套龙门太极拳打得是熟练至极，同样也让他各项身体数据，有了一些提高，除健康外的三项都提升了两点，而健康只提高了一点。

　　想了想，陈逸在速度上加了两点，在健康上加了两点，韧性上加了一点，而他现在的身体数据为力量：88，速度：99，韧性：83，健康则是达到了121点。

　　看着自己现在的身体数据，陈逸不由笑了起来，马上速度就要破百了，而健康关系到寿命，这自然是必须要加的，以他现在的身体数据，再加上龙门太极拳，两三个普通人都不会是他的对手。

　　换做再次遇到救沈羽君时的情形，他对付那两个坏蛋，根本不在话下，从之前的洗白，到现在的数据，他可以说经历了许许多多的困难。

　　张飞竹简是鉴定了出来，可是那一幅绢本黄庭经，现在都没有能配制出完美的化学药剂来，现在距离过年，也只剩下一个月了，不知道过年之前，还能不能见到这黄庭经秘密的出现。

　　过年对于他们的张益德牛肉公司来，可以说是极为有利的，借着国宝的机会，所有人都知道了他们的牛肉品牌，味道好，口感好，相信在走亲访友时，会有更多的人选择张益德牛肉做为礼品。

　　到了晚上，陈逸自己做了几道菜，邀请姜伟到家里，共享了一顿丰盛的美食。

　　躺到床上，陈逸则是在鉴定信息中，找出自己没有看完的一本书，以数据流的模式浮现在了眼前，以意念来翻看，虽然是数据流，但是在外观上看，与实物可以说是一模一样，除了不能触摸，但是却可以让这数据流形成的物体，放在想放的地方，而无需担心会掉下来。

　　第二天早上，陈逸刚刚吃完早饭，便接到了郑老的电话，“师傅，早上好啊，有什么事情吗。”

　　郑老似乎非常开心，哈哈一笑，“小逸，快点来我家里，文物研究所的科研人员，研究获得了巨大成功，已经完美研制出能够溶解黄庭经上方墨迹的化学用剂，今天早上刚刚送到了我这，上面已经有二个文字溶解后，完美的显现了出来，书法中的笔意，浓厚的让人难以相信，你快些过来，我们一同将这幅黄庭经完全溶解出来。”

　　听到郑老的话语，陈逸顿了顿，然后面上露出了浓浓的激动，一下欢呼了起来，他没有想到，时隔一个多月之后，这黄庭经的秘密终于要被揭晓了，一直以来，他只能运用临摹术，从上面感受到笔意，对于这书法的真正秘密，也是不得而知，现在，这幅书法究竟是不是王羲之的真迹，结果马上就要知道了。

　　“师傅，我接了高师兄他们，然后马上赶您那里。”陈逸带着急切，连忙说道，换做平常时候，就算有黄金在眼前，他都不会如此着急，可是现在，他一直临摹的黄庭经，秘密要被揭晓，内心再也无法保持平静。

　　“哈哈，不用了，存志他们正在赶来的路上，你快点过来就行了。”郑老听到了陈逸的欢呼，不由笑着说道。

　　陈逸连连点头，应了一声，挂断电话后，拿上外套和钥匙，开着汽车，飞速向着郑老的那处小院而去。

　　一路赶到了郑老的家中，陈逸敲门过后，走进了房间中，看到了高存志，李伯仁，刘叔几人已然在客厅之中坐着，与郑老说着话。

　　看到陈逸风风火火的冲了进来，郑老几人不由一笑，“小师弟，你那泰山压顶而面不改色的心境那里去了，要淡定。”高存志见到此幕，不禁开玩笑道。

　　陈逸嘿嘿一笑，“师兄，从师傅给我打电话到现在，才十多分钟，而你们茶杯中已然喝了一半的茶，从古玩城到这里，与我的距离应该差不多吧，你们可是比我更着急呢。”

　　听到陈逸的话语，高存志不由一愣，看了看自己面前的茶杯，“哈哈，存志，你要和小逸比观察力，可是略有不如啊。”郑老大笑着说道。

　　“是啊，师傅，小师弟这观察力，一直都很厉害……师傅，您这跑题了吧，我们来是看宝贝的啊，快带我们去。”高存志点了点头，附和着，忽然想到了什么，迫不及待的朝郑老说道。

　　郑老再次大笑了一声，指了指陈逸几人，“看你们猴急的样子，好，我们这就去看看这黄庭经整幅书法，究竟会给我们什么样的感觉，幸亏那群老头子等不了这么久，都回自己家了，要不然，我这小地方可是呆不下。”

　　接着，郑老带着众人一块来到了那古香古色的书房之中，而此时，在书房的一个长桌上，正摆放着那幅绢本黄庭经书法，在书房地上，则是放着一个塑料桶，看起来里面装的是一些液体。

　　来到了书桌前，郑老指着这幅书法说道：“这上面已然有二个字被溶解了出来，其风格和笔意，简直与旁边这有形无神的字体有着天壤之别，你们从后面看一看，能否从中发现，稍后，我们会将这幅隐藏起来的书法，真正的显于世间。”

　　陈逸和高存志几人围在桌子前，从这幅黄庭经书法后面认真的观看，可是无论他们看得多么认真，这上面的文字依然如同之前一样，有形无神，一点神韵都没有。

　　当看到第一行的黄庭经三个字时，他们面色猛的一震，不，准确的说是黄庭二个字，与之前所看到的有形无神不同，他们在这两个字迹上，感受到了一股极为浓郁的笔意神韵，同样，那一种古朴至极的意境，完完全全的在他们心中浮现。

　　他们所感受到的笔意，与陈逸所写出之前所临摹的小楷黄庭经，一模一样，比之陈逸写出的更加浓郁，简直犹如天壤之别，哪怕在他们看来，陈逸所临摹出的书法非常优秀，但是与现在这一幅书法根本没有任何的可比性。

　　这让他们面上露出了震惊之色，仅仅二个字，他们便能感受到这般浓郁的笔意，他们深深的知道，这是属于王羲之的笔意，可想而知，如果这整幅书法显出世间，真的会让整个世界为之震撼。

　　黄庭经三个字，他们认真观看，其字体大小可以说一模一样，但是感觉却是完全不同，犹如一个小学生和大学生的区别，上面黄庭两个字，与下方的经字，形成了鲜明的对比，让人一看，便看出了这三个字，有着两种不同的书法水平。

　　陈逸看着这两个字，心中一震，就是这种感觉，他临摹之时，所感受到的，就是这些，而现在，比临摹时所感受到的更加清晰，他的内心充满了激动，以他的眼光来看，这幅书法有着九成以上，是王羲之真迹。

　　用高级鉴定术鉴定了一下，系统依然提示鉴定失败，那么这幅书法，就如同他们之前研究的结果一样，是晋代文物。


第593章 解密（上）

　　或许现代一些书法家几米长的书法作品，都无法让他们感受到如此浓郁的笔意神韵，可是这幅作品仅仅两个字便做到了，字体一模一样，展现出来的水平，却是天壤之别。

　　这就是描摹和临摹的区别，描摹描出来的只是形体，而临摹，临出来的却是神韵。

　　现在这幅书法改变的不仅仅只是这黄庭二字而已，这幅绢本书法所用的装裱材料，完全被去除，如今这幅书法可以说是完全处于纯自然的状态。

　　哪怕去了装裱，依然可以看到这幅绢本书法保存的十分完好，几乎没有一点破损的现象出现，所用的绢质，他们之前就已经知道，这是一种十分名贵的绢，所以在看到上面毫无神韵的书法时，他们才感叹这是暴殄天物。

　　陈逸和高存志几人都是知道，去了装裱，恐怕正是为了接下来的溶解做准备，而有了装裱材料的阻挡，化学剂，根本无法充分的进入书法之中。

　　“小逸，之前在这幅书法上，只有你能够感悟到其中的奥秘，现在秘密解开，真正的书法显现了出来，不知道你现在的感受如何。”郑老看着几人的模样，笑了笑，然后朝陈逸问道，早上研究所的人把书法送来时，他又何尝不是这样的感受。

　　陈逸看着书法，心中充满了感叹，“师傅，我之前在这书法上机缘巧合之下，所感受到的笔意并不是很多，而且其中还有些模糊，可是此时此刻，在这两个字上面感受到的却是比我之前的要浓郁几倍不止，难以想象，如果整幅书法全部显示出来，会让人有怎样的感受。”

　　“同时，我们之前看着这幅书法表面所做出的评论，或许一种巨大的错误，在上面写出这些毫无神韵文字的人，恐怕书法水平非但不低，而且非常高超，能够在整幅书法上，写出与原字迹一般无二，又能够完美覆盖的字迹，这不是一般人所能做到的。”

　　望着黄庭经这三个字体一模一样的文字，陈逸缓缓的说出了自己心中的一些想法，“当然，此人既然能够用可以溶解的墨进行书写，自然掌握了溶解的方法，不排除这一幅书法每个字都是用了很多次才书写完成，只是我想，如果书写很多次的话，哪怕用来溶解的化学剂干透了，在书写时，也会出现墨色不均的情况，如此也不会让后世历代文物学家和书法家都找不到其中蕴藏的秘密了。”

　　“而纵观这幅书法，上面的墨迹基本相同，从中根本找不出任何不均的地方，足可见隐藏此书法真迹的人，应该是一次完成。”

　　如果墨色不均，不说以他的观察力，历代著名的书法鉴赏家，比他眼力高明者数不胜数，这些人会毫无障碍的发现端疑，如果每个字都出现这种状况，那么这会成为一个漏洞百出的作品，而不会像现在，只是毫无神韵，而形体却是十分出色。

　　高存志认真看了一会，缓缓点了点头，“小师弟说的不错，这黄庭经书法字体间距并不是很大，如果写错了用溶解剂进行溶解，势必会影响到旁边的字体，从而造成墨色不均，而显示露下方隐藏的字迹，可是现在这整幅书法墨色一致，字体出色，除了毫无神韵，我们却是找不到任何的缺点。”

　　“字体一样，一个毫无神韵，一个却神采飞扬，韵味浓厚，这对于书法家来说，无疑是一次莫大的震撼和学习，这幅书法隐藏了无数年，能够在我们这一代重现于世，无疑是一件幸事。”高存志看了看上面的三个有着两种感觉的字，摇头感叹的说道。

　　“这就要得益于小逸的领悟能力，感悟到了我们所无法发现的东西，否则，这一幅有着秘密的书法，或许会继续埋藏在原来的地方，隐藏这书法的人，恐怕不知道正由于他的完美覆盖，使得这一幅书法，到了一二千年之后，才被发掘出来。”郑老看着书法，又看了看陈逸，有些庆幸的说道。

　　之前没有发现秘密，陈逸自然没有什么，可是现在，秘密就在眼前，他已然迫不及待的想要见到整幅书法的真正面貌，哪怕临摹术再强大，其感受也是模模糊糊，仅凭这一些模模糊糊的感受，他的小楷书法便成为了众人称赞的对象，那么可以想象，这一幅书法水平会有多么的高。

　　“师傅，如果我所料不错，旁边地上所放的塑料桶里，应该就是能够溶解这幅书法墨迹的化学剂，我们现在就开始溶解吧，我已经等不急要看到这带给我奇怪感受的书法，真正面貌会是如何。”此时，陈逸心中充满激动的朝着郑老说道。

　　他现在的高级鉴定术依然无法鉴定出这一幅书法的信息，可是鉴定旁边这一桶化学药剂，却是没有丝毫问题，其中的配方，也在信息中完全出现。

　　不仅仅是陈逸，高存志几人的面上同样露出急切之意，无论任何人在这种水平的书法面前，恐怕都无法保持平静。

　　“这没有问题，只是在此之前，我们不能忘了一些人，那就是华夏文物研究所的研究人员，没有小逸的感悟，我们不知道这书法里有什么秘密，而没有这些人的研究，我们恐怕无法解开其中的秘密。”

　　郑老面上带着笑意指了指楼上，“他们昨天研究成功后，生产出了足够溶解这幅书法墨迹的化学剂后，便马不停蹄的从天京赶到了浩阳，想要与我们一同见证这一个奇迹，现在他们恐怕还在睡梦中，我这就让小兰叫醒他们，然后开始溶解这一幅书法。”

　　“不，师傅，我们已经等待了这么久，再等一会又有何妨，先让他们好好睡一觉吧。”陈逸连忙摇头说道，他没想到这些人竟然在研制成功后，便没有拖延，直接从天京赶到了浩阳。

　　恐怕也是因为这一件文物的珍贵，以文物研究人员的水平，能够研究出这隋唐之前的墨迹除去办法，那么，一定也会知道，他们溶解出的黄庭二字代表着什么，再加上郑老在古玩文物界的名望，这才使得研究所的这些人员，马不停蹄的赶了过来。

　　“哈哈，不用了，睡觉每天都可以睡，而见证一件稀世珍宝的出现，这或许是一辈子都没有几次的事情，小伙子，你就是这件文物的主人陈逸吧，果然年少有为。”

　　这时，从书房门口走进来了一位头发花白的老爷子，身后还跟着几名中年人，这老爷子走进来便是大笑了一声，上下打量了一下陈逸，然后赞扬道。

　　“你个老头子，既然送上门来了，我就不客气了，来，给你们介绍一下，这是华夏文物研究所副所长夏教授，他身后这几人，都是研究所最优秀的研究人员，没有他们，我们今天可是根本见不到这两个字的出现。”郑老指了指这位老人，笑骂着说道，然后便向陈逸几人介绍了一下这老人的身份。

　　“夏教授好。”陈逸和高存志几人连声向着夏老问候道。

　　听到几人的问好，夏老摇头大笑了一声，“你们几个，还有闲心在这里跟我客气啊，赶快拿着东西到院子里，揭开这幅黄庭经的真正秘密，别说你们，我都快等不急了，如果不是害怕这老头子说我不够意思，我早就把整幅书法一块泡到盆里溶解了。”

　　“哈哈，你们几个还等什么，没听到夏教授发话了，这化学剂会有一些气味，不宜在室内进行，快点，一个人拿着书法，另外几个人提着桶。”此时郑老看到旁边几个人还愣着，顿时笑着说道。

　　听到郑老的话语，陈逸几人连忙动了起来，高存志本想将书法交给陈逸，可是他还没反应过来，陈逸便直接提着这一桶化学剂朝着门口走去了，让他着实有些无奈。

　　“哎，陈小子，慢着点，这可是有几十斤呢，你还单手提，不怕闪着手啊。”看着陈逸单手提着这一个大桶，一旁的夏老愣了愣，然后连忙说道。

　　陈逸回头嘿嘿一笑，“夏老，您就放心吧，这只是小儿科。”他的力量或许还没有一个正常人大，但是他体内不断练习太极养生功所得来的气息，却是普通人所无法拥有的，就像是武侠小说中的段誉一样，看起来柔弱无比，可是练了六脉神剑后，那叫一个牛B冲天。

　　更何况，他连山崖都敢跟着悟真老道长一块跳，更不用说单手提着一桶化学剂了，简直是轻而易举的事情。

　　“老郑，你这小徒弟身体素质这么好，以前是练家子吧。”夏老回头望了望郑老，面带惊异的说道。

　　“练没练过我不知道，不过这小子总是能带给人惊喜，走吧，别磨蹭了，赶紧去看宝贝。”郑老看着陈逸的背影，笑着说道。

　　此时此刻，院子里已然放了一个大盆，郑老让陈逸戴上手套，把化学剂倒入盆中。

　　“师傅，我们要直接把书法泡里面吗。”这时高存志拿着书法，有些疑惑的问道。


第594章 解密（下）

　　这时，夏老在旁边接上了话，“用刷子一点点的刷，太过于麻烦，而且还会对隐藏的字有些影响，这些化学剂是特殊配制出来的，只会溶解上面覆盖的那一层墨迹，而不会对这幅书法有任何的损害，能够用塑料桶盛装它们，也正是一个显著的证明，所以，直接将书法泡进去，是最合适的选择。”

　　“存志，等会陈小子把化学剂倒完后，你就将书法一点点打开放进去，这幅书法有着两米多长，要一部分一部分的溶解，等到最后，再完全放进去，让残留的墨迹充分溶解。”接着，夏老对高存志交待道。

　　高存志面色凝重的点了点头，“好，夏老，我知道了。”

　　与高存志交待完了之后，夏老又对着旁边的一名中年人说道：“小魏，现在就开始架摄像机，记得要拍清楚一点，以后如果做国宝记录片就靠它了。”

　　那名中年人手中提着一个大包，此时笑着点了点头，“好咧，夏老师，保证清晰的拍摄下来。”说完后，这名中年人打开包，便开始架起摄像机来。

　　“好，我们现在就等着陈小子倒完化学剂，老郑，你觉得这会是王羲之的真迹吗。”夏老看着正在往大盆里倒入化学剂的陈逸，不禁向着郑老问道。

　　郑老看了看夏老，轻轻一笑，“夏教授，在这幅书法真正面目显露出之前，我们的猜测是没有一点用处的，古玩鉴定可不是建立在猜测的基础上。”

　　“老郑，你就别装了，你确定要和我探讨这个问题，没有猜测，怎么来得研究，任何事物都是先猜测，后确定的。”夏老嘿嘿一笑，屹然不惧的与郑老辩论道。

　　高存志看着这两位老爷子，无奈一笑，这两个人关系非常好，可是一见面就在一些小事情上辩论不休，“师傅，夏老，你们二个就先别讨论了，小师弟马上就倒完了。”

　　听着旁边传过来的声音，陈逸笑了笑，继续往里面倒着，这一桶化学剂确实有着几十斤重，并不像装裱所用的浆糊一样浓，而是就像清水一样，如果不是有些气味，他根本不会认为这是能够溶解墨迹的化学剂。

　　也只有这如清水一般浓度的化学剂，才能进入到书法更深处，将里面的墨迹溶解，否则，如同浆糊一样，根本无法成功。

　　很快，陈逸将一桶化学剂完全倒入了盆中，这一个大盆有着半米多的直径，这大桶化学剂倒进去，距离倒满还是差了一些。

　　看到陈逸倒完后，郑老朝着高存志说道：“存志，跟小逸一样，带上橡胶手套，虽然这化学剂对人体并没有什么危害，但总要以防万一。”

　　“好，师傅。”高存志点了点头，同样带上手套，然后走到盆边，慢慢的将书法打开，一点点放入了盆中，而旁边那名中年人，连忙转了转摄像机，开始拍摄了起来。

　　此时郑老和夏老几人，都快步来到了大盆旁边，面上都带着浓浓的期待，期待着这幅书法现世后的模样。

　　书法慢慢的放入了盆中，在这透明无色的化学剂中，他们甚至可以看到书法上的字迹，刚开始进入盆中时，并没有任何反应，可是片刻之后，忽然从书法中冒出了一股股黑色的东西，不断在水中蔓延开来，如同一阵阵黑烟一般。

　　这一股股黑色墨迹，从一个个文字中浮现出来，让所有人面上都露出了惊叹之色，如同在观赏一部特效大片一样。

　　在将书法放到了盆边上，高存志便停止了动作，看着水中一片片的黑色墨迹，面上同样有些震撼。

　　这些黑色墨迹在从文字中浮现出来后，在水中不断飘荡着，一会功夫，前面的墨迹竟然慢慢消失在了水中，而此时水依然是透明的，没有任何的混浊现象。

　　“这就是完美的溶解剂，从文字中所溶解出来的那些黑色墨迹，在这些化学剂的效应下，慢慢的消失，而不是被这如水一般的化学剂稀释了。存志，等到这些溶解出的墨迹完全消失后，再继续把书法入进去。”看着这一幕，夏老点了点头，语气缓慢的说道，话语中充满了自信，更有一份自豪在其中。

　　高存志点了点头，目光却是一直盯在盆中的书法上，此时此刻，前方一段文字中的墨迹已然被溶解出来，而露出了与黄庭二字一样隐藏起来的文字。

　　隔着化学剂，虽然看得并不是很清楚，但是那一个个文字上所拥有的笔意，他们却是可以感受到。

　　陈逸紧紧的望着水中，那一片片墨迹浮现又消失，当真是一幕让人惊叹的唯美画面，而在水中不断飘荡蔓延的模样，仿佛是在与书法道别一样。

　　而书法上，那最开头处的黄庭经三个字，其中的经字，其上覆盖的墨迹，已经完全消失，而黄庭经这三个字，完全一致时，所带给人的感受，比两个字更加的浓郁。

　　等了十多分钟，这一段书法再也没有墨迹浮现出来，而盆中的化学剂中，也是没有一点黑色存在，仿若与之前一模一样的透明，如果不是亲眼所见，真的让人难以相信。

　　如果是真正由烟炱所制成的墨，那么放入水中，根本不会被水溶解，只会被稀释，如果有附着物，如衣物或者是宣纸之类的，那么就不会被稀释，就像是在画画时，衣服上沾了墨一样，是绝对洗不掉的，这就是墨的特点所在，也是书画能够保存这么长时间的原因。

　　而此时高存志慢慢的将另一段书法，也放入盆中，在盆中被化学剂浸泡了一会，依然出现了如刚才一样的情形，一股股如黑烟般的墨迹从书法中浮现出来，再慢慢的消失不见。

　　半米多的盆，两米多的书法，用了将近一个小时，才全部的将整幅书法放入进去，而在浸泡完最后一段书法后，高存志将整幅书法全部放入盆中，进入完全浸泡。

　　在夏老的提醒下，他还用一些塑料工具，在盆中轻柔的搅拌，来让化学剂的运动变得更快，使得里面可能存在的顽固墨分子溶解出来。

　　“好了，存志，可以停了，我们先坐下来休息一会，再等半个小时左右，我们就可以将书法拿出来晾干了，等到化学剂完全干了之后，再进行装裱。”待到高存志搅拌了一会后，夏老便挥了挥手，让其停了下来，并招呼着众人来到了旁边，坐了下来。

　　郑老也是笑着点了点头，与夏老坐在了一起，回头一看，发现陈逸依然在盆边呆着，他不由笑了笑，“小逸，站了这么久，过来休息会吧，这是你的东西，以后有大把的时间看。”

　　听到了郑老的话语，陈逸这才回过神来，刚才他沉浸在了对书法的感悟之中，看到这幅书法，他感到十分的亲切，这就是之前临摹术所带给他的感觉。

　　他缓缓走到了郑老身边，靠着高存志坐了下来，心中想着如果在这幅书法真正面目显露出来时，使用临摹术，恐怕所临摹出的书法，会比之前更加的让人惊异，同样，也会与这幅书法原迹十分的相像。

　　坐下来好大一会，众人都没有开口说一句说，面上各自变幻着，所有人的心中，还沉浸在刚才那一幕幕的震撼当中，溶解时的画面，溶解后那一个个让人感受极深的字迹，哪怕在化学剂中，看得不是太清楚，但是这幅书法与之前大有不同，他们都已然感受到。

　　直到十多分钟后，夏老才开口说道：“小魏，刚才的画面你都拍下来了吧。”

　　夏老旁边的中年人连忙点了点头，“夏老师，全部拍摄下来了，非常清晰，以后制作纪录片，绝对会让别人感到震撼。”

　　“恩，这样就好，从化学剂中观看，这幅书法字迹就已然非常不凡，如果与黄庭二字带给我们的感觉一模一样，称之为稀世珍宝也不为过。”听到了中年人的回复，夏老点了点头，面上充满感叹的说道。

　　“整篇书法，如果全部如黄庭二字一样，那么就算不是王羲之亲笔所写，也会是之后的著名书法写临摹而出，这何止是稀世珍宝，唐宋年间的书法，能称之为真迹，而这与王羲之一样晋代的呢，这会是一件比张飞竹简更加珍贵的国宝级文物。”郑老笑了笑，开口反驳道。

　　这让夏老有些哭笑不得，“你个老头子，是故意找茬吧，早知道我自己泡在盆里溶解，让你看视频了，也好过这么屁颠屁颠的从天京跑过来，还要受你的教训。”

　　“嘿嘿，可别忘了这幅书法是谁送到你手里的，早知道我就让别人研究，然后让你看视频了。”郑老幸灾乐祸的说道。

　　听到这两位老爷子之间的话语，众人皆是一阵大笑，真正的朋友就是如此，可以随便的开玩笑。

　　等过了半个小时后，夏老和郑老缓缓站了起来，“半个小时已到，存志，再搅拌一样，就把书法捞出来吧，然后展开放在旁边的桌子上，先晾一会，之后再拿到书房里，这段时间，也能让我们好好观赏一下这幅被隐藏起来的书法。”


第595章 感受至深

　　随后，高存志来到盆前，用工具轻轻的搅了一下，待到化学剂平静下来后，慢慢的用手将书法的一头拿了出来。

　　而陈逸此时也是戴上手套，从盆里捞出了书法另外一头，与高存志一块，将这一幅还在滴着化学剂的书法，慢慢放在了院子里那一张两米多长的桌子上。

　　这时，郑老和夏老招呼着众人来到了桌前，一同观看这一幅解开了秘密的书法作品。

　　开头处，黄庭经三字，已然变得一模一样，完完整整，不再像之前那样只有三个字，却有着两种感觉，现在这三个字变完整之后，所带给人的感受，比之前两个字更加浓郁，也是让所有人感觉精神一震。

　　一些著名书法家所写出的书法，能让人感受到最深层次的意境，让人从书法中悟到一些至理，从书法中获得精神层面的欣赏，而那些不入流的书法家所写出来的字，却是可以让人眉头一皱，产生极大的厌恶感，犹如整个宣纸上，都是苍蝇爬一般。

　　在开头没有多做停留，众人便继续看了下去，依然黄庭外景经的内容，上有黄庭下关元，后有幽阙前命门……之前这幅书法，他们所有人都看了许多遍，可是这一遍，所产生的感受，与之前犹如天壤之别。

　　随着观看的深入，他们几人面上的凝重和震惊也是越来越大，在这一段段文字之中，他们所感受到的有汉魏时期的质朴之意，更在结构上感受到各字的飘逸自然之态，其笔意神韵之浓，简直让人叹为观止。

　　在这书法之中，令他们感受最深的，便是那一种平和自然，在观看这一段段文字之时，他们的心灵深处，仿若变得了一片净土，这是一种让人感受到美好之意的和谐，再配上这黄庭经，真的让他们感受到了一股道法自然的意境。

　　之前的那一幅书法，字体优秀，而却毫无神韵，但是这一幅解开秘密的书法，与那一幅书法的字体，简直一模一样，可是在其中，他们却感受到字体外有冲蔼之容，而内含清刚之气，在遒劲之中不失婉媚，清雄雅正，有着汉魏之风，却又不失姿态，意境之高远，让人感受到了书法的登峰造极。

　　在郑老和高存志等浩阳人士的眼中，陈逸之前所临摹出来的黄庭经，与现在这一幅书法何其相像，但是，这一幅书法上所拥有的笔意，却是比陈逸所临摹出的有着天地之差。

　　陈逸所写的，能让他们清晰的感受到笔意，可是现在摆在他们面前的这一幅书法，其中的意境神韵，却是能直达他们的内心深处，让他们的心灵产生共鸣，让他们的心灵变得与所感受到的意境一般的和谐而又平静。

　　这是许许多多古代著名书法家的作品所无法带来的，更不用说现代书法家，无人能做到，所有人的面上，都露出了震撼之色，可是在这震撼之中，却有着平静，仿佛暴风雨的前奏一般，一边是因为这书法的登峰造极而感到震撼，一边则是观看书法，令心灵变得与书法一样平静，两种相对的感觉，此时却是在每个人的面上和心中浮现出来。

　　在众人观看之中，陈逸不禁使用了中级临摹术，以指为笔，在右腿上不断的书写着一个个文字，在使用临摹术的瞬间，那比之前更加清晰而浓郁的感悟不断浮现在脑海之中，比之他用肉眼，所感受到的更加让人心灵震撼。

　　同时，他也感受到了原作者的内心感悟，这一种感觉，可以让人真正明白这幅书法所表达的是什么，可是让人犹如与原作者做灵魂上的交流一样。

　　在脑海中的这些感悟中，他感受到的是一种喜悦，在喜悦之中，更包含着那一种平和自然，随着临摹的深入，喜悦悄然消失，所浮现出来的内心感悟，则是一种暗含天地至理般的宁静，修身养性，道法书法合二为一，这正是王羲之书法艺术能够达到登峰造极水平的原因所在。

　　换做之前在三清观玄妙阁中，他以指为笔进行临摹，或许还可以随时停止，可以现在，随着这感悟的深入，他已然完全沉浸入了这一幅珍贵至极的书法中，手指不断的进行书写，为了防止写在右腿上会影响心灵的感悟，他便在右腿旁边的空气中，书写起来。

　　书写的越多，他的感悟越深，原作者书写时的心理想法也是清晰的浮现，他的面上时而浮现出震惊，时而浮现出平静，此时此刻，脑海中所读过的一些道教书籍也是不断书法，让他的心灵更加的平静，而体内由太极养生功锻炼而来的气息，竟不受控制的自己从丹田中流了出来，按照太极养生功的吐纳路线，不断的快速循环。

　　由于是以指为笔，在空气中书写，陈逸的速度比在宣纸上要快许多，哪怕如此，也是临摹了二十余分钟，当临摹完最后的永和十二年五月二十四日山阴县写之后，他缓缓吐出一口浊气，面上露出了感慨，这一幅书法，绝对是王羲之真迹，他所感觉到的东西，绝不会出错。

　　从书法的意境中回过神来，陈逸向着旁边望去，面上顿时一愣，只见之前与他一样，在观看书法的郑老和夏老等人，此时正一个个站在他身边用直勾勾的目光望着他，而没有去看书法。

　　“咳，师傅，夏老，你们这是怎么了，光看着我干什么，难道这幅书法不吸引你们吗。”陈逸咳嗽了一声，心中有些发毛的说道，面对这么多双直勾勾的眼睛，这谁都受不了啊。

　　夏老此时看到陈逸清醒了过来，顿时快步走了过来，“陈小子，你刚才在干什么，快说。”

　　“刚才，我就是看着这书法，慢慢沉浸于其中，感受着里面的意境，夏老，这，这有什么不妥吗。”陈逸顿了顿，然后没有隐瞒的说道，他刚才用临摹术，确实在感受着其中的意境。

　　夏老一双眼睛瞪的滚圆，再次以那种直勾勾的眼神望着陈逸，“不妥极了，你刚才那番模样，分明是真正沉浸于了书法世界中，心灵受到极大的感触，而不由自主的以指为笔，临摹了起来，甚至我们在旁边叫你，你都没反应，不仅如此，你的周身似乎散发出一种平和气息，让我们的内心都仿佛受到了感染，简直让人难以相信。”

　　说到这里，夏老的面色变得凝重，“这是多少著名书法家，都未曾达到过，却一直想要达到的境界，我们几人，更是做不到，没想到你却是这么容易便沉浸于其中，无怪乎你会在这幅书法毫无神韵时，便能感受到其中的笔意，这恐怕真的是天意，借你的手，让这幅书法重现于世，老郑，我相信你的话了，这个世界上真的有奇迹。”

　　郑老自得一笑，“早就说过，我所收的这个小徒弟，与众不同，有着超乎常人的领悟能力，没想到你还不相信，现在事实再次证明了这一点。”

　　“我是夸你徒弟，又不是夸你。”听到郑老的话语，夏老翻了翻白眼，然后望着陈逸，眼中露出了如火一般的光彩，“这种心灵层面的深度感悟，会让人更加清楚明白的领悟到其中的奥秘，这恐怕也是陈小子书法画作进度飞快的原因所在。”

　　“之前这幅书法秘密没有解开时，就曾临摹出让人惊异的黄庭经，现在仅仅看了几眼，便沉浸入其中，不由自主的临摹，他日，如果他真的能够完全领会这幅书法，或许能够达到王羲之的境界，也不是不可能。”

　　陈逸面上不禁露出了惊讶之色，“夏老，师傅，你们已经确定这幅书法是王羲之的真迹吗。”

　　郑老并没有立刻回答陈逸的问题，而是和夏老相视一眼，最后把目光放在了面前的书法上，语气中充满凝重，“这一幅书法，让我们感受到了最为浓郁的笔意神韵，可以说比任何他人所临摹的王羲之书法，更加的清晰，更加的浓郁，哪怕是那些唐宋年代临摹的所谓真迹，也无法让我们的内心产生共鸣，而这一幅书法，无疑是做到了，如果它不是王羲之的真迹，那么世界上另外的黄庭经，恐怕连仿作都不算了。”

　　夏老笑着点了点头，附和道：“正如你师傅所说，这一幅书法其意境之深远，犹如大海一般，让人感受到前所未有的心灵触动，那一种真正属于王羲之的意境，是任何人都无法完美模仿出来的，只要练习过王羲之书法的人，都会毫不犹豫的知道，这就是王羲之黄庭经真迹。”

　　说着，夏老指向了书法上最后处的一些款识和钤印，“而这幅书法上所留下的一个个钤印，一句句款识，与现在这幅书法，简直是最为鲜明的对比。”

　　“这上面的款识自唐代而起，而钤印却是自宋代开始，其中一句句款识，都是对这幅书法的贬低，说这是有形无神的真实写照，可是现在证明了这幅书法是从古代流传下来的，更是证明了这幅书法的神秘。”

　　“除了我们，历代无人能够发现，无人能够解开其中的秘密，只是让人可惜的是，上面也只有一些名气不大的书法家或是鉴赏家的款识钤印，恐怕一些水平高的书画家，已然看出了这幅书法的古怪，而没有留下款识钤印，亦或是他们自恃清高，不愿对这幅书法做任何的点评，现在在九泉之下，他们或许会后悔没有在此书法上留名。”


第596章 要回蜀都

　　待到夏老话语落下后，郑老指着上面一个个款识钤印说道：“单凭感觉，就已然可以确定这是王羲之真迹，而这上面一个个款识，除了老夏刚才所说过的书法和鉴赏家之外，还有很多是道家法号，其中有几人都是古代道法有成的有名道人，由此可见这幅黄庭经有很长时间，都放在道观之中。”

　　“字体中的神韵，除了王羲之本人，我们想不到有任何人可以达到这一境界，不过文物鉴定不能以一二人的意见为准，后续还要进行一番研究，不管别人，以我和老夏的意见，这就是从未在世间出现过的王羲之真正手迹，而不是唐宋两代所谓的真迹，它的出现，真的会使整个华夏乃至全世界为之震撼。”

　　“也会使得这幅书法，成为全世界所有书法爱好者最渴望见到的东西。”

　　听到了郑老夏老二人的话语，高存志几人面上露出了震撼之色，王羲之真迹，他们之前也只是也极有可能，可是现在听了郑老二人非常确定的话语，他们心中升起了一阵阵的激动颤粟。

　　王羲之真迹，这真的是比普通国宝更加珍贵之物，书圣王羲之，这并仅仅只是一个代号，而是代表着华夏所有书法家的信仰，但凡学习书法者，少有不学王羲之者，可以说，王羲之是世界上极大部分书法家的老师也不为过。

　　历代著名书法家，无不对王羲之的书法心悦诚服，经过各代书法家的推崇，到达现代，王羲之已然成为了家喻户晓的人物，如果说张飞那水平极高的草书，还不能让所有人为之疯狂，那么王羲之的黄庭经书法真迹，真的会让所有书法家疯狂起来。

　　现代不比古代，学习书法者数不胜数，在他们看来，这幅书法有了郑老和夏老的确定，已然是板上钉钉的事情了，一个是古玩文物界泰山北斗级的人物，一位则是华夏文物研究所的副所长，他们二人的眼力声望，无人敢去置疑。

　　“每看一次，都能体会到这书法所带给人心灵上的共鸣，如果不是现在条件不适合，我真的想像陈小子一样，临摹一遍，陈小子，恭喜你，又获得了一件珍贵至极的国宝，它的书法，或许会掀起华夏书法史的新篇章。”夏老带着感叹，向着陈逸恭喜道。

　　如果没有陈逸，他们根本不会觉得这幅书法上会有秘密存在，同样也不会有现在这幅珍贵国宝的出现。

　　之前发现了张飞竹简，现在又有了这王羲之的真迹，两件国宝任何一件，都让人震撼，放在一块，那真的不是一加一那么的简单。

　　“这幅书法隐藏的非常完美，任何人都不敢想象，这里面真的会存在王羲之的真迹，这是小逸的机缘，也是一个巨大的奇迹，等到晾干装裱之后，我们再请那些老头子一块来鉴赏鉴赏，共同见证，共同确定，王羲之真迹的现世。”

　　郑老点了点头，整个面上充满了喜悦，哪怕他一生见过了无数珍贵的古玩文物，可是价值上能够比得上王羲之真迹的，廖廖无几，在艺术和影响上，所有的文物，都无法比得上这一幅书法。

　　当他看向陈逸时，忽然发现陈逸此时轻皱着眉头，似乎在想什么事情，他不禁开口问道：“小逸，你怎么了，一副心事重重的样子，解开了秘密，让这一幅王羲之真迹现世，这其中你的功劳最大，应该感到喜悦才是，难道你的感觉有什么不对吗。”

　　此时夏老也是带着询问的目光望了过来，他虽然之前与陈逸未曾接触过，但是光是听郑老以及天京的一些老爷子形容，他便知道陈逸是一个极为主见的人，而且心思缜密，常常会想到旁人无法想到的事情。

　　“师傅，夏老，我的感觉或许比你们更加的清晰，在其中感受到的完全是王羲之的笔意神韵，我比你们更加确定这是王羲之的书法真迹，只是有一件事情，我想向您二老说明一下。”

　　陈逸抬起头面色认真的说道，在临摹术的清晰感觉之下，对于这幅书法是王羲之真迹，他没有丝毫的怀疑，但是随着这幅书法解开了秘密，那么另一件事情，便不得不去做了。

　　郑老点了点头，“小逸，但说无妨，只要我们能做的，绝不会拒绝。”

　　夏老也是意识到了什么，微微一笑，“陈小子，这黄庭经是你的，任何人都夺不走，你想怎么决定，都是你自己的事情。”

　　“师傅，您二老应该都知道这幅书法是从何处而来，虽然那些送给我书法的人，没有发现这幅书法的秘密，但是他们对我帮助良多，我之前在这幅书法中感悟到一些东西时，便向他们说明，准备拿出去找人研究一下，而他们却是直接送给了我。”

　　说到这里，陈逸面上带着坚定，“如此，我就必须要带着这幅书法，去蜀都一次，来让他们重新决定。”

　　如果这是他买来的古玩，如果悟真道长是黄德胜那般的人物，他不会这样去做，可是这是悟真道长二人送给他的东西，而且在三清观中，他获得的帮助，恐怕比这一幅书法更加珍贵。

　　他是一个感恩的人，别人的滴水之恩，他会以涌泉相报，这悟真道长二人对他的帮助，不说抵得过这书法的价值，就算抵不过这一幅书法，他也会这样去做。

　　当然，他也可以不去这么做，因为除了悟真道长二人，没有人知道这幅书法是从何而来，只是他的心会永远处于愧疚之中，任何能力，恐怕都不会寸进。

　　听到陈逸的话语，不管郑老二人，旁边的高存志几人面色却是直接一变，将这王羲之真迹拿回去，恐怕任何人见了这一幅国宝书法，都不会选择继续放弃，随后高存志几人面上对陈逸充满了敬意，换做其他人，或许会骂陈逸是傻子，但是他们却真正的知道，这是一个人最优良的品性。

　　如果这是陈逸淘宝捡漏而来，自然是没有任何问题，而现在就像陈逸所说，这是他人赠予的，那么这就有必要回去一次了。

　　古玩文物界虽然鱼龙混杂，但是在水平高的古玩人士眼中，品行是最为重要的，古玩古玩，领略学习的就是华夏灿烂的文化，而不是其中的鸡鸣狗盗。

　　郑老笑了笑，正因为对自己这个徒弟十分的了解，他才不会感到任何的意外，“小逸，正如同刚才夏教授所说，这幅黄庭经是你的，你可以去做任何的决定，既然你现在已经决定，那么我们暂时不会先这幅黄庭经解开秘密的事情公布出去，等到你回来之后，再行决定。”

　　“是啊，陈小子，这些化学剂在研制成功后，我没有通知其他人，仅仅只是带着我的这些弟子，前来浩阳，通知了你师傅，所以，就去做你想要做的事情吧，王羲之真迹非常珍贵，但是比他更珍贵的是人内心深处的优良品质。”

　　夏老笑着点了点头，他们确定可以不答应，只不过他们说出来很简单，可是毁掉的却可能是一个年轻人的心灵和前途。

　　“师傅，夏老，谢谢你们，这幅书法虽然是我的，但是其中更有着你们二老的一部分。”听到二老的话语，陈逸面色一震，朝着两位老人弯腰一拜，没有他师傅和夏老的研究，这幅书法在他得到更高级别的鉴定术之前，是绝对无法解开其中秘密的。

　　郑老面上露出了笑容，“我们答应虽然答应了，不过，我们也有一件事情，要向你说明一下。”

　　“师傅请说。”陈逸凝重的说道。

　　“哈哈，我们就算不说，你也能够猜到，这幅书法既然已经解开了秘密，你又要带走，那是不是要在这几天全力临摹一遍，留下一个纪念呢，也只有你临摹出的黄庭经，能让我们感到满意，其他任何人包括我们自己，都没有你写的与王羲之更加相像。”看到陈逸有些紧张的模样，郑老大笑着说道。

　　陈逸重重的点了点头，“师傅请放心，等到书法晾干后，我会全力临摹，只不过在这几天时间中，我需要先临摹练习一下，更加深入的感悟其中的笔意。”

　　哪怕对于悟真道长和玄机道长二人有些了解，但是陈逸也并不确定，他这一次拿着王羲之的真迹回到道观中，还能不能再拿着回来，王羲之黄庭经，不仅仅只是书法艺术而已，在其中，更是包含着道教的一些文化。

　　“这毫无问题，以后想要练习，随时可以来我这里。”郑老顿时笑了笑，如果不是现在书法还未晾干，他就直接让陈逸拿着回去了。

　　这时，夏老用手摸了摸书法，然后笑着说道：“好了，可以把书法拿回书法晾着了，在太阳下晒太久，会对绢质产生影响，陈小子，好不容易遇到你，不请我们喝上一壶铁观音，怎么能行呢。”

　　“夏老，您就放心吧，铁观音管够。”陈逸也是收起了面上的凝重，笑着说道，对于自己师傅和夏老的感谢，实在是难以言表，一幅无价之宝的王羲之真迹，这么轻易的就让他拿回去。


第597章 小伙伴们

　　在接下来的几天中，陈逸一直在郑老的家中临摹黄庭经，只是这些都是在练习，为的就是通过不断的临摹，来感受其中那浓郁至深的笔意。

　　在这幅书法真迹被隐藏起来时，陈逸用临摹术都感受到了非常多的，现在秘密解开，真迹重现于世，通过临摹术，他所感受到的意境，一次比一次多，一次比一次更加让他心灵震撼，完完全全进入到了他的心灵当中，让他不断沉浸于书法世界中。

　　陈逸根本不会妄想一次临摹术，便可以感悟到其中所有的东西，王羲之的书法真迹，可以想象，其中会有多少的奥秘，后世一些书法家，就算是水平极高，也无法达到王羲之这般的水平。

　　通过这不断的临摹，他对于这幅黄庭经有了更深的体会，同样小楷书法水平，也在不断的上升。

　　在隐藏时，他通过不断临摹，一个月所写出的小楷书法，就足以让人为之惊讶，而用临摹术感悟这幅书法真迹，可以想象会带给他怎样的帮助。

　　除了在书法上的帮助之外，在与郑老一块见证这幅书法真迹现世的当天，陈逸回到家里后，坐在床上运起太极养生功进行调息时，忽然发现体内的气息比起早上来，增多了近一倍。

　　体内丹田之中那利用灵气导引术导入的那一团鉴定点灵气，竟然消失的干干净净，但是让他惊异的是，哪怕完全吸收了这一点鉴定点兑换而来的灵气，他体内的气息也不可能增加一倍，这一倍多的灵气，可是他从三清观到现在不断吐纳的结果。

　　当时他回忆着自己沉浸入书法真迹之中，以指找笔临摹的情形时，忽然想到了在书法中感悟到的那些道教至理，然后脑海中的一些所看过的道书，也是一一的浮现，这恐怕就是让他直接吸收完刚刚兑换不久的灵气，体内气息还暴涨一倍的原因所在。

　　虽然无法外界的灵气并不多，但是陈逸却是想到了最为关键的书法，这幅书法他无法鉴定，自然不能吸收其中所蕴含的灵气，以此兑换鉴定点，但是他完全沉浸入书法之中，不断领悟着其中蕴含的道法，恐怕也是在不断吸收着里面的灵气。

　　除了这个原因，陈逸再也想不到其他的原因，能够解释气息暴涨一倍的事情。

　　在之后，陈逸又询问了系统，得到了一个最为令人惊喜的事情，灵气导引术所规定的导入灵气数量，是根据他的太极养生功每天所能吸收的程度而定，不出意外，这一点鉴定点兑换而来的灵气，他需要吸收一个月左右，而现在第一次见到王羲之的书法真迹，却是直接吸收完了。

　　而系统说明，导引术所规定的数量，自然是为了宿主和其他物体的安全，如果导入的灵气被吸收完后，还可以继续导入，这是陈逸最为欣喜的事情。

　　只是，在接下来几天的临摹中，他却是发现，那第一次见到王羲之真迹，以指为笔临摹一次，便吸引完灵气的现象，没有再发生，体内的气息也没有自动运转。

　　不过他在临摹过程中，感悟着书法中的一些意境，试着自己运转体内的气息，却是发现气息运转的速度变快了很多，与此相对的，自然是吸收气息的速度也是在加快。

　　而且他还看到了从书法中，似乎游离出了一些灵气，在向着他涌来，只不过这些灵气非常的淡，并不能让他体内气息再涨一倍，但是哪怕是这样，陈逸的内心也是充满了喜悦，临摹黄庭经，感悟其中的意境，这可以使得他体内的气息，增加的越来越快。

　　经过几天的临摹，待到这幅书法完全晾干后，陈逸便在自己师傅和夏老等人的关注下，全力临摹了这一幅王羲之黄庭经真迹。

　　所用的材料依然还是黄绢，在他的全力临摹之下，一幅让郑老和夏老等人为之惊叹的书法慢慢随着他的笔而浮现出来。

　　如果说之前陈逸临摹的那一幅黄庭经，其中能清晰感受到王羲之的笔意神韵，但这一股笔意并不是很多，也无法让人心灵上产生一些共鸣，可是现在陈逸所临摹出的这一幅书法，简直就是一个巨大的突破，在其中，他们感受到了浓郁的意境，在不断观看时，他们的心灵似乎都产生了些许的共鸣，就算达不到王羲之一半的水平，但是三四成功力却毫无问题。

　　书圣王羲之的三四成功力，这可不是一般人所能达到的，就算是古代一些有名气的书法家也不过如此，更不用说现代利益至上的社会中，还能有几人得到王羲之书法的一成精髓。

　　陈逸学习书法才多长的时间，年纪轻轻，时间短暂，临摹这幅王羲之书法真迹仅仅几天，便能有现在的成就，未来的成就会达到什么地步，恐怕任何人都不敢妄下断言。

　　仅此一幅水平，价值二百万以上，可以说是非常轻易的一件事情，因为陈逸现在的书法水平，难得一见不说，其本人也不再是无名之辈，成为了郑老弟子，又发现了国宝，这已然成为了古玩文物圈子里的有名之士。

　　当然，如果这一幅书法真迹，在今后公布出来的话，那么陈逸成为华夏乃至世界古玩文化界的名人，也不为过，到了那个时候，估计没有一个书法家，不认识陈逸是何人。

　　临摹完书法后的第二天，陈逸便拿着这幅书法真迹，再次踏上了前往蜀都的行程，关乎到王羲之真迹，这已然成为了非常紧急的事情，而不能拖延太长的时间。

　　如果拖延到过年后的话，消息可能透露出去的几率非常的高，如果国家文物局得到了消息，也不会轻易的让他再把这一件国宝级文物，全天下独此一幅的王羲之黄庭经真迹，放回到一个不为人知的地方。

　　十多个小时后，在晚上时分，陈逸再次进入了蜀都的地界，现在离开蜀都也有一两个月之久了，这里的一切显得既熟悉又有些陌生。

　　到达蜀都市区时，已然是晚上八点多钟，天色完全黑了下来，陈逸想了想，还是明天早上再去三清观比较好，现在青城山一些道路上，虽然有路灯存在，但是在去往三清观的那一路隐秘山路上，却是没有任何灯光。

　　以他现在的身体素质和功能强大的鉴定系统，自然无惧，只是如此晚了，再去打扰悟真道长等人，并不合适。

　　他将车开到市中心，又在天府广场那一家酒店住了下来，在期间，他又拿出了放在储物空间里的那一幅黄庭经真迹，在宣纸上进行临摹，每一次临摹，他都能感受到那一股浓郁至极的意境，而且对于他太极养生功的帮助，非常之大。

　　有了灵气导引术，再加上这能够让体内气息产生共鸣的书法，达到三清观那些出色弟子的气息程度，会越来越快，越来越近。

　　这一幅书法依然是之前没有装裱的状态，对于这一幅书法而言，如果装裱的话，自然会用最好的材料，最好的工艺，那实在不是几天能完成的事情，半个月是最短了，一个月都有可能，那个时候，就距离过年没几天了。

　　第二天清晨，陈逸睡醒之后，便到了酒店外面，开始了早练，可是刚一到酒店外面，从电线上直接飞来了几只小鸟，围着他不断的转着，一边转，还一边鸣叫着。

　　这个情形，让出入酒店的一些人面上露出了惊异之色，陈逸看到这几只鸟，不禁露出了惊喜之色，“小莺，你们怎么来了。”

　　听到陈逸的话语，旁边那些人这才笑着摇了摇头，原来这些鸟是这个小伙子养的，还跟鸟说话，真的当鸟听得懂吗。

　　没有理会旁边人的目光，陈逸带着这些鸟，来到了附近的一个公园，这几只鸟，正是他最初所选的几个小鸟突击队队长，而其中那一只黄莺，一直跟随着他，包括进入三清观也一样，他又怎么能认不出。

　　一路上，鉴定了它们的心理活动，顿时感叹一笑，在自己走后，小莺每天都让一些鸟飞到天府广场附近守候，正好昨天晚上它们看到了自己的身影，所以，连夜飞回了龙尔山，告诉了小莺它们，这才有了今天早上的一幕。

　　在小莺这几只鸟的身上，陈逸使用了驯兽术，以此来让它们体会到之前的舒服，与它们在公园里锻炼了一会，他这才笑着对小莺说道：“小莺，我要去三清观办些事情，你们先回去，等办完了事情，我会前往龙尔山，与你们这些小伙伴好好聊一聊。”

　　在驯兽术的作用下，小莺听懂了陈逸的话语，轻轻点了点头，朝着另外几只鸟鸣叫了一会，那几只鸟叽叽叽喳喳叫了一声，然后用尖尖的嘴在陈逸的脸上蹭了蹭，向着远处飞去。

　　之后，小莺又朝着陈逸叫了几声，陈逸鉴定了一下，不禁一笑，“好，既然你想跟着我一块去，就一块去吧。”


第598章 再入三清观

　　随后，陈逸开着汽车，带着小莺来到了青城后山的入口附近，将汽车停好后，他和小莺慢慢拾阶而上，慢慢来到了三清观的隐秘路口。

　　在这一条隐秘道路上，依然是如以前一样的草木茂盛，从这附近的环境来看，就可以知道这一带根本没有人烟往来。

　　来到秘道机关处，小莺对着陈逸叫了叫，然后直接飞上了山头，看到了这只鸟的心理活动，陈逸无奈一笑，这小莺想要和自己比谁更快到三清观，这简直是人慢被鸟欺啊。

　　他虽然和悟真道长学了大半个月的轻身功法，但是想要从这一二百米的山上飞跃下去，还是有些困难。

　　在离开三清观后，他也是不断的练习领悟，现在一二十米的高处，已然是如履平地，但是更高的地方，却是无能为力。

　　不过对于普通人而言，能够从十多米的地方上下飞跃，已然是一件了不得的事情了。

　　别说是他，估计就算是如青玄那般杰出的弟子，也不可能在一二百米的山头上下自如，由此，可见悟真道长的功力深厚程度，当之无愧是三清观第一人。

　　不能像悟真道长一样飞过去，也只能乖乖的走自己的阶梯了，陈逸摇头笑了笑，在原地观察了一会，这才打开了机关，慢慢下到了阶梯之中。

　　与之前下阶梯的速度不同，陈逸现在再次行走这秘道里的阶梯时，可以说是健步如飞，速度飞快，这一个秘道虽然没有任何的灯光，但是他走过的次数已然不是一次两次，每一个阶梯的位置，他都记忆的一清二楚。

　　再加上他现在练习了太极养生功，体内的气息已然有了一定的浓度，这一些阶梯，轻而易举。

　　在走出阶梯时，陈逸笑了笑，在原地心念一动，储物空间里的那一幅放在盒子里的黄庭经书法，直接被放入了他身上的背包之中。

　　这一幅书法的珍贵，不是金钱所能衡量的，不说几十个亿，就算是现在有人给他一百亿人民币，他都不会出售。

　　要这么多的钱，他并不是太大的用处，可是这一幅书法，却可以给他带来金钱所无法买到的东西。

　　从秘道中一走出，小莺便飞了过来，站在陈逸肩头，似乎很得意的鸣叫了几声，陈逸忍俊不禁，“小莺，现在我比不过你，几十年后我们再比比，别说从上山飞下来，就算是走路，我都比你飞得快。”

　　以他现在练习太极养生功而带来的身体素质增加，再加上系统任务的奖励，到了几十年后，他的速度估计达到四五百也是轻轻松松的，四五百的速度，别人走一步，他恐怕直接就迈出了十步，速度快的对于普通人而言，那就是一阵风。

　　几十年，一年就算增加三十的数据，十年便是三百了，估计用不了几十年，他的速度，便会成为一阵风，如果速度达到上千的话，再配上一个特制跑鞋，他直接就能从蜀都跑回到浩阳去，比汽车都快。

　　三清观周围的风景，依然是那么的自然美丽，与人为形成的不同，这种风景，是最能让人感受大自然。

　　来到三清观观门前，此时正值早上，依然有一名年轻道士，在山门前打扫落叶，听到动静，这名年轻道长急忙转过头来，以为有陌生人来到，可是在看到陈逸之后，他的面上露出了惊喜之色，向着陈逸双拳一拜行了一礼，然后慌忙跑进了道观中，“师傅，陈居士回来了。”

　　看到这年轻道士着急的模样，陈逸摇头笑了笑，这年轻道士与青玄青幽是同辈弟子，这次让其来扫落叶，恐怕也是为了让其感悟一些道理。

　　很快，悟真道长和玄机道长便带领着一些弟子来到了道观门前，看到前面所站的人真是陈逸，悟真道长不禁哈哈一笑，几步跃到了陈逸身前，“陈小子，你这么快就看破红尘，想要遁入道门了，老道首席大弟子的身份，非你莫属。”

　　陈逸听到此话，不禁有些头疼，这悟真道长还没有忘记这件事情啊，“咳，悟真道长，看破红尘对于您来说，非常容易，但是对于我来说，估计是难如登天。”

　　“师叔，陈居士面上平和，而且带有喜色，这哪里是看破红尘，分明是有喜事了。”这时，玄机道长也是缓缓走了过来，一挥拂尘说道。

　　“喜事，还有什么喜事，比得上陈小子加入三清观，更加令人欣喜，陈小子，你当真没有看破红尘，那些犹如过眼烟云般的东西。”听到了玄机道长的话语，悟真道长面上有些遗憾的说道。

　　陈逸在修道之上，非常有天赋和悟性，他们三清观这么多的弟子，根本无一人能比得上陈逸，更没有一人能让他如此满意。

　　“悟真道长，我能有现在的成就，都是情字牵连着，帮助过我的人，爱我的人，都在红尘之中，我又如何能够放下他们，历来修行之人，并不是非要固定在某个地方，大隐于市，小隐于野。”

　　“王羲之能够在书法上达到登峰造极的水平，其中就是有着道法修行的原因，道法书法合二为一，这同样是一种修行，既然如此，我哪怕在红尘之中，也依然是修行之人。”陈逸面上带着平和说道，如果就这样抛下了红尘的种种，加入三清观，他自己的内心都无法接受。

　　悟真道长似有所悟，最后收起了面上的遗憾，笑着点了点头，“陈居士，老道受教了，几日未见，你对于道的理解，也是越来越深了。”

　　“咳，道长，你变这么快，我有些反应不过来啊。”看到悟真道长直接变了个模样，陈逸咳嗽了一声说道。

　　听到陈逸拆场子的话语，悟真道长不禁有些语塞，之后指着陈逸笑骂道：“你个小子，刚才老道不过是为了试验你信念的坚定，好了，既然不是看破红尘，那你回到三清观，又是为了何事，就像玄机所说，你面上暗含喜色，难不成你要成婚了，特意来道观送请柬吗。”

　　“呀，悟真道长这么说，我订婚时倒忘了送请柬了，下次结婚一次送上。”陈逸开玩笑的说道，之后一脸正色，“悟真道长，玄机道长，我这次回三清观，确实有一件重要的事情，要不然，我也不会急着赶来蜀都，至于何事，我们进观中再详谈如何。”

　　玄机道长看到陈逸面上的凝重，点了点头，“好，陈居士，请入观。”

　　进入道观后，玄机道长二人带着陈逸来到了道观一间书房之中，让两名弟子在左右守候，接着关上了房门，“陈居士，现在无人打扰了，可以说了，到底什么事情，如此紧急。”

　　陈逸看着玄机和悟真道长，缓缓开口说道：“二位道长，应该还记得我从道观中拿走的那幅黄庭经书法吧，这次我回到道观，就是与这幅书法有关。”并没有任何的犹豫和拖延，他直接奔向正题。

　　“哦，那一幅毫无神韵的书法吗，如果你不提，我还真把它给忘了，这幅书法非常奇怪，我研究了几年，也是一无所得，你现在提起它，难道有什么发现不成。”悟真道长想了想，然后说道，他平日之中虽然非常随性，但脑子却根本不迟顿，只是对于一些事情，并不想有太多的干涉。

　　玄机道长似有所悟，“听陈居士这般的话语，想必是发现了书法上的秘密。”

　　“两位道长，这何止是一个秘密，现在请静气宁神，我让你们看看它的秘密。”陈逸摇头一笑，王羲之书法真迹，说出来当真会是震撼华夏的事情。

　　说着，陈逸慢慢的打开背包，从里面拿出了一个木盒，然后轻轻打开，将那幅卷在一起的书法拿了出来，缓缓的展开，“两位道长，这幅书法上，有着一个惊天的秘密，而现在，秘密已经解开，这就是那幅毫无神韵书法之中，所隐藏的秘密。”

　　而听到陈逸的话语，玄机和悟真两位道长面色一震，相视一眼，惊天的秘密，一幅毫无神韵，他们和一些先辈研究许多时间，都未有所得的书法，究竟会有什么惊天的秘密，他们快步来到桌前，目光望向陈逸所打开的这一幅书法，在看到这幅书法上面字迹的瞬间，他们面上便露出了震惊之色。

　　看到这些字迹，悟真道长想要惊呼出声，询问一下这是不是他们道观的那一幅书法，可是他接下来却沉浸入了这书法字迹所形成的意境当中，而忘记了惊呼。

　　随着不断的观看，他们二人面上的震惊之色，也是越来越浓，与震惊相对的，同样是有着书法上意境所带来的平和，这种对立或许在郑老和夏老他们这些普通人身上没有明显，但是在这两位道法修行高深的老道长身上，却是极为明显。

　　而此时，在两位道长的身旁，陈逸能够感受到他们二人身上的气息流动在不断的加快，恐怕同样受到了这黄庭经的影响。


第599章 强留观中

　　在这幅书法之中，饱含着一些道教文化在内，以悟真和玄机二位道长的功力，又岂能感应不到。

　　王羲之信奉道教，其道教信仰有着深厚的家庭背景，王氏家族是东晋时最有代表的文化士族。从上而下，信奉黄老学说，修身养性，既精通道法，又能挥毫泼墨，落笔成体，王羲之就是这方面的典型代表，将书道合二为一。

　　只不过，无论任何人都没有陈逸所感悟的更加深入，纵然是道功深厚，也只能感受到其中最基本的意境，可是鉴定系统所带有的临摹术，却是可以让陈逸更加至深的感悟到这书法中所包含的东西，乃至于王羲之本人的心境活动。

　　过了足足有半个小时左右，悟真道长和玄机道长这才从书法世界中回过神来，面上充满了震撼，“陈居士，如果不是你刚才提及了一次，再加上这书法一旁，有着我道门先辈的一些钤印，我恐怕真的会认为这是另外一幅书法。”玄机道长摇了摇头，面带异色，似乎还未从书法的那些感受中完全恢复过来。

　　此时此刻，一向随性的悟真道长面上，也是露出了凝重之色，“以老道来看，这幅书法上的意境非常浓厚，几乎可以深入心灵深处，让人产生一阵阵的共鸣，刚才我和玄机体内的气息，似乎受到了吸引，在自动运转，如果我所料不错，恐怕这一幅书法，是王右军的真迹。”

　　“未曾想，之前那一幅毫无神韵的书法，解开了秘密之后，竟然会有如此惊天动地的变化，老道先前研究这幅书法长达几年之久，对于这幅书法的字体可谓是烂熟于心，而现在这能够让我二人为之震撼的书法，其字体却是与之前一模一样，实在让人难以相信，陈小子，这幅书法的秘密到底在何处，你又如何在这么短的时间内解开的，能否告诉我们二人。”

　　说到这里，悟真道长面上充满了不解，他研究了几年，都没有一点成果，陈逸在短短一两个月间，却不但研究出了秘密所在，还解开了秘密，让这一幅惊天动地的书法重现于世。

　　“悟真道长，那是因为这幅书法的秘密隐藏的极深，正如你所说，这就是王羲之的真迹，而不是恐怕，至于它的秘密在何处，我又如何解开的，你们听完我接下来的话语，就知道了。”陈逸笑了笑，没有一点隐瞒将自己从三清观回到浩阳之后所发生的一些事情，告知了悟真道长二人。

　　听完了陈逸的话语，玄机道长二人微微点了点头，“现代科技，果然比人力更加的强大，如果不是这幅书法机缘巧合的碰到了你，恐怕就像这书法上的钤印款识所代表的意义一样，在以后的岁月中，也不会有任何人能够解开其中的秘密。”

　　“老道根本没有想过，有人能够在上面书写一层完美的字迹，来掩盖下方的书法，而且掩盖的让各代书法家和道家人士都没有丝毫的察觉，王右军的书法真迹，这何止是一件喜事，就算称之为惊天动地也不为过。”悟真道长的目光再次看向书法，面上难掩震撼的说道。

　　他们二人现在终于知道陈逸为什么会如此着急的回到三清观，原因也就是这一幅书法的惊天动地，可是同样的，他们的内心对于陈逸的回来，有了一些不同寻常的感受。

　　如此珍贵的书法，陈逸现在能够拿回到三清观，绝不是仅仅让他们看看而已，他们对于陈逸，可以说是非常了解，换做任何人，拥有这一幅珍贵的书法，都不会轻易示人，更不用说亲手交出去，可是现在陈逸却是来了。

　　“悟真道长，也正是你没有想过，从而使得这幅书法这么多年都未曾有人发现其中的秘密，悟真道长，我带来的这个惊喜，可还满意。”陈逸面上带着笑容说道。

　　悟真道长看到陈逸就是不提他来到三清观的目的，顿时一笑，“陈小子，这一幅书法不止是让我们满意，道家以修身养性为基本，而书法，也是能够修身养性，我们道观中所存有的任何书法，都不及你的这一幅王羲之真迹。”

　　“哦，悟真道长，既然你们道观中无一幅书法能及，那么这幅王羲之的书法，就放在三清观如何。”听到了悟真道长的话语，陈逸微微一笑，语气轻盈的说道。

　　陈逸这番轻松果断的话语，让悟真道长和玄机道长二人瞬间呆了过去，他们能够猜到陈逸此行的目的，可是未曾想过陈逸会这么毫不犹豫的说出要把书法放到三清观的话语。

　　“陈小子，你……”悟真道长刚要说话，却是被陈逸打断了。

　　打断了悟真道长的话后，陈逸笑着说道：“道长，我知道你要说什么，还记得我之前说过什么吗，我始终记在心中，我说自己想将书法拿出去，找别人研究研究，看看为什么我会在其中感受到一种浓浓的笔意，而且研究过后，无论是否存在秘密，我都会带回来给你们，现在，我已然带回来了。”

　　说到最后，陈逸目光同样望在了这幅书法上，任何人包括他在内，如果得到了这幅王羲之的真迹，根本不会轻易放弃，而且这幅书法还能让他体内的气息加快流动，只不过书法与自己的承诺，哪个更重要，他非常的清楚。

　　悟真道长不由一笑，“可是，陈小子，你说的话是在我们赠送之前，而我们现在赠送给你了，自然就是你的东西，你真的就这样毫不犹豫的拿回三清观吗。”

　　“悟真道长，我能够回到三清观，这已然说明一切了，你所说的赠送，是没有解开秘密的书法，而现在，这幅书法解开了秘密，而且又是王羲之真迹，自然不算在之前的赠送之内。”

　　说着，陈逸认真的看向悟真和玄机两位道长，“两位道长，这幅书法与道教有关，相信你们也感受到王羲之书法中所蕴含的道法意境，所以，让它呆在原来的地方，让它呆在这一处道观中，是最为合适的，我这次来就是为了送回这幅书法，现在任务完成，我应该离开了，两位道长，告辞，我们改日再会。”

　　他来到蜀都，不是为了让悟真道长二人替自己做这个决定，让自己的心能够摆脱内疚，而真正的是想要将这幅书法，送回到三清观。

　　如果留在道观中，那无疑就会让两位道长产生犹豫，索性陈逸也不在道观中多做停留，准备直接离开道观。

　　说完话语后，陈逸便向着两位道长抱拳一拜，然后就朝着书房门口走去，以他现在的速度，悟真两位道长还未反应过来，他便已经走到了门外。

　　悟真道长和玄机道长二人相视一眼，又望了望书法，接着如一阵风般的快步冲出了房间，“陈小子，你怎么跟急着投胎似的，我们还没有完全了解这幅书法，你就这么走了怎么办。”

　　这时，玄机道长也是点了点头，站在陈逸前方，笑着说道：“是啊，陈居士，师叔说的很对，你就这么轻松的走了，留下我们大眼瞪小眼，这如何是好，而且你就这么急匆匆的来了，又离去，这不符合我们三清观的待客之道。”

　　“要是让他人知道，你为我们三清观送回了这么一件珍贵的书法，我们却是连口茶都没让你喝，那就该说我们三清观不懂待客之道了，所以，在此多留一日，让我们多了解一下这幅书法，同时也能好好的感谢你，为我们带回了这一幅王羲之书法真迹，陈居士，不知意下如何。”

　　“陈小子，玄机说的对，你如果真要走，那就别怪老道使出看家本领把你拖回房间了，怎么也不能让别人说我们三清观不懂待客之道。”听到玄机道长的话语，悟真道长站在旁边捏了捏拳头，一副威胁的模样。

　　陈逸有些哭笑不得，为了让自己留下来，这两位道长文的武的全用上了，如果说这话是从玄机道长的口中传出，他一点都不担心，可是以悟真道长的性格，却是会说到做到，说拖到他房间里，绝不会手软，“好，悟真道长，不用您动手，我自己走回房间总行了吧。”

　　他还真怕一言不合，这老道士便动手开拖了，所以也只能先留在这道观中看看情况了。

　　“哈哈，这就对了，还省了老道的力气，你的房间依然是之前的那个，你离开了两个月，老道可是十分想念你泡的茶汤，现在好不容易来了，怎么能轻易放你走呢，现在随老道和玄机一块回去观看书法，好好让我们了解一下这幅书法的奥秘。”听到陈逸的话语，悟真道长顿时大笑了一声，指着书房对陈逸说道。

　　陈逸无奈，只得慢慢回到了书房之中，而悟真道长二人也是跟在陈逸的后面，慢慢进来，那一幅书法依然放在书桌上，看起来非常的轻，可是在他们三人的眼中，却是沉重至极。


第600章 决定

　　“陈居士，按照你之前所说，这幅书法是在你师傅的帮助下，才得借助于文物研究机构，花费了一二个月，才研究出溶解秘方，将这幅书法的真正面目现于世间，这其中的艰难，可想而知，那么你来蜀都之前，你师傅和其他人知道这件事情吗，亦或是你瞒着师傅偷拿着书法来到了蜀都。”

　　回到书房之后，望着这一幅让人产生共鸣的书法真迹，玄机道长缓缓开口问道。

　　他们对于陈逸确实是有很多的了解，或许陈逸可以视这无价之宝般的王羲之真迹如过眼烟云，可是其他的人就未必能够这样了。

　　做为三清观观主，玄机道长非常清楚，有多少人看透了这充满利益的世界，从而选择来到青城山出家为道，让自己的心灵得到平静，上一次他们二人想要让陈逸留在道观中，就是因为陈逸的心境，十分的平和，不像世俗之人那般的利益熏心，与道家可谓是十分的有缘。

　　“玄机道长，我能够回到蜀都，自然是得到了我师傅的同意，在这一幅书法重现于世之时，我感悟到了一股更加浓郁的气息，知道了这幅书法很有可能是王羲之书法真迹，而在之后，这幅书法得到了我师傅和文物研究所人员的认可，认为它绝对是王羲之黄庭经真迹，因为这个世间，能够直达人心灵深处，让人产生共鸣的书法，或许也仅此一幅。”

　　陈逸看着这幅书法，向着玄机道长二人讲述着其中的过程，“接着，我便向师傅提及了这件事情，说我想带着书法回蜀都，送还给你们，让你们重新做决定，而我师傅他们却是没有任何犹豫的答应了我，甚至不去询问任何事情，只说这幅书法是我带回来的，我能够做任何的决定。”

　　“之后，我为师傅他们留下了一幅临摹之作，便带着这幅书法来到了蜀都，两位道长对我帮助良多，而我想，这幅书法，能够帮助你们。”

　　“有其父必有其子，有其师必有其徒啊，郑先生果然是古玩文物界泰山北斗，高风亮节，与陈居士何等的相像。”玄机道长感叹一笑，称赞道。

　　陈逸顿时一愣，“道长，你怎么知道我师傅是谁。”

　　看到陈逸的模样，玄机道长一挥拂尘，开怀大笑了一声，“哈哈，陈居士，老道等人虽然隐居山林之中，但是也并不是完全与世隔绝，外界道观之中，会把每天的报纸或者重大的消息记录下来，传到三清观中，以便于我们了解外界。”

　　“而在半个多月前，你所制造出来的声势，何其之大，拜郑先生为师，又公布了一件国宝级文物，张飞牛肉竹简，当真是让人震撼，之前你来到时，让人充满惊喜，倒是忘了提及这件事情，以我们所看到的图片，这张飞竹简上的书法，当真是水平非常的高，有着三国气息，也让我们对陈居士充满了敬佩之意。”

　　“陈小子，我真是服了你，如果不是老道为出家人，否则真想去尝尝你所宣传的那味道绝美的张飞牛肉。”这时，悟真道长走过来，拍了拍陈逸的肩膀，称赞道。

　　看到悟真道长的巴掌拍了过来，陈逸则是直接运起龙门太极拳步法，一下躲了过去，让悟真道长不禁一愣，“多日不见，你小子的龙门太极拳练得不错啊。”

　　“咳，悟真道长过奖，我实在被你拍怕了，至于那个竹简，是我在离开了三清观之后发现的，由于不知道其是不是真品，所以未曾拿到三清观，让两位道长观看，实在是抱歉。”陈逸面上带着歉意，向着两位道长说道。

　　玄机道长微微一笑，轻挥拂尘说道：“不妨事，陈居士能够带来这一幅王羲之黄庭经真迹，已然让我们十分感激了。”

　　之后，玄机道长二人，又与陈逸交谈了一会，便让陈逸回房休息，在道观中多留一日再走。

　　陈逸轻轻点了点头，没有任何犹豫的走出了书房，他能够来到蜀都，就没有抱着还能拿书法回去的打算，交还到三清观，也并不代表从此他就见不上了。

　　只是让陈逸有些可惜的是，鉴定术的等级不够，不能鉴定这幅书法，否则以鉴定系统的实体化显示功能，会构建出一个与这幅书法一模一样的书法来。

　　而陈逸走后，书房中，玄机道长和悟真道长二人相视一笑，然后低头看着这幅书法，便商议起接下来的打算。

　　对于他们来说，这一幅书法不仅仅只是古玩文物而已，其上更充满了王羲之的道法修行，称之为道教圣物也不为过。

　　历来很多人都曾经临摹过道教各类经典书籍，但是能够被世人所熟知，广为流传的，也却只有这一幅王羲之书写的黄庭外景经而已。

　　陈逸回到了自己的房间，抬头望了望，阳光无限好，时隔一两个月余，再次回到了三清观，他有着一种说不出的怀念，毕竟在这里，他度过了一段犹如世外桃源般的生活，又被悟真道长传授了一些道功，实在是让人如在梦境中一样。

　　在吃过午饭后，陈逸和两位道长便开始品茶，在其间，无论是玄机还是悟真道长，都没有丝毫提及那一幅书法的事情，而陈逸也是如此，在品完茶后，征得两位道长的同意，他前往道观种茶的地方，准备看一看龙园胜雪的生长情况。

　　而根据两位道长的介绍，这龙园胜雪生长的速度比他们的青城山茶要快一些，他们于两三个月之前种下的茶苗，而现在龙园胜雪都已经快要超过它们了。

　　陈逸自然知道原委，只不过故意装做一副惊讶的模样，来到山间，他果然看到了一排排青翠的茶苗，正茁壮的生长着。

　　这些茶苗，看起来无论是从色泽还是枝叶状况，都比旁边青城山茶要更加出色，见到此种模样，陈逸不禁一笑，对着两位道长说龙园胜雪或许与其他的茶叶大有不同，能够生长出罕见的水芽，必有其独到之处。

　　而悟真道长露出了一副兴奋之色，说这茶叶长得越快，他们能够再次品尝龙园胜雪的时间就越快。

　　随后，陈逸和悟真道长来到了附近的山间，悟真道长想要看看陈逸这些天对于龙门太极拳以及他所教授的轻功掌握的如何。

　　过了这一二个月，陈逸自然没有保留，将初级太极养生功的能力全部拿了出来，让悟真道长面带异色，突然向着陈逸出手，而陈逸以全力应对，准备与悟真道长过了几招。

　　陈逸能够感觉到悟真道长收了很多的功力，与其过了十多招左右，便直接被悟真道长抓住了手臂，感应之下，悟真道长面上露出了惊异之色，陈逸体内的气息浓度，十分的浑厚，几乎已然有了青玄的三分之一，而且龙门太极拳的熟练程度，与一些优秀弟子可以相提并论。

　　询问过后，才知道其中有着那幅王羲之书法的缘故，悟真道长面上充满了感叹，再次说出了那一句话语，便是陈逸与道有缘，能够看着书法，体内自动运转太极气息，这根本不是一般人所能做到的，必须要对道有着极深的领悟。

　　听到这话，陈逸无奈一笑，不过对于悟真道长性格非常了解，他也不担心这老道士会强留下自己。

　　在道观之中，度过了一天，第二天清晨，陈逸继续来到广场，本来想要继续跟随着这些道士上山练拳，可是却又被悟真道长提着衣服，来到了道观旁边的那一座峭壁之上。

　　对于轻功，现在陈逸有了很多的了解，而悟真道长则不断指点着他的缺陷，其中最多的便是气息的运用，让他受益匪浅，如果完全掌握了这些，那么几十米的上下，根本是不在话下。

　　早练完毕后，陈逸再次向悟真和玄机两位道长请辞，说自己家中还有许多事情，实在不便在道观中久呆，过完年后，他会抽出一段时间，来道观中静修。

　　悟真道长不由一笑，“陈小子，你就打算这么走了，什么都不带回去吗，这幅王羲之的真迹，你虽然临摹了一幅，但毕竟是你师傅的，而且在世俗之中临摹，与在这道观之中临摹，是完全不一样的感受，所以，我和玄机商议了一下，你在道观中临摹一幅书法，然后带着离开，这也是我们唯一能做的事情。”

　　“除了师叔所说的之外，我们还希望你在今后能够时不时的来到道观中，与我们一同感悟书法中的意境。”玄机道长也是轻笑着说道。

　　“多谢两位道长。”陈逸没有拒绝，就算悟真道长二人没有提这件事情，他也想自己临摹一幅，以做纪念之用。

　　与两位道长再次来到书房之中，此时书房中一切早已准备就绪，笔墨纸砚，纸自然是黄绢，也只有与这幅书法一般无二的黄绢，才能真正体现出这幅书法的意境。

　　陈逸提起笔，看向上方的王羲之真迹，这幅书法，给他带来了许多帮助，让他的书法术从初级提升到中级，更让他的小楷书法水平，得到了极大的提升，从这里，便可以看出这幅书法的珍贵。


第601章 领悟技能

　　对于这一次的临摹，陈逸十分的重视，这一幅王羲之真迹，给他带来的益处，实在是太多太多了，书法是一方面，更让他体内的气息运转加快，那一种玄妙的意境，让人流连忘返。

　　这就是王羲之真迹的珍贵之处，也是无价之宝的原因所在，现在被送到了三清观中，他虽然可以每隔一段时间前来观看，但是想要真正的从里面学到东西，那么，他自己必须要全力临摹出一幅比之前更加出色的书法。

　　尽可能的让王羲之的笔意，以及其中的道法意境，由他的笔中进入书法，让他以后观看自己临摹的书法时，心灵也会产生一些共鸣。

　　以他现在的临摹术和书法术等级，自然不可能完全临摹出与真迹一模一样的书法，但是这是他唯一能够带走的东西。

　　他对悟真道长和玄机道长所做出的承诺，那是必须要兑现的，这一幅书法珍贵至极，哪怕他心境再平和，也是不想轻易放弃，但是比起书法更加重要的，正是他所做出的承诺，还有悟真道长二人对于他的帮助。

　　望着这幅书法，陈逸使用了临摹术，刹时间，那一种浓郁的笔意感悟，一下涌入脑海之中，他慢慢的感悟消化着其中的一些东西，并没有急着动笔书写。

　　待到内心的感悟积蓄到了顶点时，陈逸从书法上抬起头，慢慢的看了看书房周围的环境，脑海中忽然浮现出了在道观中的那一种清净无为的生活。

　　他再次望向书法，心头猛的一震，似乎从书法中感受到了一股更加浓郁的意境，此时此刻，他不由自主的提笔蘸墨，开始在空白的黄绢上写了起来。

　　在落笔的瞬间，他的脑海中忽然浮现出了种种对于道法的理解，之前有些不明白的，现在也在这幅书法的感悟中，找到了答案，他的心越来越平和，在黄绢上写出了黄庭经三字。

　　这三个字的落下，让他的心灵进入到了一种玄妙的意境当中，不再去顾及自己能不能写出一幅意境深远的书法，不再去观看自己体内的气息有没有自动运转，而完全沉浸入了书法的世界中，随着书法的感悟，不断的黄绢上形成一个又一个的文字。

　　他察觉不到的是，在黄庭经三字落笔的瞬间，他体内的气息似乎受到了一种吸引，全部从丹田之中游离出来，在体内不断的旋转着，随着他的感悟越来越深，速度也是越来越快。

　　而站在陈逸身旁的悟真和玄机道长二人，很清楚的察觉到陈逸身上的状况，他们缓缓挪移着脚步，站在了距离陈逸更远的地方。

　　随着陈逸书写的进度越来越多，其周身所受到感应而吸引来的天地灵气，也是越来越多，让悟真道长二人相视一眼，看出了对方眼中的惊异之色。

　　望着陈逸平和的背影，悟真道长真正知道了陈逸之前所说的话语，那体内浓郁的气息，就是由这幅书法感悟而来。

　　陈逸面上无悲无喜，有的只是一种发自心灵深处，可以感染其他人的平和，他完全沉浸于书法的意境之中，可是他的眼睛，却是亮如明灯，里面充满了一种纯净。

　　一千余字的黄庭经，陈逸不急不躁的书写着，每一个字中，都包含着他在书法上的感悟，还有他心灵深处的东西。

　　站在陈逸的对面，悟真道长二人望着陈逸这平和的面色，以及眼睛中所包含的神韵，面上的震惊之色，越发的浓郁。

　　在他们看来，陈逸现在已然不是在临摹书法了，而是在悟道，可是却在悟道之中，手下却是没有丝毫的停留，依然在书写着文字，这实在让他们感到不可思议，也更加确定了他们脑海中的想法。

　　这一幅黄庭经，陈逸足足书写了将近二个小时，待到最后，他写出了山阴县写这一行落款时，缓缓呼出了一口气，收笔而立。

　　而此时，身体中正在不断运转的气息，却是猛的一震，再一次的回到了丹田之中，身体周围所凝聚而来的灵气，也是哗的一下，四散而去。

　　感受到这房间中灵气飘散时的浓度，悟真道长二人露出了目瞪口呆之色，仅仅临摹一幅书法，便能凝聚如此浓郁的灵气，这简直是让人无法相信的事情。

　　哪怕之前他们看到书法时，恐怕也没有能凝聚这般多的灵气，此时悟真道长和玄机道长缓缓运起太极养生功心法，吸收着周围游离的灵气。

　　在陈逸书写感悟之中，他们不能吸收，可是现在，陈逸已然书写完毕，整个房间中的灵气已然呈飘散状态，他们自然不会放过这一个机会。

　　书写完最后一个字时，脑海中忽然传来鉴定系统的提示，让陈逸身体一震，“由于宿主体内灵气，已然达到一定程度，并对道法有了更加深的感悟，心境修为达到要求，领悟初级道心，并额外奖励初级道门轻功。”

　　听到系统的提示，陈逸瞪大了眼睛，初级道心，这是什么玩意，他分出心神进入了鉴定系统，寻找了一圈，在技能栏中，发现了初级道心，观看了一下，顿时感觉不可思议。

　　“初级道心：由于心境修为达到某个程度而领悟的道法境界，使用该状态时，会使得宿主心境更加平和，加深对于道法以及其他事物的领悟，并加快修行学习速度。”

　　加深对道法的领悟，加快修行速度，陈逸面上露出了一抹喜色，这就代表着他体内的气息运转的速度也会加快，使用了这个技能，比他临摹黄庭经还要强大，而且不单单只是对于道法，在其他事物，诸如绘画书法上也能够加深领悟，并加快学习速度。

　　后面的初级道门轻功，更是给了他惊喜，可以使得身形更加敏捷，对于身法和技巧的运用给予一定的感悟，在使用时，会在一定程度上，增加速度。

　　这可以使得跑得更快，同样，也可以飞得更高更远，不说能在百米山上来回自如，但是在山路上，绝对可以变得如履平地一般。

　　“陈居士，仅仅临摹一幅书法，你所表现出的种种，让我们为之惊叹，同时又有些不可思议。”这时，耳边传来了玄机道长感叹的话语，陈逸连忙从鉴定系统中退了出来，此时悟真道长二人已然来到了他的身前，正面带震撼的看着他的书法。

　　悟真道长看了看书法，又望了望陈逸，“当真如同老道所说，你与道有着大缘，这一幅书法，对于道法领悟不深者，根本无法感悟到其中至深的道意。更无法像你一样，完全沉浸于其中，就好似在悟道一样。”

　　“两位道长，过奖了，我只是尽可能的感悟其中的种种神韵，想要它们变成一个个字迹，做到与王羲之的真迹有着一定程度上的相像。”陈逸面带笑容，双手抱拳，向两位道长一拜，而后目光落在了桌上的这两幅书法上。

　　仅仅几眼，他便感受到了自己书写的书法中，所蕴含的那一种神韵，比起在浩阳临摹的要更加浓郁，更加的优秀，如果说之前的那一幅书法，能比得上王羲之的三分之一，而现在这一幅书法，已然无限接近王羲之的一半功力。

　　就像是这一幅书法的内容一样，不仅仅只是一幅书法，还是一部道教经典，其中更有着王羲之对于道法的理解，否则也不会让他从中感悟到很多的道教奥秘，从而领悟了道心。

　　“陈居士，不必谦虚，你有我们所说的这么优秀，不说刚才的种种，单说这幅书法，已然让我们二人感到惊叹，比之一些著名的书法家，也丝毫不差，而且，其中更有着可以让人产生共鸣的意境和道法，这已然是许多临摹了黄庭经的书法家，所做不到的。”玄机道长轻轻一挥拂尘，缓缓的说道。

　　“在许多人乃至于我们这些道门弟子眼中，道法意境是一种说不出道不明的东西，只能意会而不可言传，而能够用文字这么明显表现出来的，更是廖廖无几，哪怕我和悟真师叔，也只是勉强可以做到。”

　　悟真道长此时哈哈一笑，“陈小子，老道平生未曾佩服过一人，但是你却是让人感到佩服，无论何时，三清观都会为你敞开大门，当然，不是让你加入龙门派，而是你想何时来，就何时来。”

　　“多谢两位道长，这幅书法还差最后一步，现在我就将它完成。”陈逸抱拳向悟真道长二人感谢道，之后，从口袋中掏出了一枚印章，在落款的旁边，轻轻的盖了上去。

　　完成了这幅书法，陈逸缓缓吐出了一口气，以这幅书法给他带来的感觉而言，比他临摹之前的期望还要高，在没有这幅王羲之真迹的时候，有了这一幅临摹之作，也可以让他不断的进步。

　　“非常好，如果没有钤印的话，这幅书法出现在世俗世界，所用的黄绢，又是晋代之物，那么真的可以以假乱真，会让许多人认为这就是王羲之的真迹，陈居士，恭喜你书法水平，更进一步。”玄机道长笑了笑，向陈逸表达了祝贺。


第602章 这幅书法非你莫属

　　“陈小子，你给我们带来了一个又一个的惊喜和奇迹，更让我们见识到了什么是品行优异之人，恭喜。”悟真道长也是没有丝毫犹豫，向着陈逸双拳相抱，祝贺道。

　　陈逸连忙回礼，“多谢两位道长，我在书法上能够达到今天的地步，与你们的教导有着很大的关系，如果没有你们的教导，我对道根本一无所知，亦是不会感受到王羲之笔意中道的精髓所在。”

　　一番交流，等到绢上的墨完全干了之后，陈逸缓缓卷了起来，“两位道长，这幅书法的墨已干，我在此也停留了不少时间，现在是时候回去了，有时间，我一定会再回到三清观中，与两位道长品茶论道。”

　　看到陈逸的动作，悟真道长和玄机道长相视一眼，大笑了一声，“陈小子，这幅书法，你这幅书法其上神韵让人惊叹，也是一件不可多得的宝贝，给我们留在三清观如何。”

　　陈逸愣了一下，想了想便点了点头，“好，两位道长既然想留下来，这没问题，我再临摹一幅就是。”说着，他便将这幅书法放在了一旁，从旁边又取了一张黄绢，准备临摹。

　　“哈哈，玄机，我们二人的表演真是天衣无缝，陈小子竟然没有看出半点端疑。”这时，看到陈逸的动作，悟真道长大笑了一声。

　　玄机道长笑着摇了摇头，“陈居士，无需再临摹了，你要拿出道观的，不是临摹之作，而是这一幅由你自己发现的王羲之黄庭经真迹。”

　　听到玄机道长的话语，陈逸瞪大了眼睛，然后摇了摇头说道：“玄机道长，这，你们不用因为我临摹书法的情形，而考虑我对道法的领悟，我将这幅书法带过来，就是为了送还给你们。”

　　“哈哈，陈小子，我们在之前就已经决定了，这幅书法让你带回去，之前的那些话语中，我们可是没有要把这幅书法留下来的意思，没想到你小子却是没看出来。”

　　“而这次临摹，也是为了让你临摹出一幅书法，留在道观中而已，却是没想到，你临摹出的书法，也是给我们带来了惊喜。”悟真道长忍不住，有些幸灾乐祸的笑说道。

　　陈逸心中猛的一颤，“悟真道长，这幅书法留在你们这里，比在我的手中，会发挥出更大的作用。”

　　“陈居士此言差矣，在你的手中，可以让天下人都感受这幅书法中的意境，领略华夏灿烂的文化，知晓这书法上的黄庭经内容，并且，你在这幅书法中所领悟到的东西，比我们更加的多。”

　　“我们之前的话语，也有着考验你心性的意思，你的表现，让我们非常满意，这幅王羲之的书法真迹，由你手中出现，与你有着大缘，非你莫属，所以，还请陈居士不要推辞。”玄机道长微微一笑，语气平缓的说道。

　　悟真道长看着陈逸似乎还想说什么，顿时一笑，“陈小子，你是自己把书法收起来，还是我塞到你怀里。”

　　听到悟真道长的威胁声，陈逸却是感受到了一种前所未有的感动，他点了点头，缓缓的将上面那幅王羲之真迹卷了起来，放入之前的那一个木盒之中，之后，面带凝重向着两位道长抱拳一拜。

　　“悟真道长，玄机道长，多谢你们对我的信任，我一定会认真对待这幅书法，让华夏文化和道教文化，名扬全世界。”

　　“有陈居士这句话足以，祝你一路顺风，我和师叔送你出观。”玄机道长笑着点了点头，向陈逸做了一个请的手势。

　　陈逸看着手中的盒子，心中万分感慨，没有想到，最后这幅书法，还是回到了他的手中，换做外面世界的人，恐怕到手的东西，绝不会轻易再拿出来，这是王羲之的书法真迹，简直就是无价之宝。

　　随着两位道长一块走出书房，陈逸一路行来，看着熟悉的风景，熟悉的人，当真觉得这完全是一片世外桃源，而这道观中的人，都是世外高人，没有尔虞我诈，没有坑蒙拐骗，有的只是互相帮助，有的只是清净修行。

　　走到观外，悟真道长笑了笑，“陈小子，要不要老道再助你一臂之力，让你越过山石。”

　　“悟真道长，多谢，只是不用了，我想走一走阶梯，就像是修行之路一样，不能取巧，只能脚踏实地，一步步的向前迈进，两位道长，后会有期。”陈逸向着两位道长抱拳说道。

　　“陈居士所说的非常有道理，祝你一路顺风，有缘再会。”玄机道长向着陈逸回了一礼，轻挥拂尘说道。

　　陈逸点了点头，谢过两位道长后，缓缓向着那一处阶梯秘道而去，一幅王羲之的书法真迹，让他看到了人性至善的一面。

　　一步步踏上阶梯，走出秘道，再次来到了那一片树林之中，陈逸回头望了一眼，他很庆幸自己能够来到三清观，在这里的点点滴滴，可以说是一生最美好的回忆，只不过这个回忆，依然还在进行的，未到完结之时。

　　在这一片无人的山路上，陈逸不禁运起了刚刚得到不久的初级道门轻功，在使用的刹那，他的脑海中涌入了许多的感悟，气息的运用，步法的行走，都一一包含在内。

　　用了一些时间，消化了这些感悟之后，陈逸便轻轻的抬起脚，在这一片山路上奔跑起来，周围的小树林，已然成为了他轻功最佳的施展环境，他在树林中踏着树木，不断前行，脚却是没有再踏过一次地面。

　　从小树林中走出后，便到了后山风景区，陈逸没有再用轻功，而是打开了鉴定系统看了一下，因为他之前感觉自己的速度，变得非常的快，不仅仅只是轻功所带来的，打开系统后，他忽然发现在使用轻功技能的状态下，他的速度却是一下提高了二十点。

　　他的速度也是从九十九点，变成了一百一十九点，试着在山路上行走了几步，却是比九十九点，快了很多。

　　停止了轻功，速度再次变回原来的数值，陈逸面上露出了笑容，有了这轻功，再加上他对气息的运用，想要追上他，可是非常的难。

　　回到蜀都市中，已然将近中午，陈逸带着小莺到锦里的小吃城逛了逛，却是发现很多人都在议论张益德牛肉，让他惊讶的是，在小吃城的这一片店铺中，他也发现了张益德牛肉的存在。

　　同样，也有人非常的疑惑，“老板，这张益德牛肉不是浩阳的吗，为什么在蜀都的小吃城中摆出来。”

　　“先生，这您就有所不知了，张飞牛肉是蜀都的特产，可是这张益德牛肉，是出自于张飞之手，有着张飞竹简为证，张飞是蜀国大将，长年生活在蜀汉之地，他所制作的牛肉，绝对能算得上蜀都特产，尝一尝张飞牛肉，再品一品张益德牛肉，你就会感受到不同的滋味。”

　　“好，那给我来一斤，你们这是在店里制作出来的，还是真空包装袋里的。”

　　听到这人的问题，陈逸也是有了好奇，他离开之后，整个张飞牛肉才刚刚进入各大城市的超市中，这蜀都凯里的小吃店里什么时候有的，他却是不知道。

　　“先生，我们这不是包装袋里的，而是直接从浩阳运回来的成块制作好的牛肉，再经过我们的一些加工，保证比包装袋里的更加美味。”

　　听到这里，陈逸这才笑了笑，张益德牛肉最大的秘密便是那腌汤里的料子，只要不是连缸一块运回来，那么秘密就不会被泄露出去。

　　陈逸坐下来也是要了一盘张益德牛肉，品尝之下，的确是他们所制做出的那种味道，只不过在品尝过程中，他察觉旁边有两个人一直盯着自己看，鉴定了一下这二人的心理活动，他连忙吃完了牛肉，走出了小吃店，要是在这里被认了出来，估计短时间内，想走是走不了了。

　　吃完饭后，陈逸开着汽车，还着小莺，再次回到了龙泉山风景区，准备来看一看这一群昔日的伙伴。

　　虽然最终找到贺文知，是因为何老的提醒，让他找到了贺文知妻子离世的地方，但是没有这些小鸟，他估计短时间内根本找不到三清观的位置。

　　更是由于跟随这些小鸟，让他发现了傅山的杂书书法，价值二千万之巨。

　　悄悄的在一个无人之处，越过护栏，陈逸来到了风景区的深山之中，一路之上，有许多鸟见了他都鸣叫着飞了过来，慢慢的，等到了深山，一大群鸟猛的从树上飞了过来，看起来黑压压的一片，场面十分的壮观。

　　陈逸以前都是分批分批的与这些鸟交流，现在看到这一望无际的鸟群，面上露出了惊叹之色，他实在有些记不清，自己到底驯服了多少只鸟。

　　这些鸟当初的辛苦，他是看在眼中的，此时，让它们先呆在树林中，然后一批批的来到空地上进行驯兽术的洗礼。

　　在洗礼之中，陈逸也是随意鉴定着几只鸟的心理活动，看一看它们都是对自己的一片感谢和称赞的话语，不禁摇头笑了笑。


第603章 新年（一）

　　陈逸使用驯兽术，将这里全部的鸟一一洗礼过后，已然快到傍晚，不知不觉，他在这里竟呆了一下午。

　　在使用驯兽术的过程中，他也是数着这些鸟的数量，足足一千三百多只，根据小莺的描述，其中一千只是他之前驯服过的，另外三百只，则是周边城市迁徙过来的鸟，听闻这里千余只鸟不断的影响，它们也是渴望着得到驯兽术的洗礼。

　　与这些鸟告别之后，陈逸开着汽车回到了酒店，住了一夜后，于第二天早晨启程朝浩阳而去。

　　现在距离过年也仅仅只有一二十天而已，实在不宜在外面多呆，到达浩阳依然花费了十余个小时，看到天色已晚，陈逸也没有再去郑老家中。

　　这一次蜀都之行，让这幅王羲之的书法真迹，真正成为了他自己所有，而且还意外悟得到初级道心这一个加成技能，还有初级轻功，这一个加速神器。

　　除此之外，他体内的气息，也是再度增加了一倍左右，现在气息的浓度是他刚开始的四倍左右。

　　在三清观临摹书法时，他完全沉浸于书法世界中，根本没有察觉体内的气息自动运转，之后回过神后，又因为初级道心，还有悟真道长二人的话语，陷入了一阵阵的震撼之中，而没有去查看体内气息的情况。

　　同样，在临摹完之后，陈逸便拿着这幅王羲之真迹出了三清观，悟真道长也没有去查看他体内的气息，否则，绝对会再次陷入震惊当中，毕竟悟真道长在清晨早练时，已经查看过他的气息，这临摹一幅书法，便又暴涨一倍，简直是一个奇迹。

　　可以说，现在他体内的气息，就算达不到青玄一二十年的修行，也差不了多少。

　　陈逸也是在晚上吐纳修炼时，才发现的，当时便充满了惊异，四倍于刚开始的气息，仅仅用了一二个月，让人难以相信，同时，他也感慨青城山果然是道教四大名山，其中的灵气浓度，比起外面的世界要更加的浓郁，否则，他体内气息运转的再快，吸收不到灵气，也是无法增加这么多，最多是将体内那一点鉴定点的灵气吸收，然后再吸收一些书法里的而已。

　　同时，他也是试验了一下初级道心的加成速度，可以说比起之前吐纳时，体内气息的运转加快了百分之二十左右，而且在使用时，他整个内心，变得更加平和，摒弃了一切杂念，完完全全处于修炼之中。

　　在浩阳的家中睡了一夜，第二天上午，陈逸直接开着汽车去往郑老家中，并没有去通知高存志，他不想将自己这一次简单的回归，搞得声势浩大。

　　到达郑老的家中，陈逸敲开门走进去之后，却是发现自己师傅正和夏老在院子里下象棋。

　　看到陈逸回来，他们二人一下转过身来，面上不禁有了些紧张，这是王羲之的书法真迹，之前根本不曾现于世间，它的珍贵是无与伦比的，无论任何人，哪怕他们二个在古玩文物界有名望之人，也一样的为之惊叹，为之震撼。

　　“小逸，蜀都一行，可还顺利，结果如何。”郑老随即开口问道，他们虽然让陈逸把书法拿去了蜀都，但是内心不可避免的希望，这幅珍贵至极的书法，会被陈逸再拿回来。

　　而旁边的夏老，也是一脸询问的望着陈逸，这幅书法，他可是研究了一二个月之久，已然产生感情了，可以说他比郑老更加希望这幅书法回归。

　　陈逸摇了摇头，轻叹了口气，从背包中拿出了那个盒子，“师傅，夏老，我把书法拿回去之后，他们收下了，让我又临摹了一幅书法，这盒子里就是我所带回来的书法。”

　　听到陈逸的话语，夏老顿时叹了口气，他知道陈逸所去的地方，应该是蜀都的一处隐秘之地，那么这幅书法或许会继续埋藏下去，永远无法在世上出现，他们所留下的，也仅仅只是陈逸的这些临摹之作，还有他所记录下来的那些画面。

　　可是没有王羲之的书法真迹做为证明，他们所拍摄下来的那些画面，又有什么用，就算播放出来，也不会让人相信。

　　而郑老看了看陈逸的面色，却是在上面找不出半点做作，完全是一片遗憾，略微思索了一下，他面上不禁露出了笑容。

　　“老郑，那书法回不来，你不感到可惜也就罢了，为什么还笑了起来。”这时，听到郑老的笑声，夏老有些埋怨的说道。

　　郑老再次大笑了一声，“我当然要笑了，无论书法拿不拿得回来，我都感到自豪，书法能拿回来，说明我这个徒弟的人品值得别人信任，让他人甘愿把如此珍贵的书法奉还，书法留在了那里，我同样感到自豪，因为这说明我这个徒弟是坚守承诺之人，你说我不该笑吗。”

　　“更何况，这盒子里所装的并不是小逸所说的那一幅临摹之作，而是王羲之书法真迹。”接着，郑老看着盒子，斩钉截铁的说道。

　　听到郑老的话语，夏老猛的一愣，“你没有打开盒子，又怎么能知道里面所放的是王羲之的真迹，难道陈小子之前告诉你了。”

　　此时陈逸也是一脸的疑惑，他自认为自己表演的非常像，可是却怎么没有瞒过师傅的眼睛。

　　“哈哈，小逸可没有告诉我，而是我从他的脸上看出来的，现在，就打开这盒子看一看吧。”郑老再次大笑了一声，缓缓打开了盒子，露出了里面卷在一起的书法。

　　此时此刻，哪怕这书法是卷在一起，而没有展开，可是在郑老和夏老二人的眼中，已然确定无疑，因为这幅书法待在他们手中的时间非常的长，其每一个特征，他们都记得一清二楚，这些特征，都是现代黄绢所不具备的。

　　“这，这果然是王羲之的书法真迹，好小子，竟然敢骗我们。”看到这里面的书法，夏老面上充满了激动，笑骂着说道，世上再也没有失而复得更加让人感到幸福。

　　“夏老，这可不怪我，我可是没有明说盒子里的书法，就是我所临摹的，另外，师傅，你是怎么从我脸上看出来的，我可是觉得自己演得很逼真了。”陈逸朝着夏老嘿嘿一笑，接着面带疑惑的看向郑老。

　　“小逸，我可是对你非常的了解，以你的心性，如果将书法还了回去，现在回到这里，面上所出现的不应该是遗憾，而是歉意，你遵守承诺，这不会有任何的遗憾，所有的只是对我们的歉意而已。”郑老微笑着说道，在古玩行当中混迹，没有一副好眼力怎么能行。

　　陈逸不禁向自己师傅竖起了大拇指，接着便讲述起了在道观中的一些经历，“师傅好眼力，那里的两位道长先骗了我，然后让我在那里住了一天，第二天又让我临摹了一幅书法，本来我也是打算带着临摹的书法回来，可是却不料他们早就决定，要把王羲之的真迹还给我……”

　　“从你的叙述上看，就知道他们都是世外高人，我们这些凡夫俗子实在难以比拟，唯有向着这书法一拜，来表示我们的敬意。”说着，郑老将盒子放在桌子上，抱拳一拜，旁边的夏老见状，也是如此。

　　“好了，现在这幅书法真迹再次回归，我们要商议一下接下来的打算，这一件珍贵至极的国宝，必须要慎重的对待，把存志他们都叫来吧。”拜过之后，郑老看着盒子中的书法，面色凝重的说道。

　　陈逸点了点头，打电话通知了高存志几个，来到了院子里，与郑老夏老二人一同商议了将近一个小时。

　　最后终于决定，先将这幅书法装裱，等到过了年再通知其他相熟的好友前来观摩，并选择一个合适的机会，把这幅王羲之真迹公诸于世。

　　现在距离过年没有多长的时间，让那些老头子来回奔波，实在不是一个合适的时机。

　　至于书法的存放，先在郑老这里进行装裱，之后再交还给陈逸，毕竟陈逸要不断的临摹这幅书法，来提升书法水平，不能因为这幅书法的珍贵，而就将其束之高阁了。

　　现在这幅书法并没有公布，那所谓的危险性，自然是不存在的，在这个世界上，恐怕没有一个人，会比陈逸更加的爱护这幅书法。

　　对此，陈逸则是一笑，有着储物空间这一个神器存在，任何人想要从自己手中抢走书法，都是一件不可能完成的事情，更何况，他现在已然不是之前那手无缚鸡之力的弱小子了。

　　之后，一切再度恢复平静，而距离过年的时间也是越来越近，年味变得非常浓郁，在浩阳古城中，保留着许多的传统，比起其他一些大城市来，更加有了过年的气氛。

　　陈逸和沈羽君商议了一下，并且征求了双方父母的意见后，决定两家合在一起在丰阳过年。

　　听到这个消息后，可是乐坏了沈羽希，欢呼着要去找雅婷姐姐，要去陈逸哥哥家过年，听到这小丫头的欢声笑语，也是让陈逸几人面上充满了喜气。


第604章 新年（二）

　　在距离过年还有五天的时候，陈逸与郑老等人拜了个早年后，便带着沈羽君一家人回到了丰阳。

　　而此时此刻，在丰阳这个小县城里，年味更加的浓郁，车站人来人往的全是从外地回来的家乡人，而一些商场超市，也已然挂上了喜庆的灯笼和对联。

　　开车直奔家中，听到动静，陈逸父母连忙出来迎接，沈羽希看到陈光志二人，却是乖巧的叫了一声叔叔阿姨，让二人面上露出了浓浓的喜色，从兜里抓着一把糖便塞到了这小丫头的口袋里。

　　而这时，陈雅婷也是跟着父母走了出来，有礼貌的向沈弘文三人一一问好。

　　之后，众人来到了这四合院中，本来有些宽阔冷清的院子，有了沈羽君四人的来到，变得非常热闹，周围不时响起的鞭炮声，更是让众人发自内心的感到了一股喜气。

　　走进院子之后，沈羽希便像个跟屁虫一样跟在陈雅婷的身后，在树下逗弄着大蓝小蓝。

　　陈光志夫妇将沈羽君的父母请进房间后，热情的招待着，看着站在一旁的陈逸和沈羽君二人，不由一笑，“小逸，你和小君一块，带着小婷和小希去大街上转一转，买些过年的对联，门神什么的，对了，再买点糖果，烟花之类的。”

　　“好咧，爸，妈，那我们去了。”陈逸朝着四人叫道，虽然有些人在结婚后，才改口，但是在陈逸和沈羽君二人的眼中，订婚就已然等于结婚，自然不会再去喊伯父伯母之类的话语。

　　沈羽君也是喊了两声，让四人面上露出了浓浓的笑意，沈母笑着摆了摆手，“你们去吧，记得照顾好小婷和小希。”

　　陈逸二人来到院子里，朝着二个丫头喊道：“小婷，小希，走，我们带着你们去逛街。”

　　“哇，逛街，好耶，好耶，我要买烟花。”听到陈逸的话语，沈羽希顿时欢呼的跳了起来，一脸的兴奋。

　　“我也要去。”陈雅婷也是露出了惊喜，虽然父母也曾带着她一块逛过街，却肯定没有跟她哥哥在一块要有趣得多。

　　随后，陈逸开着汽车，带着几人来到了庙会一条街，这里每逢初一十五都会有庙会出现，虽然现在有了超市商场之类的，但是有些中年或者老年人，都是习惯了在逛庙会，哪怕不买东西，凑凑热闹，也是好的。

　　而小孩子更是如此，在庙会上有着超市里所没有的乐趣，各种稀奇的玩意都会出现。

　　现在正值年关，而在庙会这条街上，也会摆满各种过年所需的商品，对联，灯笼，日用品，吃的，喝的，穿的一应俱全。

　　一下汽车，看到这热闹的情形，沈羽希顿时欢呼雀跃了起来，想要快步的冲进去，却是被沈羽君直接提着衣服提了回来，“小希，还记得我们来的时候说的什么吗，你要是再乱跑，就把你关到汽车里。”

　　“哥，姐，不用担心，我看着小希，保证不会让她跑丢。”陈雅婷这时笑着说道。

　　而沈羽希也是连连点头，“姐姐，我会跟着小婷姐姐的，不会乱跑。”她可不想在这热闹的关头，被关进汽车里。

　　“那好，我们进去吧。”沈羽君这才点了点头，将两个丫头护在中间，他们一左一右的走进了庙会街中。

　　丰阳这一个小县城，大城市里的那些文化涌入的并不多，所以，许许多多的传统东西，在这里都能看到。

　　糖人，拨浪鼓，还有用木头雕刻出来的各种玩具，木人，木刀长矛，千奇百怪，可谓是让陈逸回忆起了儿时的美好岁月。

　　那个时候，看到这些木刀，他可是非常想要拥有一个，现在想起来，却是让人充满了一阵阵的感慨。

　　“哥哥，姐姐，我要吃糖人。”看到一个捏糖人的摊子，沈羽希顿时毫不犹豫的说道。

　　“想吃糖人，小希，你可是找对主了，想吃什么样的。”听到这话，陈逸不禁哈哈一笑，他在蜀都捏了一千个糖人，可不是白捏的，中级烹饪术下，捏出的糖人，那叫一个栩栩如生。

　　沈羽希想了想，然后大声说道：“我想吃个大龙虾，龙虾的须很好吃。”

　　“好咧，小姑娘，不过要稍等一下，之前吹的龙虾都卖完了，等我吹完了这个，给你吹一个。”听到沈羽希的话语，那头发花白的糖人师傅笑着说道。

　　陈逸不由一笑，现在轮到自己出马的时候了，“师傅，我能自己吹吗，要多少钱算多少钱。”

　　“小伙子，这龙虾可是非常难吹的，普通人吹个葫芦还要学好大一会呢。”糖人师傅面上露出惊讶，善意的提醒道。

　　“没事，师傅，我就吹着玩玩，小婷，你要什么样的糖人。”陈逸笑着摆了摆手，朝陈雅婷问道。

　　“恩，哥，我要一个吹好的葫芦就行了。”陈雅婷指着上面吹好的说道。

　　陈逸摇了摇头，摸了摸陈雅婷的头发，“你这是不相信你哥哥的实力啊，我也给你吹个龙虾。”说着，陈逸便用旁边盆里的清水洗了洗手，然后向糖人师傅打了声招呼，从糖稀碗里捏起了一团，然后开始吹了起来。

　　糖人师傅摇头一笑，也没去管，在他看来，这个年轻小伙子，想要吹出一个龙虾，根本是不可能的事情。

　　可是没多一分钟，旁边却是传来了一阵惊呼声，以及沈羽希欢喜的声音，“哇，哥哥好棒，真的吹出了龙虾，快，我要虾须，很多的须。”

　　听到这些惊呼声，糖人师傅转过头，不禁瞪了瞪眼睛，这小伙子的手上，已然吹出了一个龙虾造型，而且栩栩如生，速度比他还要快，“这，小伙子，你以前练过吧。”

　　“师傅，您猜对了，我以前可是学过半个多月的糖人呢。”陈逸笑着说道，双手也不闲着，直接拉了一些虾须，粘到了上面，制作好后，用小木棍穿好后，递给了沈羽希，然后又飞快的制作好了另外一个。

　　看到这速度，还有捏糖人的熟练，糖人师傅怎么也不相信，陈逸只学了半个月的糖人，只不过别人不说，他也不好多问。

　　最终，陈逸捏出了四个龙虾，一人一个，询问了价钱，将钱如数递给了糖人师傅，然后四人拿着龙虾，继续朝着前方走去。

　　身后则是传来了一阵要龙虾的声音，让糖人师傅面上露出了一阵喜色，这小伙子在这里捏了一会，还为自己招揽了不少生意啊。

　　一路行来，这一条街，让他回忆起了很多儿时的岁月，而沈羽希在旁边则是不闲着，“哥哥，姐姐，我要套圈，我要给自己套个布娃娃……我要打气球。”

　　只不过，最后这些重大的任务，都交到了陈逸的身上，沈羽希套了二十个圈，竟没一个套中的，陈逸则是摇头笑了笑，他小时候也套过，看起来这些东西就近在咫尺，仿佛一套就能中似的，可是里面的技术含量却是大着呢。

　　这圈一般是由竹子制成的，弹性大，重量轻，如果掌握不好力度，就算套中了，如果碰到地面，还是会弹开的。

　　除了竹圈，陈逸以前还碰到过用自行车胎做成的圈，那简直让人有些无奈，自行车胎重量大，弹性更大，小孩子根本扔不远。

　　走走停停，几人来到了一个卖对联的摊子前，这个摊子却是跟其他的不同，对联都是用毛笔现写出来的，可以自己说词，也可以在旁边的书上选择。

　　看着自己所挑选的词语，变成一个个工整的字体，在对联纸上浮现出来，比起那些做好的烫金对联，更加让人有感觉。

　　写对联的这个人，是一个五六十岁的老爷子，看起来精神头非常的好，下笔也是非常的有力度，看到此，陈逸站在后面等了起来，比起那些做好的对联，他更加想要自己亲自书写。

　　要不然，那不是白白浪费了自己中级书法术的能力，让一些朋友知道，还会笑话自己呢，堂堂一个书法家，贴个对联，还要别人写好的。

　　“小伙子，你要写什么字，自己想不出，也可以在旁边书上选，保证写出来的比那些机器出来的要更加有气势。”轮到了陈逸，这老人笑着问道。

　　“老爷子，我想自己写几副可以吗，对联钱一分不少。”陈逸用商量的语气说道。

　　这老人仔细打量了一下陈逸，有些讶异，“小伙子，你真的要自己写，毛笔字可不是那么容易写的。”

　　“老爷子，这我知道，写坏了也算我的。”陈逸笑了笑，现在如果自己说会写书法，这老人也不会相信，年轻是资本，同时也会被一些不熟悉的人所轻视。

　　“那好，你先试试，试坏了这第一张不要钱，也算是你敢于尝试传统文化的奖励。”老人点了点头，将毛笔递给了陈逸，笑着说道。

　　陈逸笑着接过毛笔，轻声感谢，然后提笔思索了一下，在这段时间所看过的书中，也是有着一些非常妙的对联，很快，他想出了几副对联，蘸上墨水，开始在对联纸上书写了起来。


第605章 写对联

　　一般来说，对联所选用的字体，都是楷书或是行书，隶书，也有一部分使用宋体，这自然考虑到对联张贴的场所是每家每户的门前。

　　用这几种字体所书写出来的文字，可以说是老少皆懂，其主要用以抒发人们对生活的赞美和未来的美好祝愿，所书写的必须要让所有看春联的人读懂意思，而篆书和草书，能够看懂的人，非常的少，所以在对联上用得并不多。

　　春节所用的对联，基本上只挂上二三天便完成了任务，所以这些面对普通百姓所用的纸张并不是太好，他在自己师傅的家里，也曾看到过一些有几十年历史的对联，依然保存完好，所用的纸张，是专门用来书写对联的红宣纸。

　　这位老人所出售的对联用纸，不算很差，但也是属于一般，比起那些薄薄的一捅就烂的纸，要好很多，能够支撑现场书写，这纸张的质量也算是很有保障了。

　　陈逸所选择的字体，自然是由王羲之黄庭经真迹上所临摹而来的小楷，虽然说小楷是小字著称，这并不是说小楷就不能写大字了，只是没有经验的人，根本无法掌控字体的变化。

　　写大字与写小字是大不相同的，能写大字，不一定能写小字，换而言之也是一样，写大字要亲密无间，小字要宽绰有余，在写大字时，纸张空间变大了，可以任意浑洒，结果使得字体变成了松散空阔，而写小字时，空间变小，担心写不下而尽力局缩，往往局缩过当，便成为了蜷促，这是自然心理的原因。

　　作大字要如小字，作小字要如大字，对于大小写的转换，陈逸已然在书法术的不断感悟中，得到了许多的经验。

　　如果说小楷写得过于松散，那么根本体现不出小楷的秀美，反而变得十分的难看，写大字依然能保证小楷的紧密，这是非常难以做到的。

　　在现在是个人拿着毛笔，写个鬼画符般的草书，都能当书法家的年代，能够写好楷书，掌控自如的人，为数不多。

　　陈逸在中级书法术的感悟之下，慢慢提笔，在对联纸上，缓缓的写出了一副对子，春满人间百花吐艳，福临小院四季常安，而横批则是欢度春节。

　　在陈逸仅仅书写了二三个字后，一旁的老人面上便露出了惊异之色，随着陈逸书写的进度，其惊异也是越来越浓郁。

　　当他写完这一幅对子后，准备将纸拿到一旁先晾着，而后继续书写时，一旁的老人连忙伸手接了过来，“小伙子，你继续写，这我放到旁边晾干，你先写。”他强忍住心中的好奇和惊异，对着陈逸说道。

　　生怕自己的询问会影响到陈逸的书写，之后，陈逸又动起笔来，将自己思索的几副春联写了出来，其文句各有不对，都是表达着对生活的美好祝福。

　　而旁边的人，看到陈逸所写出的秀美文字，一个个纷纷叫起好来。

　　此时老人写好的书法也在桌子上放着，与陈逸的相互比较起来，许多人都能看出陈逸所写出的书法，要比这老人的，更加的好。

　　那站在一旁的老人一直在旁边观赏着陈逸写好，摆在桌上的那些对联，面上所露出不是被比下去的那种怨气，而完全是一片激动之色，待到陈逸收笔之后，他急忙走了过来，“小伙子，你这书法功底让人震惊啊，竟然能以小楷写出这般紧密典雅的大字来，其有清刚之气，又不失轻柔，刚柔并济，简直有了王羲之的几分风范，让人无法相信，不知小伙子姓甚名谁，师从何人。”

　　“老爷子过奖了，我姓陈，至于我师傅是谁，他老人家交待过，不能向人随便提及，所以我不便多说，抱歉。”陈逸缓缓笑着说道，以他现在的书法和鉴定水平，自然能够看出这位老人的书法水平，并不算很高，恐怕也只是业余爱好，退了休写写字而已。

　　至于教他书法的师傅，根本没有人真正手把手的教导过他怎样去写书法，如果说真有的话，他所临摹的那些书法作品主人，都可以说是他的师傅。

　　让他的楷书能够达到现在水平的，无疑就是王羲之了，而草书上，当数张飞和皇象二人。

　　“无妨，无妨，是老头子唐突了，你的小楷能够达到现在的水平，恐怕从小就开始练习书法吧，王羲之的小楷，能写出你这般形神兼备，而且可大可小者，在现代来说，廖廖无几啊。”这老人充满感叹的说道，虽然他书法水平并不算太厉害，但这并不影响他去欣赏书法。

　　就像是有些古玩和文物学家一样，他们会欣赏古玩，并不代表他们一定会制作出这方面的东西。

　　“那是，陈逸哥哥是最厉害的，只有他才能配得上我姐姐。”这时，沈羽希听到了老人的称赞，非常自豪的挺起胸膛说道。

　　老人听到这话，朝着沈羽君仔细一看，哈哈一笑，“这小姑娘说的不错，看这位姑娘端庄大方，气质非凡，想必也是书香门弟，可谓是才子配佳人啊。”

　　而沈羽君此时面上微微浮现红晕，向着老人轻声感谢了一下。

　　“老爷子，多谢您老的夸赞，这几副对联多少钱。”陈逸向着老人谢过，笑着说道，总不能在这里一直交谈，耽误了别人的生意。

　　这老人哈哈一笑，看着陈逸刚刚写好的一副对联说道：“小伙子，不要你的钱，只要把手底下这幅对联送给我就行了，不过要落款盖印的，小伙子，希望你能满足我这个愿望。”

　　“什么，不要钱，这么好，老爷子，那我给你也写一副对子，你也赠送给我几副对联呗。”这时，有些人在旁边有些羡慕的起哄道。

　　“呵呵，只要你们能写出这小伙子的字，我送你们几副对联又如何。”老人则是摇头笑着说道，写出这小楷对联来，不仅仅靠的只是不断的努力而已，还需要有很高的书法天赋。

　　要不然，华夏五千年有着许多著名的书法家，但是能达到王羲之那般名气和地位的，又有几人。

　　看着老人热切的目光，陈逸想了想，点了点头，“老爷子，这纸张是红的，我就盖黄色钤印了。”

　　“好，小伙子，没问题，你有黄色印泥吗，没有的话我这有。”老人连连点头问道。

　　“老爷子，我有印泥，您就不会费心了。”陈逸笑着说道，在对联上盖印，也是有一些讲究，有些对联是红色的，那盖钤印时自然也不能用红色的朱砂印泥，而要用黄色的，当然如果没有黄色印泥或者不想这么做，那么可以剪一小张宣纸钤上印，粘贴在作品上。

　　老人点了点头，“那好，小伙子，你先写着，我去把那几副对联给你包起来。”说完话语，他转身将陈逸写好的那几副对联卷起来包了起来。

　　陈逸微微一笑，在下联的左下方留下了落款，浩阳陈逸于某月某日，然后又拿出在储物空间清洗过后的钤印，以及黄色印泥，在落款旁边盖上印，他所写的是大字，自然盖的是那一方大印。

　　盖好之后，老人也是将他的对联包好了，陈逸接过袋子，笑着谢过老人，与沈羽君和两个小丫头离开了这里。

　　而老人回过头来，看了看陈逸的落款，浩阳陈逸，刚开始倒没什么，可是仔细念了几遍，面上露出了震惊之色，连忙冲出人群，向着周围搜寻，可是陈逸几人早已不见了踪影。

　　“老大哥，你干什么去了，念了几遍浩阳陈逸便跑了出去，难不成这小伙子还是什么大人物吗。”一旁的几名中年人有些疑惑的问道。

　　老人强忍住了将陈逸身份脱口而出的冲动，看了看这几人，笑着摇了摇头，“他不是什么大人物，我冲出去只是因为他少盖了一个章。”一边说着，老人一边轻轻的将陈逸的这一副对联收了起来，放在了一旁的箱子里，然后锁了起来。

　　陈逸，这些人不知道真是因为他们孤陋寡闻，在古玩文化圈子里，还有谁不知道陈逸的名字，拜郑老为师，发现了张飞牛肉竹简。

　　那一次发布会上，陈逸虽然露了面，但是在现在文化产业极为发达的情况下，一些明星如果不常常登台演出，都会被人遗忘，更何况只是一个陈逸。

　　本来他认为陈逸的章草可能很不错，可是现在没有想到，这小楷也是写得如此高水平，他觉得自己这一次出来摆摊练字，简直是赚到了，回去在丰阳书法界，拿出这副对联，绝对是别人羡慕的对象。

　　“陈逸哥哥，你真棒，那老人家竟然没有要我们的钱。”这时，沈羽希一脸崇拜的看着陈逸，一旁的陈雅婷也是如此。

　　沈羽君笑了笑，“小希，那老人家在之后会比你陈逸哥哥更加开心。”

　　“这是为什么呢，我们用一副对联换了他几副对联，开心的应该是我们啊。”沈羽希有些不明所以的问道。

　　“你看过爸爸画出来的画吧，他的一幅画可以卖别人的几幅画，现在明白了吗。”沈羽君能一种简单的方式解释道，陈逸的书法，值得萧盛华出五百万来购买，现在所写的更是对联大字，其一个字的价值，比之小字更加的高。

　　沈羽希似懂非懂的点了点头，“哦，姐姐，我知道了，总之陈逸哥哥很厉害就对了。”

　　听到自己妹妹的话语，沈羽君则是有些哭笑不得，看到陈逸脸上幸灾乐祸的笑容，顿时用手在陈逸的腰上捏了一下。


第606章 春节来到

　　随后，几人一路游玩，买了许多的东西，除了过年所需要准备的对联以及一些生活用品之外，最多的便是零食了，有着沈羽希和陈雅婷这两个丫头，自然是必不可少。

　　这两个丫头，现在的关系也是十分的好，几乎成了无话不说的闺蜜，而陈雅婷也是在潜移默化的改变着沈羽希的一些熊孩子般的性格。

　　而随着大年三十的临近，整个丰阳都处在了一片喜气笼罩之中，鞭炮声不绝于耳，在浩阳等大城市，虽然有一些禁放烟火的规定，可是在丰阳这个小县城里，却是没有任何的规定，让人可以尽情的燃放鞭炮，发泄一年的烦恼忧愁，庆祝新年的到来。

　　陈逸和沈羽君则是与两个丫头一块，十分欢喜的在几个门上贴着对联，在大门上挂着灯笼。

　　前几年他们过春节时，并没有太多的喜气，也就是坐在一起，看个电视而已，大部分情况下不会放鞭炮，可是现在，有了沈羽君一家人，可以说是变得十分的热闹。

　　沈弘文看到了院子里门上所贴的对联，不禁向陈逸询问这对联是在哪里买来的，书法水平高的惊人。

　　一旁的沈羽希则是不甘寂寞的大声喊道：“爸爸，这可是陈逸哥哥写的。”

　　听到了自己小女儿的话语，让沈弘文面上一惊，询问之下，才知道真的是陈逸写的，顿时心中露出了万分的感慨。

　　他没有想象到，陈逸现在的书法水平，已然达到了比画作都要高的境界，能够在书法画作双面开花，又如此不凡的人，可谓是少之又少，更何况，近几百年间，一些大师级人物，都是画作水平极高，而书法能力，却是普普通通。

　　更加让人为之震撼的则是陈逸在短短时间里，便取得了这番成就，足可见其领悟力和天赋有多么的高，如此年轻，能够有这种成就者，就算是一些古代一些著名书画家，都无法与陈逸相比。

　　而且难能可贵的是，陈逸哪怕取得了这般成就，其性格依然是不骄不躁，保持一种平和心态，这是获得成功，成为艺术巨匠必不可少的条件。

　　在年前的这些天，陈逸除了带着两个丫头出去玩，便是和沈弘文父女二人在一起交流着书法画作方面的经验，可以说是各有所得，过得其乐融融。

　　到了大年三十，陈逸又把离他们家不远的三叔一家人也叫了过来，三家人十多口坐在一块，看着晚会，再加上沈羽希这个小魔女时不时的幼稚话语，让房间里充满了欢声笑语。

　　也让陈逸父母面上洋溢出了幸福的笑容，这样的情形，他们盼望了很久，终于在他们儿子身上成为了现实。

　　大年三十晚上的热闹，让这个年过得十分的圆满而幸福，新年第一天来临了，在清晨鸡还没叫时，周围的鞭炮声便此起彼伏的响了起来，让很多人从睡梦中惊醒。

　　昨天虽然睡得非常晚，但是陈逸很长时间所养成的习惯，使得他一到清晨，便醒了过来，看着这鞭炮声，今天想练太极拳是没戏了，他穿上新衣服，扛着一挂炮，便走出了门口，昨天晚上下了一阵大雪，使得周围变成了一片银装素裹的世界。

　　在过年这几天，大蓝小蓝和小宝三只鸟也是呆在屋子里打死都不出来，那一阵阵的鞭炮声，可是把它们吓得一惊一乍的。

　　而这时，沈羽君也是听到了周围的炮声，悄悄的走了出来，看到一片白白的世界，顿时欢呼了一下，“哇，下雪了。”

　　今天沈羽君同样也是穿了一身新衣服，红色的羽绒服穿在衣服，显得格外鲜艳，让其白皙红润的面孔，变得更加娇艳动人。

　　陈逸此时放下了鞭炮，快步冲到了沈羽君身前，紧紧握住了其双手，然后轻轻的说道，“老婆，新年快乐。”

　　察觉到陈逸双手的温暖，沈羽君面上露出了一抹羞涩，同样紧紧握住了陈逸的双手，“老公，新年快乐。”她在陈逸耳旁轻声喊道。

　　之后，二人缓缓分开，一同走到了门口，将那一挂炮铺到了地上，然后点燃了鞭炮，顿时一阵噼里啪啦的声音响了起来，让沈羽君连忙紧紧捂住了耳朵，却是依然被鞭炮声震的躲到了一旁。

　　而陈逸则是嘿嘿一笑，快步走到沈羽君身后，双手捂在了她的耳朵上，紧紧的握住她放在耳朵上的双手。

　　感受到身后熟悉的气息，沈羽君面上露出了幸福的笑容，然后享受着这一种独特的温暖。

　　陈逸伏在沈羽君的背上，轻嗅着发间和身体上的香气，感觉有一个相爱的人，是一种多么幸福的一件事情。

　　在这震天的鞭炮声中，他们二人却是就这样感受着彼此身上的温度，让听到炮声，走出来的沈弘文和陈光志夫妇四人面上露出了浓浓的笑容。

　　“陈逸哥哥，还有姐姐，你们都是大坏蛋，放鞭炮竟然不叫我。”沈羽希也被炮声惊醒，不禁面带埋怨的数落着陈逸和沈羽君二人。

　　“小希，看看这是什么。”陈逸从兜里拿出了一个红包。

　　“哇，我要压岁钱，我要压岁钱。”沈羽希仿佛看到了金山一样，两眼放光的说道。

　　沈弘文顿时一笑，摇头说道：“小希，记住了，你陈逸哥哥给的可不是压岁钱，我们给的才是，这是长辈给晚辈的，你哥哥和姐姐跟你可是同辈的。”

　　“知道了，爸爸，那你们的压岁钱呢。”沈羽希神秘一笑，收过陈逸的红包，向沈弘文伸出了手。

　　沈弘文也是一笑，在过年的时候，也没有了平时的严厉，从兜里一下掏出了四个红包，分别递给了陈逸四人，“小逸，你们虽然长大了，可是在我们眼里，还是小孩子，拿着吧。”

　　陈逸顿时一笑，他都不记得自己有多少年没有收过外人的压岁钱了。

　　而陈光志夫妇同样从兜里掏出了四个红包，递给了他们四人，沈羽君和陈雅婷二人每个人手里都有着三个红包，让两个人面上露出了浓浓的欢喜之色。

　　之后，吃过早饭，陈逸和沈羽君依然带着两个小丫头，来到了大街上转着，见到了许多儿时记忆中的伙伴，一一向他们招呼问好。

　　哪怕是大年初一，大街上也是有着许多摆摊的人，正值这初一，每个年轻人手中都有了压岁钱这一大神器，自然有着强烈的购物欲望。

　　在丰阳庙会街，则是更加热闹，借助于陈逸的月球陨石，丰阳也是受到了省里的重视，大力搞起了文化产业，使得许多传统文化，在今年再度焕发了生机。

　　大街上，每个人的脸上，都是洋溢着幸福的笑容，没有什么比过年，更加让人快乐的事情了。

　　初一在一片热闹喜气的气氛下很快的度过，而在初二，陈逸则是送沈弘文夫妇和沈羽希回到了浩阳，而沈羽君，却是被她父母留在了丰阳，在其后随着陈逸和其父母一块跟亲戚朋友拜年。

　　在丰阳，如果说最为重要的亲戚，那无疑是三叔一家，陈逸带着沈羽君专门到三叔家里走了亲戚，至于他大伯家，碍于礼数，他同样也是去了，只不过并没有在那里吃午饭。

　　他大伯一家人的后悔，陈逸是看在眼中的，只是并没有多说什么，这个世界上，有时候是没有后悔药可以吃的，但凡他大伯当初对他们好上哪怕一点，此时陈逸也不会这般的态度，可是他们没有。

　　富在深山有远亲，穷在闹市无人问，陈逸在长大后，已然深刻明白了这个道理。

　　在家里呆了几天后，于初五的早上，陈逸便带着沈羽君回到了浩阳，接下来，便是再次大拜年的节奏。

　　首先是他师傅郑老，之后便是高存志等一众师兄，刘叔也是绝对不能忘的，至于更远的天京和岭州，陈逸则是给那些相熟的老爷子和朋友打了电话拜了个年，而不能一一前去祝福。

　　当然，这其间少不了要拉着姜伟去吃上一顿，姜伟也只是在大年三十的当天，飞回了家中，过了年后，便直接又飞回了浩阳，可以说过年这一个月，最为忙碌和辛苦的便是他了。

　　陈逸在其中也是极力劝过他，让他放心回去过年，整个公司现在已经走上了正轨，不需要他时刻的呆在公司里，只是姜伟却是笑了笑，说他不能放弃这一次成功的机会，他想要看一看，这一个月张益德牛肉，会发展到什么地步。

　　张益德牛肉，可是他最为看重的，为了这个牛肉，他不惜辞去了珠宝公司总经理一职，现在，已然快要到了开花结果的时候了。

　　由于连着过年，所以，自张益德牛肉开始销售至过完年，会统一算在一个月的周期之中。

　　到了正月十五元宵节过后，整个新年基本上也告一段落，而张益德公司的各个部门，都在紧张的计算着，终于，在十五过后的第二天早晨，算出了他们自销售到昨天的销售总额。


第607章 年后打算

　　一亿一千万，这是什么概念，这已经在月销售额上超过了现在的三川张飞牛肉集团，就算是这经营了近十年的张飞牛肉集团，其每个月的销售额还远远达不到一亿。

　　现在仅仅一个多月，张益德牛肉刚开始时的一周八百万，到现在的一亿一千万，虽然说其中有着春节这一个购买高峰期，但也可以说是一个巨大的奇迹。

　　随后，姜伟没有拖延，直接召开了发布会，向外界宣布了这一个重磅消息，而各大媒体也是在第一时间进行了播报，国宝级张益德牛肉异军突起，春节前后销售额破亿；张益德正宗张飞牛肉的地位，已然被民众所接受；张益德牛肉的成功，证明了文化周边产业的巨大潜力，诸如此类的话语，比比皆是。

　　发布会的召开，使得张益德牛肉，再次掀起了一阵火热，配合着各种宣传手段，使得越来越多的人知道了张益德牛肉，并且喜爱上了这种味道。

　　而商界，投资界的大部分人士，对于萧盛华所在的华天投资公司的这次牛肉投资，给予了极高的评价，认为这是一次巨大的成功案例。

　　以四千万投资牛肉公司，现在不到二个月销售总额便达到了一亿一千万，这二个月便有了这么大的回报，可以想象未来张益德牛肉公司，会带来多么大的利益。

　　同时，宝岛和香港的业界人士，也是对姜伟加入牛肉公司的事情，给予了一些热议，其中很多都是说姜伟从一个不是顶级珠宝公司的总经理，毅然跳槽加入了与珠宝毫不相干的牛肉公司，却是一跃成为了牛肉界著名人物。

　　过年之前，张益德牛肉由于国宝的名气，已然十分的火热，可是过年之后，这种火热非但没有降温，反而愈演愈烈，让许多人深深知道了国宝级文物的号召力有多么的强大。

　　对于张益德牛肉这种发展势头，三川张飞牛肉蜀都就算想要阻止，也是心有余而力不足，无论是玩阴的，还是玩明的，都远远及不上张益德牛肉的实力强。

　　从销售开始到过亿，他们可是用了几年时间，但是这种过亿，不是月销售额过亿，而是年销售额，哪怕是现在，他们的年销售总额，也不过才在几亿元而已，而张益德牛肉突破这个极限，仅仅用了不到二个月。

　　得知陈逸所开办的张益德牛肉公司销售额破亿，一些相熟的朋友也是纷纷发来祝贺，在这个公司开办之初，他们远远没有想到这牛肉公司发展的如此之快，潜力又是这般惊人。

　　陈逸一一谢过，只不过他的心里却是一清二楚，张益德牛肉公司能够一举破亿，靠的不是他自己，而是姜伟，萧盛华等人共同的努力，借助于国宝级文物的名气，才得以达到这种程度。

　　否则，一个没有任何文化内涵的牛肉公司，想要从一个小小的工厂发展到现在的地步，恐怕几十年也无法达到。

　　张益德牛肉公司，陈逸现在并没有太多的过问，完完全全交给了姜伟去管理，在过完年来到浩阳后，关于王羲之真迹的事情，众人又进行了一番研究探讨。

　　最终确定了一件事情，那就是王羲之真迹现在并不宜向世人公布出来，以陈逸现在的名气，还无法承受王羲之真迹所带来的一些效应。

　　张飞牛肉之所以能够拿出来，是因为张飞此人在大部分人的理解中，是武将，名气虽大，但基本都是莽夫的形象，有些人不能接受，有些人能接受，形成争论，而注意能放到陈逸身上的，会变得非常少。

　　可是王羲之不同，王羲之身为书圣，无论是在民众之中还是文化人中，都有着巨大的名气，大部分朝代都是文人当政，这点从张飞身为五虎将之一，却是没有真正相貌描写就可以看得出来。

　　对于张飞，各朝代可能只是追封，但是对于王羲之，各朝代皇帝所做的是大肆宣扬和推崇，再加上其各代著名书法家和文人的尊敬，使得王羲之的名望一代更比一代高。

　　这是时代所造成的，就像是现代一个身经百战的拳击手，根本不如一个著名的画家和书法家在民众眼里的名气大。

　　之前抗战时期的著名将领，又有几人真正的被大部分人所熟知，但是那个时代的著名书画家，诸如齐白石，张大千之类的，却是被很多人记着，因为这些武将，没有任何东西留下来，但是文人，却可以名留青史，将自己的一些痕迹，通过书画所流传下来。

　　王羲之无疑就是其中的佼佼者，其经过很多朝代的推崇，哪怕现在没有任何真迹流传下来，但是在史书当中却占据着极大的地位，更何况，有很多著名的书法家，都临摹其所写的书法，这些就是名望越来越高的原因所在。

　　这些名望，在众人的心中已经积蓄到了一定的高度，如果王羲之的真迹突然公布，可想而之，所有人都会为之激动，所有人都会想要渴望见到王羲之的真迹，这与张飞的争议大不相同，现在来说，过高的名气，对于陈逸并不是一件好事。

　　不过虽然不召开发布会，对外公布，但是像其他古玩一样，让圈子里的一些相熟的朋友知道，这是没有任何问题的。

　　在之后通知了吕老等人后，他们也是急忙从各地赶了过来，对于郑老神秘兮兮，不让他们透露一点消息的事情，不禁充满了疑惑不解，甚至还有些埋怨，究竟这书法有什么秘密，还如此的保密。

　　可是等他们所有人到了浩阳，在郑老家中，看到了那幅王羲之黄庭经真迹时，心中那些情绪都化为乌有，面上所出现的，完全是不可思议的震撼。

　　他们这些人在古玩文物上的水平非常的高，对于书法，也是有些水平，而这一幅王羲之的书法，与之前郑老一样，让他们感受到了其中所蕴含的浓郁意境，同样在内心升起了一阵阵的共鸣。

　　在经过一番观看研究后，对于这幅书法是王羲之黄庭经真迹的事实，他们没有一个人去怀疑，因为还没有哪一幅书法，能够让他们清晰感受到这样浓郁的意境。

　　在来浩阳的时候，没有一个人会去想，这一幅书法里，会隐藏着王羲之的真迹，在观看了夏老所拍摄的那些视频画面后，他们万分感叹古代的奇迹，那在水中慢慢显出真面目的面目，简直是非常的美丽，简直真正让他们看到了华夏水墨的唯美。

　　而对于郑老随后的条件，他们也是无条件的接受，表示不会向外透露，陈逸现在还没有发展到一定高度，拿出王羲之真迹，实在是有害而无利的事情。

　　同时，他们也是在心中感慨，他们这些人或许一生都淘不到一件国宝级的古玩文物，可是陈逸却是一次淘到了两个。

　　最后，这些老爷子决定在浩阳呆上一二个月左右，来观赏这幅书法，感受其中的意境，同时根据感受进行临摹，他们在这短短的时间内，便能感受到这书法对他们内心的影响，其中所蕴含的道法意境以及书法本身的平和简静，让他们的内心也是受到影响，产生共鸣，变得平和起来。

　　而陈逸自然也不甘示弱，与这些老爷子每天都要临摹一遍，同时将他自己的心得体会，讲解给他们，拥有临摹术，这个世界上没有任何人，比他更加了解这幅书法，更加了解其中的意境。

　　现在刚刚过年，实在不适合马上出外游历，过年后最值得惊喜的便是香港的那件花神杯已然有了下落，是香港的一位富豪在一次黑市拍卖到的，不过那位富豪现在并不在香港，也不在国内，而远在铁利坚，需要过几个月才能回到香港，而想要得到这花神杯，必须要通过他本人。

　　这香港的花神杯是九月菊花杯，其下落是靠着天京的吕老等人打听到的，而在香港与这位富豪进行联系的，则是萧盛华。

　　萧盛华并没有说那富豪是什么态度，只是说等几个月见了面才能知道。

　　官窑花神杯的珍贵，是无与伦比的，整个拍卖市场上都没有官窑的出现，由此可见其珍贵程度。

　　至于十一月月季杯，依然是在景德镇制瓷世家之中，陈逸决定下一个目的地，便是景德镇，能不能得到，他依然是没有任何的把握。

　　毕竟这一件花神杯可是这一个世家的镇家之宝，想要得到，其难度恐怕比贺文知的还要大。

　　不过就算得不到，去景德镇见识一下当地的瓷器制造，也是一种好事，他现在只是清楚瓷器的特点，清楚它们如何制造出来的，可是却并没有亲眼看到过。

　　在浩阳停留的时间，陈逸除了每天必要的临摹绘画，汲取各种知识以外，淘宝捡漏自然是必不可少。

　　不说古玩城的店铺，每天进出的古玩量有多大，单说其中每天摆地摊的人，便是数不胜数，有些是固定摊位，但更多的则是流动的，只要在古玩城交点钱，便可以摆摊。


第608章 乾隆御制八卦彩墨

　　这一天，陈逸依然如故，在早上晨练过后，来到杨其深的那一栋别墅之中，与众位老爷子一同临摹王羲之的书法真迹，这一幅真迹，让这些老爷子焕发了第二春。

　　每天像上课一样，准时的临摹书法，临摹的非常认真，能够每天临摹王羲之的真迹，这想一想，都是一件令人激动的事情。

　　而在一二个小时过后，众人这一天的临摹完成，陈逸自然是将整幅书法临摹了出来，而那些老爷子，在这最开始的几天，都是一个字一个字的临摹，先将字体结构分析出来，然后再加以练习，才能做到形神兼备。

　　临摹完之后，陈逸与老爷子们喝了会茶，便离开了别墅，来到了集雅阁中，帮着高存志和李伯仁做些事情，没事帮忙照看店铺，鉴定个东西，这对于他来说，简直就是轻而易举的事情，除了集雅阁，刘叔的店里他也会去呆上一会。

　　在获得鉴定系统，成为郑老的记名弟子后，他基本上没有在浩阳呆过很长的时间，从凯里到岭州，再到天京，最后到了成都，可以说游历了许许多多的地方，也见识到了各地不同的文化。

　　等到下午时，陈逸闲来无事，在古玩城中转悠着，忽然看到前面一家古玩店铺有一些人在往外面搬着东西，其中还夹杂着一些喧闹声。

　　陈逸看了看位置，在他记忆中，这家店铺一直卖的是古玩杂项，也就是什么都卖，没有明确的出售类别，只不过生意一直不太好。

　　走到近处，他这才听到了吆喝声，“宝源居关门大酬宾了，里面的东西都便宜出售了，想要淘宝捡漏的赶紧了。”

　　听到这声音，陈逸不由摇头一笑，听说过开业大酬宾的，这关门大酬宾还是第一次，不过就算经营不善，要关门了，也没必要将古玩全部出售，连店铺一块打包转让给后来人就行了。

　　上前略一打听，陈逸却是明白了过来，那后面接店的人，只愿意接店面，而对里面的东西丝毫不感兴趣，甚至这店主给了一个最低价打包出售，别人都拒绝了，店铺里的古玩又多又杂，运回老家太麻烦，他也只得想出这个办法出售。

　　对于这件事情，他倒是十分的清楚，一般接店的人，除了一些精品店铺可以连货带店一块接下来，其他的一些小店铺，要么不要里面的东西，要么会把价钱压死。

　　当然这些小古玩店里的古玩，有很多都是现代工艺品，自然不会一件件的拿出来算价钱，只会算其中最有价值的一些，其他的直接给个大概价格，这也是古玩鉴定太过于麻烦的原因，有些人眼力强，有些人眼力弱，而且各种古玩的价钱，也是一天一个价，随着市场而不断浮动着。

　　看到陈逸前来，这店主连忙招呼了一声，“陈师傅，你来了，我这里面保证有漏，你不妨进去看看。”在其他地方，陈逸可能并不被人熟知，但在浩阳古玩城，陈逸的大名，许多店铺的老板都是清清楚楚。

　　只不过，有些人羡慕陈逸，有些人嫉妒，同样也有一些人觉得陈逸名不副实，年纪轻轻的小伙子，怎么可能淘到这么多价值高的古玩。

　　去过集雅阁的人，自然都清楚陈逸的实力如何，鉴定起古玩来，即快又准，他们还在仔细观察古玩时，这古玩是真是赝，缺陷在什么地方，都被陈逸一一指了出来。

　　听到这店主大声的招呼，陈逸无奈一笑，这是在借着自己的名气吸引别人，不过他不在意了，毕竟达到某个高度，你就要有与之相匹配的心境，“崔老板，你太客气了，既然是你临走之前的最后一次开店，那我必须要给你来捧个场了。”

　　“哈哈，多谢陈师傅，请进，请进，看中的东西我都会便宜卖给你。”这崔老板向着陈逸拱了拱手，笑脸迎着说道。

　　待到陈逸进去之后，崔老板又在外面大喊了一声，“看到没有，连郑老的徒弟陈师傅都觉得我这里面有漏，你们还等什么。”

　　陈逸在里面摇头一笑，便四处观看着，除了门外的崔老板，这店里还有几个伙计在招呼着，他们还要等着这些东西卖出去之后，崔老板给他们发散伙钱呢。

　　这里面陈逸也曾来过一次，只是当时没有发现大漏，也就捡了一二个小漏而已，这里面的东西杂而多，几乎什么都有，笔墨纸砚，书画作品，瓷器，玉器，可谓是应有尽有，自然，其中一大部分都是赝品或者是假货。

　　在店铺中不断走动着，这里面看起来也是有了二十几人在四处观看着，同样，陈逸也是发现了有二三个贼眉鼠眼的人在一直盯着自己，似乎想在自己身上捡到漏。

　　对于此，陈逸却是丝毫不担心，这些人所能做的也只是去拿他挑过而放下的东西而已，想要先到手先得，在一些不正规的店铺不可以，在这里，可以行不通，浩阳古玩城可是一个正规的场所，有着专门处理纠纷的地方。

　　那么价高者得，也是违反古玩行的规矩的，陈逸拿了一件东西，询问价钱，除非他不要，否则其他人去加价，这就是不懂规矩，古玩圈子里的人，对此是十分痛恨的，大多数人也不会去在意那些人所出的价格。

　　陈逸一路走来，基本上这些东西都可以凭借他自己的眼力鉴定出来，很少有需要用鉴定术的东西。

　　靠着他的眼力，也仅仅只能知道这古玩是真是假，对于其中是否有秘密存在，这就是他所看不出的了，就像是之前的象牙毛笔一样，谁会知道在那一支平淡无奇的普通毛笔之中，会藏有一支珍贵的象牙毛笔。

　　陈逸笑了笑，打开鉴定系统，使用了中级搜宝术，并且用其跟高级鉴定术进行配合，来鉴定出寻找到的宝贝。

　　此时一道金光出现，在地上慢慢化做一只金黄色的搜宝鼠，而代表着高级搜宝术的光芒，也是慢慢化做金光进入到了搜宝鼠的体内，让其金光变得更加耀眼，其身上也有了如搜宝符上面的玄奥字符。

　　之后这只搜宝鼠在地上左右嗅了嗅，然后眼睛猛的一亮，朝着陈逸用力挥了挥爪子，便直接朝着其中一个方向而去。

　　陈逸缓缓跟随在其后，看到搜宝鼠直接停在了一个有些破旧的箱子前，朝着他再次挥了挥爪子后，直接化做一道金芒，进入了箱子内部，不多时，脑海中便响起了鉴定信息。

　　他并没有进入鉴定系统，而是让系统直接在脑海中读了出来，对于这箱子之中会隐藏着什么宝贝，他十分的期待，这一个箱子对于他来说，鉴定起来实在没什么难度，看起来是紫檀木所制，十分的古朴，其实不是小叶紫檀，而是所谓的大叶紫檀。

　　小叶紫檀是真正意义上的紫檀木，而大叶紫檀看起来与真正的紫檀木差别不大，但是在很多特征上，都比小叶紫檀要差得多，其香气更加差别甚远。

　　以这个箱子的体积要是小叶紫檀制成的，最少也在百万上下，可是如果是大叶紫檀，就只有千余块而已。

　　这个箱子是呈打开状态的，里面也是放了两件瓷器，只不过看起来非常粗糙，是两件现代工艺加工而成的东西，绝不是搜宝鼠所搜到的。

　　随后脑海中的鉴定信息，让陈逸面上露出了惊讶之色，他没有想到在这箱子里，竟会存放着这种宝贝，“物品鉴定成功，信息如下，清乾隆御制八卦彩墨正黑墨，距今年代：约二百四十九年。”

　　“艺术特点：墨是华夏传统文房用具之一，是书写绘画的黑色颜料，亦包括朱砂墨和各种彩色墨，墨的主要原料是煤烟，松烟，胶等，通过砚用水研磨可以产生用于毛笔书写的墨汁，在水中以胶体的溶液存在。”

　　“此八卦彩墨一套十方，墨色各不相同，整套色墨以天然朱砂，石青，石绿，藤黄等多种矿植物原料配以广胶精制而成，此正黑墨为其中之一，正面为填金正白二字，并附以八封符号，背面为朱厓积翠，其色彩纯净典雅，是绘画的绝佳材料，取其经久而不变色。”

　　“物品价值：此八卦彩墨一套十方，是非常稀有之物，以整套为论，当为价值较高，以此一方正黑墨而论，当为价值一般。”

　　乾隆御制八卦彩墨，陈逸不禁分出心神打开鉴定系统看了看图片，果然如同信息上所说，一面为正黑，一面是另外四个字，都是填金文字，看起来墨块非常纯净。

　　他没有想到在这箱子中，竟藏着这墨块，看了看这箱子的体积，陈逸眼睛一亮，既然这八卦彩墨是一整套，那么绝不会只有这一块，搜宝鼠所搜到的只是附近价值最高，隐藏起来的一件古玩，而不是一套，所以如果箱子里藏有一整套墨块，那么它也只能选择其中价值最高的。


第609章 箱子到手

　　而在随后的信息中，搜宝术和鉴定术的结合，也是让陈逸知道了这一个正黑墨块藏在什么地方。

　　这一块墨，就藏在了箱子下方的暗格之中，至于取出方式，更是非常的简单，直接将木箱拆开就可以了。

　　陈逸看着这个箱子，然后使用了全面鉴定术，被系统提示需要使用十次鉴定术，让他面色一喜，果然，正如同他所猜想的，这箱子之中隐藏着一整套乾隆八卦彩墨。

　　现在他拥有三十四点能量值，而高级鉴定术使用一次需要消耗三点能量值，他足可以使用十一次之多，只是刚才利用搜宝术和鉴定术结合，他已然消耗了五点，而且鉴定这乾隆年间的东西，根本不用高级鉴定术这么奢侈，所以，他选择了用十次初级鉴定术。

　　一边拍上了鉴定术，陈逸一边随意拿起货柜上的古玩，漫不经心的观看着，而随后这十件东西的信息，一个个的鉴定了出来。

　　除了箱子之外，另外九件都是八卦彩墨，与之前的正黑合起来正好是一套，这些彩墨上所写的是代表着它们色彩的文字，正白，间碧，间紫，正青，间红，正赤等等，各不相同，看起来色彩缤纷。

　　这十方墨块既然被称之为八卦图，自然有着八卦的开状，其中八块都是条形状，而有两块是半圆形的，放在一块，正好可以组成一个圆形，充当八卦的太极图。

　　一整套的价值被鉴定系统定为价值稍高，那么它们整体的价值应该说一百万到五百万之间。

　　对于彩墨墨锭，陈逸也是见过一些，但并没有黑墨那般的多，古人作画，初时用水墨，也就是所有东西都是以黑色表现，不过在唐初时开始用青绿之色，其用料都是植物或矿物色，唐宋之后，颜色略有进步，但仍然没有新奇品种增加。

　　在明初时，国威远震海外，才引进了彩墨，如天方国，也就是阿拉伯国家的番硵砂，以及其他国家的紫石等等，这些外来颜料可以有一些特殊用途，但人们更多的是用来绘画，在当时这些彩墨是御用物品，平民是不能得到的，这也是古时水墨画多，而彩墨画很稀少的缘故。

　　他现在所绘画和书写用的墨锭，都是由高存志所给他的，其生产工艺非常精良，墨色也是十分的纯净。

　　这整套的乾隆御制彩墨，他根本没有在拍卖市场或是在其他古玩店中见到过，就如同鉴定信息上所说，是非常稀有之物了。

　　对于墨锭，陈逸有着很多了解，可是判断出这彩墨的真实价值，他却是有些无能为力，也只能先把这个箱子拿下，然后再说其他的事情。

　　看着旁边紧盯着自己的几个人，陈逸嘴角轻轻翘起，想从他这里占便宜，那是没门的事情。

　　想了想，他放弃了直接购买这个箱子的打算，对于宝源居的这位老板，他也是有过几次接触，为人奸诈狡猾，从刚才借用自己名气，招揽生意的事情上就可以看出，直接购买这一个大叶紫檀破箱子，说不定会生出一些波折来。

　　眼睛转了几下，陈逸便有了想法，面上露出神秘的笑容，在周围转了几圈，购买了一些玉器，瓷器之类的东西，并让那些伙计统一放在了离箱子不远的空地上。

　　这些东西有些是真品，有些是仿制品，在讲价钱时，自然瞒不过他的眼睛。

　　在挑选这些东西时，陈逸又用了几次搜宝术，只不过所搜到的东西，都是价值不高的古玩，看到这里，他也不想在这古玩店继续多呆。

　　于是，在箱子前的一个货架上，陈逸买了最后一件东西，是一个小件的玉雕，放在汽车上做装饰，也是不错的，他叫伙计喊来了崔老板。

　　“崔老板，这件玉雕多少钱，我在你这里买了这么多东西，总要给一个优惠价吧。”陈逸笑着说道。

　　崔老板一脸苦色，卖给陈逸的那几件东西，有些没有占便宜不说，算上其他的费用，还倒赔进去了不少，谁让人家眼力强，连一点点缺陷都能找到，为了赶紧将东西卖出去，他也只能这样做了。

　　“陈老弟，这玉雕是翡翠雕的，虽然种水不怎么好，但一二千总要有的，你就拿一千五怎么样。”崔老板看了看玉雕，然后在心中思量了一下说道。

　　陈逸不由一笑，指了指不远处的东西，“崔老板，我怎么说也卖了几万块的东西吧，我可是学过一段时间的玉雕，这东西最多一千，崔老板，你看如何，买了这东西，我也该回去了。”

　　听到陈逸这些话语，崔老板也是根本找不出话语来反驳，那些忽悠普通人的话，对这一个古玩鉴定师来说，实在没什么作用，“好，既然陈老弟开口了，那就一千，实在感谢你今天来为我捧场。”

　　陈逸笑着点了点头，付过钱后，看到崔老板正准备离开，顿时着急的说道：“哎，崔老板，别急着走啊，我买了这么多的东西，你总要给我找个东西装进来吧。”买这么多东西，就是为了搞定这个箱子，要是让崔老板走了那不是全完了。

　　崔老板停住了脚步，转过头拍了拍脑袋，“咳，陈老弟，刚才一时心急，忘了这件事，要不我找伙计，恩，不行，这些伙计还要看店。”陈逸这几件东西要是想一次送完，店里的几个伙计都要用上，买的还有两个大件的瓷器。

　　他在周围看了看，忽然看到了放在旁边的箱子，眼睛一亮，想了想说道：“要不这样，我把这箱子先借给你，让两个伙计把东西送到集雅阁后，再让他们把箱子搬回来。”

　　陈逸瞪了瞪眼睛，指着这箱子，一副不敢置信的模样，“咳，崔老板，这有些破破烂烂，大叶紫檀做的箱子你还当宝贝了，我买了这么多东西，直接送给我不完了。”

　　“陈老弟，这怎么说也算是一个老物件啊，破正说明它老啊，要不，你二千块拿走算了，嘿嘿，也算是再给我捧一次场。”这崔老板见缝插针的说道。

　　陈逸有些哭笑不得，“还真是无商不奸啊，二千，崔老板，我又不是不懂行，这要是一件木雕，我买回家还有点用，这破箱子，只能当摆设了，二百我就当拿个运费了，你看怎么样。”

　　崔老板顿时苦笑了一下，“二百，你这价钱有些太低了吧，上上漆跟新的一样，一千。”

　　“崔老板，我的本意是给你捧场，可不是就买定这箱子了，五百，最高了，不行你就找其他办法给我送过去算了。”陈逸摇了摇头，说出了自己的最低价。

　　“好，好，就五百，也就是你陈老弟了，别人过来，非二千不卖，来，小李，小吴，你们两个把里面的瓷器拿出来，把陈师傅的东西放进去，然后你们跟着他一块送到集雅阁。”崔老板点了点头，这破箱子不卖放在这里也没什么用，似乎还生怕陈逸反悔，连忙叫旁边两个伙计，将陈逸的东西放进了箱子里。

　　看到崔老板这模样，陈逸无奈一笑，要是这箱子里真没有那些彩墨，别说五百，一百他都不会去买。

　　将陈逸买的几件东西小心的放到箱子里后，然后两个人稳稳的抬了起来，朝着集雅阁而去，他们所在的宝源居距离集雅阁，并不是太远，要不然，也不敢就这样人工抬着走。

　　陈逸在前面帮他们拦着路，很快便走到了集雅阁门前，在他的指挥下，抬入了集雅阁大厅角落的一处空地上，放了下来。

　　看到陈逸领着两个人抬了一个破旧的大箱子走了进来，李伯仁不顿时一愣，然后笑了笑，“小逸，你这是又去哪里淘宝捡漏了，直接连箱子都抬回来了，看起来今天收获不错啊。”

　　“李叔，这可不是淘宝捡漏去了，宝源居的崔老板关门大酬宾，我去给他捧了个场而已，都是一些敞亮的东西，我准备将其中一些放到羽君的画廊里当摆设。”陈逸先谢过这两个伙计，送他们出去后，这才回头拍了拍箱子，笑着说道。

　　李伯仁点头一笑，“宝源居，那崔老板可是一个精明的人，应该是他有了其他的发展，要不然，就算经营不善，撑个几年还是可以的，先把东西拿出来，我让伙计擦一擦，给你做些防护，你就可以装在汽车里，给沈姑娘带过去了。”

　　“好咧，多谢李叔，这些东西还是我来擦吧，让伙计们招呼客人就行了。”陈逸笑了笑，说着搬了个小板凳坐在了箱子旁边，打开后，将一件件东西拿了出来，用抹布擦拭着。

　　看到这一幕，李伯仁笑了笑，也没去管，而这时，高存志从楼上走了下来，站在楼梯口看着陈逸，“在楼上就听到你买了一箱子东西的声音，怎么，在崔老板的店里，一点收获都没有吗。”

　　“怎么都瞒不过高师兄的眼睛，倒不是一点收获没有，捡到了二个小漏，都是些几千近万的东西。”陈逸笑着说道，其中有两件玉器是小漏，加一块比买来的价格要高一万多。


第610章 箱中有古怪

　　“不错，不错，出去没几分钟就捡到了两个小漏，你先擦吧，我就不帮你的忙了。”高存志笑着赞叹着，对于陈逸淘宝捡漏的能力，他是深感佩服。

　　陈逸笑了笑，继续擦着手中的东西，既然做样子了，那就要做个全套才行。

　　将箱子里的几件东西都拿出来擦了一个遍，陈逸便把注意力放在了箱子上，这个箱子有着夹层，就代表着它下面的底层厚度，要比一般的箱子厚，而在这个箱子上也是体现了出来。

　　试着在箱子里敲了敲，陈逸很清楚的听到了其中有些空空的声音，“咦……”他不禁轻声惊咦了一下。

　　听到陈逸的惊咦声，正在店里与其他人交流的高存志顿时抬起头，有些疑惑的问道：“小逸，怎么了。”

　　“高师兄，你过来看看，我似乎在箱子里发现了一些奇怪的地方。”陈逸不禁出声说道，面上还带着奇怪之色。

　　听到陈逸的话语，不仅仅是高存志，一旁的李伯仁和古玩店里的几个顾客也是走了过来，想要看看陈逸发现了什么奇怪的东西。

　　而看到高存志二人走了过来，陈逸不禁指着箱子说道，“高师兄，我将东西全部拿出来后，忽然发现箱子的深度有些问题，底层太厚了一些，于是我就试着在箱子里敲了敲，却是听到了一些空空的声音，你来试试。”说着，他让出了位置。

　　而李伯仁在看到一些顾客靠过来的时候，早已让店伙计把陈逸擦好的古玩，先放到了一旁的柜子上，以防止一会有人会在无意中碰倒。

　　听到陈逸的话语，高存志面上也是出现了一些奇怪之色，点了点头，来到陈逸身旁，先用双手将箱子抬起来看了看，又摸了摸里面的深度，与外面对照了一下，“果然这箱子底层有些厚。”

　　说完，他又试着敲了几下，很清楚的听到了里面传来空空的声音，“这声音，里面一定是空心的，说不定是箱子的夹层。”

　　旁边的几位顾客听到高存志的声音，瞬间激动了起来，“高大师，这里面有夹层，一定有宝贝了，要不现场打开看一看吧，也让我们涨涨见识。”

　　“有夹层里面不一定会藏有宝贝，或许只是空的夹层而已，小逸，这箱子你是怎么来的。”对于众人的话语，高存志只是摇头一笑，然后向陈逸问道。

　　“师兄，这箱子也是我在宝源居买的，这么多东西我拿不下，本来让崔老板帮我找个东西装一下，谁知道他把这箱子卖给了我，花了几百块……”陈逸笑了笑，将在宝源居的一些经过，告诉了高存志。

　　高存志点头一笑，既然是买来的，那就没什么问题了，怕就怕这个箱子的归属不知道是谁的，那这里面的宝贝就有些麻烦了，古玩行里的东西，送的或许会有些问题，但是这见了钱的，交易便成立了，无论是捡到漏了，还是买到赝品了，都不允许找后账的。

　　“小逸，这是你的箱子，你觉得是一会打开，还是现在打开。”随后，高存志笑着问道，他同样有些期待这箱子夹层里，会有什么东西出现。

　　看到旁边一些人面上浓浓的期待和急切的呼声，陈逸笑了笑，“我之前买下这箱子，也只是为了盛装东西，没想到里面竟然有夹层，既然发现了里面的奇怪，就现在打开吧，也让旁边的这些朋友一饱眼福，看一看里面究竟有没有宝贝。”

　　听到陈逸的话语中，旁边的众人面上露出了欣喜之色，眼睛不断的在箱子上看着。

　　高存志笑了笑，开口说道：“那好，我们先试一试能不能用常规手段，将夹层掀起来，如果不行，就只能用暴力手段拆开了，各位先向后退，我们到店铺中央的空地上打开，那里空间大。”

　　随后，高存志和陈逸将箱子抬到了集雅阁大厅中央处，然后让一些伙计拿了工具过来，先将箱子擦了擦，果然在箱子底层边缘看到了缝隙存在，于是高存志拿着刀片轻轻沿着箱子内壁向着下方滑去。

　　在沿着箱壁四周转了一圈，高存志有些惊奇的发现，四周竟然都有缝隙存在，他不禁猜想，这整个箱子底层，该不会都是夹层吧。

　　“高大师，这里面看起来果然有夹层，你准备怎么办，就刀片可是不好别出来啊。”这时，旁边一些人面上带着一些激动，好奇的问道。

　　高存志不由一笑，“我的刀片可不是为了将夹层上方的木板别出来，而是去除可能存在的胶。”说着，他用刀片在缝隙边缘处轻轻滑动了几下，将缝隙中可能存在的胶状物体，全部清除了出来。

　　接下来，他让伙计从里面的房间中拿出了一个像吸盘一样的东西，用力压在了箱子底层，然后猛的一提，箱子动了一下，可是箱子夹层上的木板，纹丝不动。

　　他想了想，又让伙计拿了一个吸盘，交给了陈逸，并让两个伙计在旁边按着箱子。

　　之后，将吸盘吸在了木板上，他们二人一起用力一提，顿时整个底层的木板被吸了上来。

　　这让众人面上充满了惊奇之色，没想到真涨了见识，一些人也是发出了议论声，“见过有小夹层的，没见过这整个箱子底都被做成了夹层，高大师，快把这木板拿出来，让我们看看里面究竟藏了什么宝贝。”

　　高存志笑着点了点头，和陈逸一块将木板拿了上来，在拿出来后，他们这才发现，为什么刚才会这么难吸，不仅仅只是整个底层被做成了夹层，而且在木板上，还有特殊的沟槽，将暗格压在了里面，就算箱子有任何的晃动，也不会使得里面的东西动摇半分。

　　而拿开木板后，所有人都惊呆了，这箱子里共有十个暗格，里面都有着用布包裹着的东西，而且其中两个暗格里比另外的暗格要大，里面所包裹的东西也是非常的大。

　　“竟然有这么多东西，这是捡到了大漏啊，快打开看看里面是什么宝贝。”看到这十个暗格，众人再也忍耐不住心中的惊异，激动的呼喊道。

　　“小逸，你来吧，我也是想要看看，这么多的东西，究竟是什么。”高存志面上带着期待说道。

　　陈逸点了点头，将手伸了进去，将拿出了一个暗格的东西，轻轻打开上面包裹的黄布，露出了里面长条形的白色墨锭，而这块墨锭上那用填金文字书写的正白二字，十分的显示，而在他打开的时候，一股幽幽的墨香，也是从墨锭上传上出去，“高师兄，是墨锭。”

　　“确实墨锭，还是白色的。”高存志闻到这墨香，看了看，充满惊讶的说道。

　　“高师兄，你先拿着这块，我再看看其他的。”陈逸将这块白色墨锭交给了高存志，然后又将手伸了进去。

　　众人面上也是充满了惊讶，怎么也不会想到，这箱子里所放的会是墨锭，“这该不会是十块墨锭吧，看它们的形状，似乎是一套的，只是这两个半圆形的是什么东西。”

　　高存志看了看正白文字旁边的那几道横杆，面上露出了笑容，“各位，如果我所料不错，它们应该就是一套的墨锭，其组成的形状，会让你们都感到惊叹。”

　　随后陈逸一一的拿出了余下的八块墨锭，每一个上面都写着文字，那看起来十分纯净的墨色，也是让众人一阵阵的惊异。

　　“咦，为什么每一块墨锭上，都有着一些横线呢。”这时，有人发现了几块墨锭上的奇怪之处，顿时面带疑惑的说道。

　　而高存志此时已然让伙计拿了一个大锦盒过来，盒子里面还铺着绸布，他一块块的将墨锭放在里面，那两块半圆形的墨锭，组成了一个圆形，放在了中间。

　　看到这锦盒里，由十块墨锭组成的图像，众人顿时一阵惊呼，“什么，这是一个八卦图，我们早该想到的，上面的横杆，不就是八卦图上的特殊符号吗，这三个没有任何断裂的横杆，正是乾位，称之为乾三连，而在坤位，三个横杆一刀两断，分为六个，这是坤六断……”这时，一位似乎对道教十分了解的人，指着锦盒里的墨锭内容，向大家做了一下讲解。

　　“难以想象，这墨锭会被做成一个八卦图像，太不可思议了，我见过一些风景墨锭，一些文字墨锭，这八卦图，我还是第一次见，高大师，看你一副意定神闲的模样，你是不是知道这墨锭的来历，跟我们讲讲如何。”这时，有人看到高存志面上挂着淡笑，不禁出言询问道。

　　陈逸此时也是一脸好奇的看向高存志，对于这八卦彩墨，他了解的也仅限于鉴定系统的信息而已。

　　“那好，我就给各位讲一讲，关于墨的来历，我就不多说了，各位都应该知道，而这八卦彩墨共十锭，颜色各不相同，这些填金文字正是代表着它们的颜色，不仅仅只有我们刚才所看到的正面而已，你们不知道背面还有文字吧，每一种文字同样代表着它们的颜色。”说着，高存志将其中几块墨锭背面，向着众人做了一下展示，再次引来一阵惊异的呼声。


第611章 稀有的八卦彩墨

　　说着，高存志将墨锭放回原位，又指着这锦盒说道：“不用我多说，刚才各位已经看出了这一套墨锭的主题，正是八卦图。”

　　“至于八卦墨品的来历，相信各位都应该听说过清代四大制墨名家，其中曹素功的紫玉光是最具名气的，除此之外，还有汪近圣，汪节庵以及胡开文，这一套墨，便是与汪近圣有关。”

　　“提及汪近圣，便不得不说他的经历，他本是曹素功家的墨工，在康熙，雍正年间崛起，摆脱了曹家的羁绊，独自在徽州城内开了一家鉴古斋墨店，其墨雕缕精美，装饰巧妙，很快成为了与曹素功，汪节庵齐名的制墨大师，一时之间，求购者数不胜数。”

　　“有一些史书记载，在乾隆六年时，汪近圣之子汪惟高应召进京，教导内务府制墨，在汪氏墨品图鉴中，便是有十色八卦图墨，而从这墨的金彩以及上面所漆的漆皮来看，绝对是清代古墨无疑，古墨上敷金彩者，金质优良而厚重呈赤色，如果是黄铜色，便是近代仿品，这上面的金彩十分厚重，金质也是如让人看到真正的黄金一般。”

　　“而漆衣，是指在墨面上加刮摩，盛行于明万历年间，明代大多漆上下左右侧边，正面背面为本色，而清代则多漆两面的边，两侧上下都不漆，还有墨上面的包浆，古朴沧桑，器型规整，表面图案清晰，笔划干净而不拖泥带水，已然是清代古墨无疑，至于这八卦彩墨，究竟是内务府所生产的御制之物，还是鉴古斋所制的市品，从这墨的精制程度上就可以看出来。”

　　高存志笑了笑，从里面拿出了一锭墨块，又让伙计拿出了另外一个墨锭，“各位可以清楚的看到这两块墨锭的区别，我刚刚所拿出来的这块，是一块清代贡墨，在精巧程度上，远远不及这块八卦彩墨，而且在这些包裹墨锭的绸布上，我的师弟，还发现了一些字迹和印章。”

　　说着，高存志从桌子上拿出了那一块有着字迹的绸布，向着众人展示着，这绸布陈逸也是在拿墨锭时所发现的，对于鉴定这墨锭来说，有着极大的帮助。

　　“这上面有集古堂印，也有着对此套墨的评语，其中一些记载更是说明了这是为了躲避那十年动乱，才将墨藏于箱子之中，集古堂，相信各位对墨有认识的朋友都知道，这是近代著名藏家张炯伯先生的斋号，其十分喜爱古代各个时期的名家制墨，鉴赏眼光独到，收藏颇丰，从这集古堂印来看，应该是集古堂无疑。”

　　“所以，这套彩墨，全称应该是清乾隆御制八卦彩墨，以我对墨的了解，绝不会错。”高存志笑了笑，斩钉截铁的说道，在古玩界鉴定了几十年的古玩，这一套特殊明显，来历清晰的墨，确定起来，实在不是什么难事。

　　看着这绸布上的文字，以及那一方红红的印章，旁边围观众人的面上一个个露出了惊异之色，没想到这一套彩墨，竟然是乾隆御制之物。

　　“高大师，那这一套八卦彩墨价值多少。”有人非常好奇的问道。

　　高存志笑了笑，在这八卦彩墨上望了一眼，抬头说道：“现在市场上价值最高的墨锭，就是几年前所拍卖的一套乾隆御制西湖十景集锦彩墨，其是由四大制墨名家之一的汪节庵所制，一面是乾隆御咏的七言律诗，一面是精模印制的浅浮雕西湖十景图画，堪称绝世珍品，而它的价格是四百四十八万元，也是迄今为止墨类拍卖的最高记录。”

　　“至于这一套御制的八卦彩墨，曾有书籍记载，内务府生产的御墨，单单是朱墨一项，就需要朱砂一斤，广胶六两，冰片三钱，飞金十张，棉子一钱，白布三尺，炭十斤，煤五十斤，所得到的朱砂墨所仅为六两左右，在汪氏墨品所生产，并投放在市场上的八卦彩墨，每锭为六两银子，十锭为六十两，相当于当时一个知府一年半的俸禄，而这仅仅只是投入市场的彩墨，不是御墨。”

　　说着，高存志面上露出了感叹，指着这一套彩墨说道：“西湖十景彩墨，有两家博物馆都有收藏了，而这御制的八卦彩墨，至今未见有各大博物馆记录与发表，可以说是非常稀有之物，只不过论价值，它还是比不上诗景同时存在于墨上的西湖十景墨，根据我的初步估计，这一套彩墨价值应当在两百万左右。”

　　“两百万，一锭墨二十万，抵得上三四线城市一套房子了，谁能用得起，这太厉害了，高大师，谢谢你为我们讲的这么详细，真让我们大涨了见识，没想到一块墨也有着这么多的讲究。”

　　听到高存志的话语，众人皆是一阵惊叹，两百万，对于庞大的古玩市场来说，根本不算什么，可是其他诸如瓷器之类的价值这么多，他们不会如此惊异，但这是墨锭，用来书写的消耗品，一块二十万，根本不是大部分人能用得起的。

　　高存志微微一笑，“古墨虽然制作精良，但以现在来说，观赏还是要大于实用，另外，你们要谢的人不是我，而是我的小师弟陈逸。”

　　“对了，差点忘了，陈师傅，你说这箱子是在宝源居买的，花了多少钱啊。”听到高存志的话，有一人忽然反应了过来，带着浓浓的期待问道。

　　陈逸笑了笑，伸出了一个巴掌，看到这一个巴掌，那人面上激动的说道：“五千买的，价值两百万，这是捡了大漏啊。”

　　“不是五千，是五百。”陈逸缓缓的说道。

　　听到这话，旁边围观的所有人都是一阵目瞪口呆，“五百买来的箱子里，有着价值两百万的彩墨，这太不可思议了，换做我，估计根本看不出这箱子有古怪。”

　　“这箱子是陈师傅在宝源居买的，那说不定宝源居还有漏呢，我先去了。”其中一人似乎想到了什么，面带喜色的抛下一句话，朝着外面走去。

　　随着这一声话语，在这里围观的人都一一散去，朝着宝源居蜂拥而去。

　　在宝源居崔老板知道了陈逸刚买的箱子里，无意中发现了一套价值两百万的乾隆御制八卦彩墨，心里也是一惊，不禁有些羡慕嫉妒恨，那箱子放他这里二年多，他都没去好好瞧一瞧，五百块，换到了两百万，他这一辈子都没捡过这么大的漏。

　　不过这箱子是陈逸给了钱交易成功的，他除了羡慕嫉妒恨，真的没有别的办法，更何况，陈逸的身份非同一般，只是过了几分钟，他面上便露出了欣喜之色，因为刚才还只有几个人的店铺里，瞬间冲过来了一二十人，全部都是得知自己古玩店捡到漏而来碰碰运气的。

　　不一会，便成交了近十多万的交易，让他对陈逸产生了万分的感谢，要不是陈逸，他这些东西卖几天，也是卖不出去啊。

　　等到集雅阁的人走的差不多了，高存志这才一笑，将锦盒合了起来，“小逸，恭喜你，又捡到了一个漏，它的价值虽然不是太高，但可是现今唯一出现的御制八卦彩墨，有着极大的收藏价值，走，我们进里面喝杯茶，休息休息。”

　　陈逸点了点头，“高师兄，在古玩文物中，这两百万的墨确实不怎么起眼，但是在墨锭这个种类的古玩中，应该算是精品等级了。”

　　高存志推开了会客室的房门，让陈逸走了进去，然后面带神秘的笑着说道：“确实如此，不过这箱子真不是你事先发现，然后故意买来的吗。”

　　“师兄，果然什么都瞒不过你的眼睛，当是这箱子里放着两件瓷器，我看到瓷器深度与箱子深度有些不符，所以有些奇怪，轻轻敲了敲，就发现了奇怪之处，所以买了回来，没想到里面藏着这一套好玩意。”陈逸没有隐瞒他发现箱子的事情，只不过将过程改变了一下而已。

　　“就知道你小子鬼灵精怪，不过在古玩这一行，不精一点，是寸步难行啊。”高存志指着陈逸，摇头笑了笑。

　　古玩这一行，鱼龙混杂，各种奥斯卡级的演员数不胜数，每天上演的卖传家宝救命，在某个地方发现的宝贝，这种事情，可谓是家常便饭。

　　在古玩行这一个大染缸里，就算是再老实的人，上几回当，也回学得精明。

　　在接下来的时间中，陈逸便拿出了自己在蜀都所得到的玻璃种翡翠，开始设计方案，进行雕刻工作。

　　毕竟他和沈羽君的婚期就在今年十月份，现在过完年已经是三月份了，下面他会去景德镇，回来之后，说不定直接就去香港了，还是趁着现在的空闲时间，精雕细琢，完成之后，在结婚的时候，给沈羽君一个巨大的惊喜。

　　玻璃种艳阳绿，或许没有顶级帝王绿的高贵，但是却多了一些暖意，相信带在沈羽君的身上，会让其更加的光彩照人。


第612章 制作首饰

　　不说其他的古玩，单单是这一块玻璃种艳阳绿翡翠，其价值就在二千万以上，陈逸的存款现在并没有过亿，可是如果算上他的所有古玩，那么真的会成为世界级富豪。

　　光是一件王羲之黄庭经书法真迹，其价值达到一百亿人民币，也是轻轻松松，任何人都不敢妄言，它的真正价值是多少，因为，王羲之的真迹，是从来没有出现过的。

　　哪怕这一块翡翠价值二千多万，只要是带在沈羽君的身上，陈逸绝对会毫不犹豫，他要让自己的妻子，佩戴着他亲手制作的珠宝，嫁给自己。

　　这一块玻璃种翡翠比拳头要大，一件手镯的宽度还是有的，所以，可以说这一块翡翠足以让他制作一套的首饰，还有很多剩余。

　　手镯，项链，耳坠，至于戒指，自然要用钻石，而不是翡翠，钻石的永恒意义，是翡翠所无法相比的。

　　剩下的余料，陈逸打算制作两个挂坠，至于挂坠的模样，他也是早已想好，观音佛像之类的他不想去做，他想要制作的是有着他们两个模样的玉坠，这远远比那些佛像更加的有意义。

　　至于翡翠项链的样式，陈逸也是特意找姜伟帮忙参考，进行订做，虽然佳达珠宝在大陆并不是怎么出名，但这并不能否认这是一家非常专业的珠宝公司。

　　最终确定，以十粒翡翠镶嵌于18K金的钻石套链中，用钻石，让这如阳光般的绿色更加的灿烂，十月是他们的婚期，而且十正是代表着十全十美。

　　不过，钻石套链的制作，必须要等到陈逸制作完其他的首饰，确定剩余的翡翠之后，才能根据这些翡翠进行制作。

　　看完了陈逸的设计，以姜伟的推断，这一点三公斤的玻璃种翡翠，足以让陈逸完成所要制做的东西，剩余的翡翠，切出十粒来，恐怕还绰绰有余。

　　毕竟一个手镯再怎么重，也仅仅在一百克左右，至于挂坠，也就是几十克，耳坠之类的，更不用说了，除了手镯和挂坠之外，项链和耳坠都需要其他饰品的衬托，这就不需要用太多的料子。

　　对于姜伟的推断，陈逸自然是一笑，他身怀有玉雕术，对于玉料的判断准确程度，与姜伟相差不会很大，他之前就已经确定，自己制作完成后，会有很多余料。

　　在与姜伟商议过后，陈逸便开始了制作，虽然他拥有的只不过是初级玉雕术，但是对于玉雕的了解和熟练程度，却是比起旁人来，更加的优异。

　　能够在玉雕大赛上，制作出松下对弈以及书卷藏香这种精品级玉雕，制做这些小物件，更是不在话下，更何况，他给自己妻子的礼物，没有谁比他更加合适。

　　沈羽君手腕的大小，陈逸非常的清楚，制做起手镯来，可以说是得心应手。

　　这块翡翠上的艳阳绿色，几乎遍及整个翡翠，可以说是满绿也不为过，陈逸在其中挑选了一处能够完美体现翡翠色彩的位置，并且在脑海中构思着沈羽君带上后的模样，准备从中掏出了一个手镯的料子。

　　借助于高存志的关系，陈逸在浩阳找到了一家玉石加工厂，规模并不大，但是其工具齐全，完成中型玉雕都不成问题，更何况只是做个玉镯和两个吊坠。

　　在找到玉石加工厂的第二天，陈逸便独自驾车前往这加工厂，准备开始自己的制作，手镯和吊坠的工艺并不是很复杂，但想要真正做到完美，也是需要十天半个月之久。

　　给自己妻子的结婚礼物，陈逸又岂能不拼上全力呢，势力要打造出最完美的东西。

　　前往工厂的途中，陈逸忽然听到了来自于系统的提示，“任务发布，做为一个身负玉雕技艺的大鉴定师，自然要为自己的妻子雕刻出完美的首饰。”

　　“任务要求：在婚期之前，以所获得的这块玻璃种翡翠为原料，亲手制作出二件以上首饰，价值评价必须要达到价值很高。”

　　“任务奖励：二片昆吾刀地图碎片，五点鉴定点，五点身体数据点，三点能量值，该任务会在婚期的前一天进行结算，超额完成，将会有丰厚额外奖励。”

　　听到了这个任务，陈逸笑了笑，价值很高，五百万到一千万之间吗，有些困难，但并不是不可能完成的任务。

　　这块翡翠价值二千万，只不过这二千万仅仅只是原料，如果将它们制做成精美的首饰，那么它们的价值最少也要提升一两倍以上。

　　完成这任务，以他现在的实力来说，并不困难，奖励二片昆吾刀碎片，他自然不会有任何的意见，就算有意见，鉴定系统也不会理会。

　　而且更重要的是，后面有了额外奖励的提示，前面一些任务有了这个提示，只要超额完成了任务，那么奖励是十分的丰厚。

　　只不过以这块玻璃种为原料进行制作的条件，也是拦住了他寻找其他翡翠的路。

　　陈逸想了想，并没有在意，他为沈羽君制作首饰，是由于二个人彼此之间的爱意，与完成任务实在没有什么关系。

　　他不会为了提高奖励，而去制作一些不可能佩戴的首饰，这个任务，也并没有使他改变先前的计划。

　　来到了这个玉石加工厂，直接将车子开了进去，昨天他和高存志已经来过一次，所以在门前只是询问了一下，便放了他进去，毕竟这加工厂里，所存放的都是一些玉石，虽然规模小，其中也不免会有少量的贵重玉石。

　　在昨天，陈逸和高存志只是提及了要使用工厂一些工具，做几件首饰的事情，根本没有提及要用什么原料去做。

　　看到陈逸下了车，坐在门外监工的加工厂负责人抽着烟，笑着招陈逸招呼了一声，“小伙子，你来了，你虽然是郑老的徒弟，高老哥的师弟，可是这玉石雕刻很困难的，拿些废料玩玩就可以了，不要想着去学，你的职业不是玉雕师傅，而是鉴定师。”

　　这位工厂负责人名叫王大全，与高存志在一次玉石鉴定中认识，由此成为了朋友，所以，身为浩阳人和高存志的朋友，对于陈逸的身份，他是一清二楚。

　　陈逸知道这王大全是善意的提醒，如果不是他身怀鉴定系统，估计能将身上的一种技艺达到现在的程度，就已经非常优秀了，更不用说现在他身怀玉雕，鉴定，烹饪，泡茶，绘画，书法等几大技能。

　　“王叔，谢谢你的提醒，我就是制作两三件首饰，不会去雕那些玉器的。”陈逸笑了笑，并没有说破他会玉雕的事实，上一次在天京的玉雕比赛，浩阳方面似乎没派人参加，除了与他相熟的朋友，知道他会玉雕的人，少之又少。

　　王大全笑着点了点头，“昨天听高老哥说，你自己带了料子，赶快拿进去加工吧，如果用完了，还想玩，就招呼一声，我给你搞点不要钱的料子加工着玩玩，跟他认识这么多年，总是求着他办事，好不容易这次能帮着他一个忙，怎么着也不能亏待了你。”

　　陈逸笑着点了点头，从汽车后备箱提出了一个密码行李箱，他来加工厂制作，在完成之前，自然要每天把未完成的料子带回去，放在这工厂里，不仅仅是他会不安，恐怕连这王大全也会担心。

　　毕竟他这一块玻璃种翡翠，就抵得上王大全几个这样规模的加工厂了。

　　“准备的还挺充分，用这么好的箱子，能不能让我看看里面是什么料子，是岫玉还是独山玉啊。”看到陈逸提出来的这个精致的行李箱，王大全有些好奇的说道。

　　陈逸笑了笑，无论是岫玉还是独山玉，都无法与和田玉翡翠相提并论，一来是它们的产量太大，二来是质量太差，硬度太低。

　　当然，大部分的玉雕，还是靠着这些玉石做为原料，毕竟用和田玉和翡翠，根本没有太大的原料可供挥霍，雕刻出来，恐怕也没有几个人能够买得起。

　　“咳，王叔，你靠近点看吧。”陈逸咳嗽了一声说道，这院子里除了工厂里的工人，还有一些客户，他实在不想搞得人尽皆知。

　　王大全笑着走了过来，“你小子，还这么神秘，干我们这行的，什么玉没见过。”

　　等到王大全走近了之后，陈逸这才打开密码，然后将箱子掀开了一条缝，向着王大全示意了一下。

　　看到陈逸这动作，王大全有些好笑，堂堂郑老的弟子，一块玉还不敢让别人看吗，可是，当他蹲下来，看到了缝隙中那一抹艳阳般的绿色时，顿时露出了目瞪口呆之色。

　　打开了一会，陈逸便关了箱子，而这时，王大全瞪大着眼睛，似乎回过了神，朝着陈逸看来，还使劲揉了揉眼睛，“这，这怎么可能，陈，陈老弟，我刚才没眼花吧，箱子里怎么可能是一块玻璃……”刚说出玻璃二字，王大全便意识到了什么，闭上了嘴巴，眼睛紧紧的盯着陈逸。

　　“王叔，你没有眼花，我这次所要雕刻的首饰原料，正是一块玻璃种艳阳绿翡翠。”陈逸低下头，轻声的说道。


第613章 灵气入玉

　　“这，以玻璃种作为原料，陈老弟，你，你真确定自己能够雕刻好吗。”王大全再次瞪大了眼睛，有些不敢相信的说道。

　　一块玻璃种翡翠，让一个年纪轻轻，或许没接触过多少玉雕的小伙子雕刻，那简直就是在暴殄天物啊。

　　通过这些天的了解，他知道陈逸鉴定能力非凡，淘到了许多价值不菲的古玩，可是再有钱，也不能这么玩啊，把玻璃种不当翡翠啊。

　　听到王大全怀疑的声音，陈逸顿时一笑，缓缓说道：“王叔，你认为高存志师兄为什么会让我拿着这块翡翠，前来你这里雕刻呢，以他的性格会白白看着我浪费这一块珍贵的翡翠吗。”

　　他依然没有直接去说明自己的玉雕能力有多么的强大，只是借助于高存志反问的一句，间接证明他的实力。

　　“也对啊，以高老哥的性格，是绝不会让你随便拿着一块玻璃种玩闹的，这么说，难道你真的会玉雕吗，这太让人难以相信了点。”哪怕有了陈逸这句反问，王大全还是有些不敢相信。

　　陈逸如此年轻，而且古玩鉴定的熟练，除了不断的学习补充知识，便是要靠每天鉴定观赏古玩，来增加经验，他想不到陈逸还有什么时间去学习玉雕。

　　“王叔，我是不会拿这块玻璃种翡翠开玩笑的，我会不会玉雕，你一会就能知道了，现在帮我安排个机器吧。”陈逸笑着说道。

　　王大全有些迷茫的点了点头，似乎还未从玻璃种翡翠的震惊中恢复过来，他现在虽然有钱买得起玻璃种，可是却从未购买过，他们这小工厂雕刻出来的首饰，哪个珠宝公司敢来买啊。

　　“好，我们先进厂子里，你既然要用这珍贵的玻璃种翡翠做为原料，那大生产车间你就不能去了，那里人多眼杂，根本无法保证你翡翠的安全，我们去小车间。”说着，带着陈逸走进车子里，来到了后面一个封闭起来的小房间之中。

　　在这房间中，各种雕刻工具和机器，跟外面一模一样，甚至有些还比外面更加的精密。

　　“陈老弟，这是我们工厂两个大师傅做精细活的地方，一些贵重的玉石雕刻也是在这里进行，不过这些天他们两个出差了，也用不到，你就先用着，钥匙给你。”王大全指着这个房间，笑着对陈逸说道。

　　“不用了，王叔，反正你每天也在这里，我来的时候找你就行了。”说着，陈逸将行李箱放在一张桌子上，从里面拿出了那一块有着鲜艳绿色，如同阳光般的玻璃种翡翠。

　　这种极为鲜艳和明亮的绿色，在玻璃透明种水的衬托下，显得更加的明亮，那一种绿色，真的如同阳光一般，如梦似幻，也让一旁的王大全看呆了过去。

　　“竟然是满绿，还是非常鲜艳的艳阳绿，这一块翡翠价值难以想象啊，陈老弟，你，你确定要用它来制作首饰吗。”看着这一块翡翠上满满的绿色，王大全瞪大了眼睛，指着这翡翠，话语带着颤意，向着陈逸问道。

　　“当然，我在很久以前就确定了。”陈逸淡笑着说道，然后在王大全的目光注视下，将翡翠放在了切割机上，准备将他所选好的手镯位置给切出来。

　　看着陈逸那么随意的模样，王大全刚要出言提醒，只见陈逸握着切割机，在上面画了条线后，毫不犹豫的切在了那块珍贵的玻璃种艳阳绿翡翠上。

　　王大全忍不住闭上了眼睛，实在不想看到这块翡翠被随意破坏的情形，可是等到他再睁开眼睛时，陈逸已然从翡翠上切下了一片料子，然后看了看大小，拿到了专门制做圆形器物的钻床上，调好一些数据后，再次毫不犹豫的开动钻床，压了下去。

　　很快，这块不规则的料子，被一分为三份，一个是切出圆形后的边角料，而一个是手镯毛坯，另外一个，便是手镯内圈的圆形。

　　边角料很小，而且分成了几个碎块，除了制做一些戒指，耳坠之类的，根本无法制作挂坠，可是里面的圆形却是可以。

　　陈逸将这些边角料和圆形都收了起来，放到了一旁的桌子上，哪怕这些边角料，也是珍贵的玻璃种艳阳绿翡翠，就这一小块碎块，几万块也是买不到的。

　　这一块一公斤多的翡翠料子，制作完成一套首饰，以他的估计，恐怕连一半料子都用不了，至于另外一半料子，制成什么东西，他还没有打算好，先将一套首饰打造出来再说。

　　将手镯毛坯制作出来后，剩下的便是打磨和抛光，也是玉石雕刻中，最为重要的一环。

　　对于这件玉镯，陈逸并没有想着去往上面雕刻任何的花饰，因为艳阳绿翡翠本身，就足以是这件手镯最耀眼的地方，大部分用珍贵玉料制成的手镯，都是素面，而那些雕花的手镯，并不是很多。

　　而看着陈逸这动作熟练的将一块翡翠料子，变成了手镯毛坯，王大全的面上露出了惊异之色，刚才他一直紧盯着陈逸观看，那动作的熟练，简直可以比得上他们一二十年经验的老师傅了。

　　手镯的毛坯制作，仅仅只是钻床一压的事情，可是接下来的打磨和抛光，便是细活了，容不得半点差错，否则，制作出来的手镯，远远无法完美体现出翡翠的特点。

　　陈逸并没有去理会旁边的王大全，而是全身心的投入到手镯的制作当中，手镯虽然简单，但是他想要制作出一件完美之物，就必须要全力以赴。

　　正准备打磨时，陈逸忽然心念一动，想到了他所拥有的一个技能，灵气导引术，这个技能可以把鉴定点返回到灵气状态，然后导入物体当中。

　　他将灵气导入过茶树，也在写书法时，导入到了书法之中，更是借着太极养生功，每个月都往他自己身体内导入灵气，以使得他体内的气息越来越多。

　　灵气导引术的介绍，便是将鉴定点化为灵气，导入其他物体当中，可以导入书法当中，那么也可以导入这手镯当中。

　　想着，陈逸先询问了鉴定系统能否将灵气导入手镯之中，系统同样给予了肯定的答复，并且说明导入玉镯与导入书法之中的情形一模一样。

　　直接导入玉中，并不会对创作完成后的手镯产生太大的作用，而他可以选择将灵气导入双手之中，随着他打磨和抛光的过程，这些灵气会随着玉雕术的作用，一点点的进入到他手中正在制作的手镯之中，让制作出来的手镯，更加充满灵性。

　　而如果将灵气导引术用在一些需要雕刻花饰的玉器上，这种效果，会更加的明显，每一次雕琢，都会让灵气进入所雕琢的部位，使雕刻出来的各种花纹形象，变得栩栩如生。

　　系统的回答，让陈逸充满了惊喜，手镯的工艺并不复杂，所能够提升的效果也是有限的，可是他接下来要制做的两个挂坠，完全要雕琢出他和沈羽君的面目形象，那么这灵气导引术的作用，会被充分的利用。

　　陈逸笑了笑，他亲自制作首饰，无非就是想通过自己的努力，让自己的妻子，配戴上一套完美的首饰，而现在有了能够导入灵气，增加灵性，自然会让他的这个梦想变得越来越真实。

　　接下来，陈逸在使用初级玉雕术的前提下，使用了灵气导引术，将目标选择为了自己的双手，而系统提示是否和玉雕术关联，他自然选择了确定，玉雕术可以在每一步的过程中，给予他感悟，可以说是从开始陪伴到结束，而他手中的这些灵气，就要随着玉雕术的感悟进度，来慢慢的导入正在制作的手镯当中。

　　首先依然是粗磨，现在所制作出来的手镯毛坯，根本没有任何圆润的表现，可以说就是一个空心圆柱体，粗磨就是要将边缘的棱角和内外环的棱角全部去除，需要不断的转动毛坯，在机器上打磨，根本不容一点分心。

　　在初级玉雕术的感悟下，再加上他之前的玉雕经验，这粗磨可以说是轻而易举，那熟练的动作，让王大全再次看呆了，这哪里是他以为没有接触过多少玉雕的小伙子，而是一个经验十足的玉雕大师傅啊。

　　王大全很想看看，陈逸最后制作出来的手镯，究竟会是什么样，可这时，门外却有人喊他，说有个客户要来定做一批玉雕，他连忙走了出去，并紧紧的关上了门，这里面可是有着价值几千万的玉料，必须要小心谨慎。

　　在走出工厂车间的路上，王大全一下看到了有两个玉雕工人正指着他和陈逸所呆的房间，交头接耳着，看到他过来，连忙低头继续雕着玉石。

　　“你们两个刚才在嘀咕什么，在里面雕刻的这个人身份不一般，得罪了他，小心你们在浩阳寸步难行。”王大全皱了皱眉，走到二人身旁，面色严厉的说道。

　　“王厂长，我们好像认识那个人，正讨论着我们之前在天京看到的，是不是就是这个人，绝对不敢说半句坏话。”这两个工人见状，连忙说道。


第614章 价值极高的玉镯

　　王大全面上露出了疑惑之色，“天京，这陈老弟几个月来一直呆在浩阳，你们怎么在天京看到的。”

　　“我们见到的不是他本人，是图片，王厂长，你应该知道我们前两个月去过天京玉石协会参观的事情吧，就在玉石协会里，我们看到了去年玉雕新人大赛的宣传画面，而刚才那个人，好像就在上面，而且还得了玉雕大赛第一名。”这二人相视一眼，顿时说起了他们在天京的一些见闻。

　　“第一名，快给我详细讲讲，那人叫什么，是哪里人，又雕刻了什么。”听到这二人的话语，王大全面露震惊，有些着急的问道。

　　于是，这二人开始讲述他们看到的内容，陈逸的名字，师从岭州玉雕，雕刻出了两件非常完美的玉雕，力压天京玉器厂优异弟子石玉，获得了第一名，甚至他们还拿出了手机中拍摄的照片，让王大全观看。

　　陈逸以如此年轻，便能雕刻出这样精美的玉雕，可以说是他们这些年轻参观者的偶像，他们没想到，竟然这里见到了本人。

　　而听着二人讲述的内容，看着手机中那两件精美绝伦的玉雕，王大全拍了拍脑袋，终于明白陈逸为什么会对他的质疑而视若无睹，因为陈逸有这个实力。

　　岭州玉雕传人，获得了新人玉雕大赛第一名，这简直是让王大全内心犹如惊涛骇浪，也暗自叹息自己为了工厂的发展，根本没有去关注这次新人玉雕比赛的事情。

　　对于岭州玉雕，他了解的并不多，只是知道是一个已经没落的流派，可是再怎么没落，岭州玉雕还是一个有着完整传承的流派，成为一个流派的普通弟子，这或许靠关系可以，但想要成为一个流派的传人，这不是靠关系所能实现的，必须要靠着能力。

　　从陈逸所雕刻出的这两件精美的玉雕上，他已然知道了陈逸的能力，松下对弈图，以及书卷藏香，无论哪一件玉雕，都不是普通玉雕师傅所能雕刻出来的，没有十多年的经验，没有经过系统的学习，根本无从下手。

　　能够雕刻出如此复杂的两件玉雕，制作出几件首饰，这简直是再简单不过的事情了，哪怕用玻璃种也是一样。

　　他苦笑着摇了摇头，在心中埋怨着高存志没有将这件事情告诉他，要早知道这件事情，谁会去怀疑陈逸能不能雕刻好。

　　这完全出乎了他的意料，陈逸不禁会玉雕，而且水平几乎达到了一二十年老师傅的程度，而且鉴定水平也是非同凡响，怪不得会值得郑老如此看重。

　　而在小房间中，以陈逸太极养生功的实力，已然感应到王大全走了出去，他只是笑了笑，全神贯注的望着自己手中的手镯。

　　在初级玉雕术下，他的每一次移动，都是十分的流畅自然，而打磨机，也是正好将棱角打磨掉，而在这每一次移动的过程中，他可以清晰的看到，从手中涌出了一丝丝灵气，随意他的移动，进入了玉镯之中，并不断接受着打磨机的打磨。

　　用了一个多小时，陈逸将玉镯上的棱角完全去除，至此，粗磨完成，而在这一件并没有完成的玉镯中，他看到了其中所蕴含的灵性，远远比他之前所制做出来的玉器要强太多了，这就为灵气导引术的强大。

　　可以让植物缩短生长年限，可以让物体具备灵性，更可以让他的功法练习，变得更快。

　　现在只是粗磨，随着接下来的精磨和抛光，这件玉镯会呈现出更加完美的姿态。

　　中午，陈逸并没有回去，而是请王大全去附近的饭店吃了顿饭，毕竟借助了人家的机器，虽然和高存志是朋友，但是他总要表示一下。

　　而王大全欣然前往，并将那一个小车间锁了起来，除了他有钥匙，任何人都不会有，在饭桌上，对于陈逸，他是一阵夸赞，刚才出去后，他也找人了解了这次玉雕大赛，陈逸的表现，远远比这二人叙述的要更加优异。

　　下午，陈逸继续对玉镯进行打磨，如果说粗磨可以用机器打磨，那么精磨大部分便是靠人工在机器上不断打磨。

　　机器再怎么先进，也无法有人工打磨出来的精细完美，这也是为什么纯手工制做的各种器物，比机器价值高的原因所在。

　　一下午的时间，陈逸用不同的磨棒对玉镯的内外环进行打磨，随着他手中磨棒的转动，玉镯上剩余的细小棱角完全消失，变成了连续而完善的圆孤面。

　　等到了第二天上午，他终于完成了玉镯的抛光工作，使得这一个手镯毛坯，真正变成了一个完美的玉镯。

　　玻璃种艳阳绿翡翠之下，这块玉镯呈现出了一种极为鲜艳的状态，而且在阳光和灯光下，光华流动，充满了灵性。

　　让王大全有些目瞪口呆，这简直是太美丽了，他甚至有一种想要摸一摸这玉镯，将其抢过来的冲动。

　　做为一个玉石加工厂的负责人，他自然见过一些玻璃种手镯，可是在他看来，远远不及陈逸这一件有灵性。

　　满绿，再加上艳阳绿色，还有这完美的加工，简直是一件美不胜收的艺术品。

　　陈逸看了看这件玉镯，用手不断触摸着，然后用鉴定术鉴定了一下。

　　“物品鉴定成功，信息如下，玻璃种艳阳满绿玉镯，制作年代：距今约十分钟。”

　　“玉器用料：玻璃种艳阳满绿翡翠。”

　　“艺术特点：翡翠为硬玉，在华夏玉石文化中占据重要地位，被称之为东方瑰宝……”

　　“此手镯以玻璃种艳阳满绿翡翠为原料，再加以精湛的玉雕技艺雕刻而成，使得翡翠特点完美展现，而且在玉镯之中更有着制作者的灵气注入，让整个玉镯显得更具灵性，灵韵动人，十分难得。”

　　“材料特点：翡翠为硬玉，由晶体构成，硬度较和田玉要高，玻璃种翡翠更是有着其他种水翡翠所不具备的玻璃荧光，品质非常细，结晶致密，颜色为艳阳绿，圆满，纯净，而明亮，是翡翠中的上品。”

　　“玉器价值：此玉镯为玻璃种艳阳满绿翡翠制成，重约一百零五克，其制作工艺精湛，将翡翠的特点完美表现，并使其更具灵韵，实为精品之作，故而价值极高。”

　　看到系统的评价，陈逸面上露出了浓浓的笑容，价值极高，一千万以上，他点了点头，没有露出太多的惊讶。

　　以这块玻璃种翡翠的种水色而言，二千万是最低价，如果真拿到拍卖会上，恐怕提升个一倍多，也是非常容易的事情。

　　玻璃种翡翠原料是这个价，其制作出来的首饰制品，如果完美呈现出翡翠的特点，那么翻个二三倍也是常事，这就是珠宝玉石行业的暴利。

　　这件手镯，以他初级玉雕术的等级，能够达到价值极高，一千万以上，恐怕其中最大的原因，便是注入进去的灵气，这种灵气不是简单的注入，而是像书法一样，一点点的随着他的动作而进入，这才显得整个手镯都灵韵动人。

　　他所书写的一幅书法，都价值五百万，那么这以珍贵的玻璃种翡翠为原料制成的玉镯，其价值能够超过一千万，是自然而然的事情。

　　看着旁边王大全一脸热切的模样，陈逸笑了笑，将玉镯轻轻放在了桌子上，“王叔，你来看一看，指点一下。”

　　听到陈逸的话语，王大全连忙走了过来，在衣服上擦了擦双手，缓缓拿起了这件玉镯，不仅仅只是肉眼上的观感，他手上也是传来一股圆润而柔滑的感觉，而且这玉镯似乎从内到外，都散发着一种灵光一般，让人爱不释手。

　　他顿时忍不住开口说道：“陈，陈老弟，你这件玉镯能不能……”

　　“王叔，我知道你要说什么，只不过抱歉的是，这一套首饰，是我为自己的未婚妻所打造的，不会对外出售的，哪怕价格再高。”陈逸笑着摇了摇头，很直接的拒绝了王大全想要说的话语。

　　王大全缓缓点了点头，原来这是陈逸为妻子所打造的首饰，他怎么也不能夺人所爱了，面上带着不舍，他轻轻将手镯放回了原位，开口问道：“陈老弟，你接下来要雕刻什么。”

　　“以这个圆形为材料，雕刻出两个挂件。”陈逸笑着望了望放在一旁桌子上，那一块圆形翡翠料子。

　　在开始雕刻之前，陈逸就已然想好了这一套首饰的雕刻计划，两个挂件，自然就需要用这个圆形来实现。

　　“哦，那这两件挂件是什么题材，佛像吗。”王大全有些疑惑和期待的问道。

　　陈逸摇头一笑，“不是佛像，而是以两个人物为题，完成之后，你就知道了。”

　　在接下来的时间中，陈逸便开始了对两个挂件的制作，挂件，不同于玉镯的简单，而是需要进行构思，然后雕刻，构思自然是最关键的所在，如果构思的不完美，那么在雕刻之后，就是覆水难收了，整块玉料，也有可能就此废掉。


第615章 实体化翡翠

　　陈逸所想要设计的不仅仅只是两个玉佩而已，而是一对玉佩，能够放在一起，能够体现出他和沈羽君之间的感情，这才是他想要的。

　　仅仅只是设计两个有着他们模样的玉佩，那实在无法让他满意，他虽然不是完美主义者，但也想用自己的双手，为自己的妻子打造一套完美的首饰，一场完美的婚礼。

　　在之前陈逸就已经用了一些构思，只不过没有真正将翡翠切下来时，一切的构思都是暂时的。

　　玉雕玉雕，就在于要利用玉石的特点去设计，用最适合玉石的图形，进行雕刻，才会使得玉器做出来，更加的自然和谐。

　　这一块圆形玉石，虽然是平整的，不像之前那些玉雕特征明显，那也需要精心进行设计，来确定在哪个地方雕刻什么东西。

　　陈逸拿起这一块圆形翡翠，仔细观看着上面的一些色彩特征，虽然这一块翡翠是满绿之色，但是有些地方避免不了会有绿色浓淡的差别。

　　因为这是自然界所制作出来的奇迹，而不是人类量产出来的，哪怕是一块玻璃种帝王绿，也无法做到每一处地方，都一模一样。

　　在玉石上雕刻，比在纸上做画更加难上一些，在纸上，拿起画笔，便可以随心所欲的绘画，只要陈逸脑海中想象到的画面，很少有画不出来的。

　　可是画上的一些东西，未必能在玉石上雕刻出来，当然，如果是一块大型玉石，他自然可以做到如画一般的，山水人物皆有，可是在这么小的一块翡翠上，所构思的难度，比大块玉石要更加的大。

　　足足观察了二十多分钟，陈逸才从行李箱中拿出纸和铅笔，在纸上素描着他所构思出来的内容。

　　既然是一对玉佩，那么这两块玉佩之间，必须要能结合在一起，成对的玉佩，陈逸也是见过许多，大部分都只是上面的图形是相对的，比如龙和凤，鸳鸯等等，同样还有一些便是能够结合在一起，组成一个形状的，一般多为圆形，两个半圆形的玉佩，贴在一起，便能成为一个完整的圆形。

　　陈逸所要构思的这一对玉佩，在意义上比这些玉佩更加的成双成对，同样，雕刻和设计难度也是加大。

　　很快，他便在纸上，将构思的内容完全画了出来，正是他和沈羽君两个人的半身像，其所画的栩栩如生，简直仿若真人一般，可以说将他自己与沈羽君的相貌特点包括性格，都在画中体现了出来。

　　素描两个并不复杂的人物图形，对于他这个拥有中级绘画术的人来说，轻而易举，而且其中包含着他的感情，但是想要将画出来的图形，完美的雕刻出来，就非常的困难了。

　　看了一眼纸上所画好的图形，陈逸拿起细毛笔，蘸上墨水后，没有再往纸上看一眼，直接将画上的内容，在这圆形玉石上画了出来。

　　用这一个圆形来做一对玉佩，自然要将它一分为二，逐一雕琢，否则，不分开的话，根本无法进行雕刻，陈逸现在在玉石上画出来，就是为了让它们能够完美的分开，为接下来的雕刻做准备。

　　只不过，陈逸所想要的不只是从中间一切，两个半圆形的玉佩而已，他想构思的是一对，能够相互结合的一对玉佩，那么根本无法从中间直接以直线切开，在有个地方，需要从另一半玉佩中挖出一小块。

　　只是这样的玉佩，陈逸根本没有制作过，如果说仅仅只是制作两个独立的玉佩，他毫无问题，同样，他也不知道在雕刻过程中，初级玉雕术能给他带来多少的感悟。

　　能不能成功，需要试验，如果连试验的勇气都没有，那还想要雕刻的这么完美干什么，陈逸淡淡一笑，虽然这玻璃种翡翠非常珍贵，但也阻挡不住他的制作。

　　随后，将这圆形玉石拿到机器上，正要一点点的切开时，陈逸想到了什么，用力拍了拍脑袋，这么简单的事情，自己竟然想得这么复杂，还是没有完全的利用鉴定系统这一大利器。

　　他过年前完成了邀请姜伟到牛肉工厂的任务，由此获得了实体化显示功能，能够以数据化或灵气实体将鉴定过的物体显示出来，紫砂壶和茶叶都可以完美的显示出来，而且还可以使用。

　　那么将这一块圆形玉石鉴定过后，以灵气实体显示出来，他就可以想雕多少次，就雕多少次，经过无数次的试验后，在真正的玉石上雕刻时，那绝对会非常的熟练，所雕刻出来的玉佩，也会非常的完美。

　　陈逸面上露出了喜色，鉴定系统的功能，真的不想他所想象的那么简单，就像之前在营救沈羽君时，所得知的一个提示一样，要看他能不能完全的利用鉴定系统。

　　想到这里，他不禁使用鉴定术，将这一块圆形玉石鉴定了出来，就这一小块圆形玉石，其价值评价也是价值较高，处于一百万以上，五百万以内，相信它雕刻出来，绝对会远远高于现在的价值。

　　现在已经将玉石鉴定了出来，只要使用实体化显示功能，他便可以将这玉石以灵气实体化出来，不过陈逸先退出了鉴定系统，朝着房间周围看了看，按照常理来说，这一间单独的小车间，是加工贵重精细活的地方，那么不可能没有摄像头。

　　他可不想雕刻了半天，还没有发现自己的秘密已经泄露了出去，在周围查找了一下，果然看到了两个摄像头。

　　陈逸摇头一笑，在这满是摄像头的世界中，他如果一时大意，会非常的危险，那些无形的技能类的东西，不会被发现，可是这实体化显示，却是会被看到。

　　这个念头升起之时，系统却是来了一个提示，“由于宿主已经得到实体化显示功能，为了最大限度的保证鉴定系统的隐蔽，是否屏蔽所在房间的电子观察设备。”

　　听到这个提示，陈逸眼睛一亮，“屏蔽需要消耗什么。”他随即问道，鉴定系统的任何功能使用，都是需要消耗能量，他可不相信这屏蔽功能不要任何的代价。

　　“按照房间内设备的数量，屏蔽三十分钟，需要消耗一点鉴定点。”

　　陈逸感叹一笑，果然如同他所猜的一样，是需要付出代价的，技能要能量值，功能要鉴定点，这一点鉴定点能屏蔽三十分钟，并不算太坑人。

　　他并没有立即屏蔽，而是先走了出去，刚才他坐在房间里，构思的时候，王大全感觉有些无趣，便走了出去，紧紧关上门后，他来到了院子里，正看到王大全和一个人在交谈着。

　　“陈老弟，怎么了。”看到陈逸走了出来，王大全向那人打了声招呼，走过来问道。

　　“王叔，能不能求你一件事情。”陈逸笑着开口说道，虽然有屏蔽功能，但是总要和王大全打声招呼。

　　王大全大笑了一声，拍了拍陈逸的肩膀，“什么事，还这么客气，我们又不是外人，只要你说出来，王叔我一定办到。”

　　“恩，那谢谢王叔了，我需要一个人在车间里呆一会，并且还需要把里面的摄像头全部关闭。”陈逸点头谢过，然后缓缓说道。

　　“哈哈，我当什么事呢，知道你是岭州玉雕传人，一定有什么不传之秘，放心，我现在就去把摄像头关了，而且不会让任何人靠近，走，跟我一起去监控室。”王大全恍然大悟，点头大笑了一声，没有犹豫的说道。

　　陈逸顿时一笑，摆了摆手，“王叔，有您这句话就行了，我先进去了。”

　　待到他走进房间后，向鉴定系统说明要使用屏蔽功能时，鉴定系统则是回答，“检测到该房间观察设备已经关闭，是否继续使用屏蔽功能。”

　　听到这声提示，陈逸面上不禁露出了笑意，既然已经关闭，他再使用就是浪费鉴定点了，“那能不能选择在检测到观察设备开启的瞬间，使用屏蔽功能呢。”

　　“可以，检测功能一直开启需要消耗能量，三个小时需要一点鉴定点。”

　　陈逸选择了使用，三个小时需要一点鉴定点，要比屏蔽功能便宜多了，他并不是不相信王大全，只是为了给自己一个安全保障而已，一旦他身上的秘密被别人发现，那估计他的好日子也到头了。

　　或许这个世界上有人把情义看得比任何东西都重要，但是大部分人只是没有遇到足够诱惑力的东西，而他的秘密，比金钱，比这个世界上的任何东西都要珍贵，都要令人疯狂。

　　将房间反锁之后，陈逸便使用了实体化显示功能，以二点鉴定点，把鉴定信息中的玉石以实体化显示了出来。

　　只见从空气中浮现出了一股股气流，然后慢慢聚集在一起，那一块玻璃种艳阳绿翡翠一点点的浮现了出来。

　　陈逸拿着这一块翡翠，与桌子上的那块放在了一起，简直是一个模子里刻出来的，色泽，大小，透明度，都是相同的。


第616章 一对玉佩

　　除了翡翠一模一样，就连翡翠上陈逸所画的图形，都完整无缺的复制了过来，非常完美。

　　紧接着，陈逸拿着这块灵气形成的翡翠来到了切割机旁，准备先试着将这一块圆形玉佩切割成他设计好的样子。

　　正准备切下去时，看着这块翡翠，他忽然想到了一件事情，那就是灵气实体化形成的物体，如果一分两半的话，会再次变回到灵气状态，在空气中消散，他之前所形成的茶叶正是如此，被他分为两半后，慢慢的变成灵气消散了。

　　如果他仅仅只是在上面雕刻的话，应该不会直接消散，就像他泡茶叶一样，就将灵气形成的茶叶中的一些成分给泡了出来，这些东西也是灵气的一部分，可是茶叶并没有马上消散。

　　只不过现在这块翡翠他必须要一分为二，恐怕直接消散是不可避免的，陈逸想了想，再次向系统询问，有什么办法可以让切为两半的灵气物体不会消散，或者不会马上消散。

　　系统则是回答道：“灵气所形成的是一个完整的物体，这个物体的完整，可以使灵气维持在其中，不会有任何的消散，可以支撑到它们的时间极限，如果有任何缺口，那么其中的灵气会一点点的游离出去，使灵气形成的物体能够坚持的时间变少，而如果缺口过大，或者裂成几份，那么该物体会立刻变回到灵气状态，消散于空气中。”

　　“鉴定系统无法让一个分裂成几份的灵气物体，没有任何的消散，但是可以在碎裂之前，使用两倍鉴定点进入灵气注入，延缓十分钟的时间。”

　　听到系统的话语，陈逸瞪大了眼睛，感悟自己如果想要成功将这翡翠切成两半，需要消耗六点鉴定点，比顾景舟紫砂壶还要贵。

　　想了想，陈逸终于确定了下来，虽然贵点，但总好过自己用真实翡翠雕刻失败要好得多，如果不使用的话，虽然切开一点不会马上消散，但就怕在切到关键时，忽然消散了。

　　有了实体化显示功能，他就等于可以随心所欲的拿着珍贵的玉料做雕刻试验，而他的玉雕术，也会因此而变得越来越强大。

　　准备好后，陈逸便开始了分割玉石的工作，他所设计的那一处位置的玉石，十分的细小，稍不留神，便会偏离他的设计，这就是在小块玉石上雕刻的难度，如果是大块玉石的话，有一些小错误，还可以进行弥补，但是小块玉石，却不行。

　　很快，陈逸分割到了那一处关键所在，在初级玉雕术中，虽然得到了一些感悟，但最终还是切得偏离了他的设计，在分割玉石的过程中，他可以清楚的看到缺口处，不断游离出来的灵气。

　　这一块玉石偏离了他的设计，就可以说是废了，自然是不能再用了，陈逸正准备让玉石消散，却是灵机一动，不禁向系统询问道：“这一块翡翠既然是灵气形成的，那么现在灵气并没有消耗完，是不是可以吸收回去，重新变为鉴定点。”

　　这毕竟是六点鉴定点形成的玉石，灵气肯定还剩余很多，如果就这样消散了，那多么浪费。

　　不出意外，他得到了系统肯定的回答，摸着手中失败的玉石，他命令系统吸收，只见这一块玉石慢慢化做灵气，没入他的手中，消失不见，而系统则提示他获得了四点鉴定点，这么快就消耗了两点，陈逸不禁摇了摇头，废物利用总好过直接消散。

　　经过接下来的几次试验后，陈逸终于将玉石按照所设计的方案成功分开，没有丝毫偏离，他再试了两次，都是十分完美之后，便看向了放在桌子上的那一块真实的翡翠。

　　既然已经能够成功分开，那么先将真实的翡翠分为两半，再分别鉴定，以灵气形成是最合适的，否则，还是以一个圆形为基础，那分为两半后，缺口处所消耗的灵气，会非常的多。

　　以真实翡翠分割时，陈逸的心中却是一片平和，没有一点紧张感，试验了好多次，再紧张就怪了，这灵气所形成的翡翠，可是跟真正的翡翠是一模一样的。

　　在他熟练的动作下，这一块翡翠被完美的分割成两半，陈逸再次消耗了两次鉴定术，予以鉴定。

　　在鉴定过后，先用灵气形成了其中一半的翡翠，然后陈逸便开始在上面按照所画好的图形，进行雕刻。

　　很快，一个下午过去了，陈逸终于完成了其中一块玉佩的粗雕，细雕工作，当然，在后面还需要进行不断的雕刻，以求更加完美和熟练，既然有了这一个强大的功能，不使用出来，那简直就是浪费。

　　随后的几天中，陈逸都在不断的以灵气翡翠进行雕刻着，而这一个小车间，除了他，依然不能让任何人进来，包括王大全也是如此。

　　为此，王大全十分好奇，陈逸究竟要雕刻什么样的玉佩，这么神神秘秘，只是哪怕十分的好奇，他也没有去偷偷的观看，这是对于陈逸最基本的尊重。

　　在灵气翡翠的不断雕刻试验下，陈逸在这两块翡翠上的雕刻手法越来越熟练，越来越完美，每一次雕刻出来的玉佩，都比上一次更加的完美，在雕刻这些灵气翡翠时，他没有产生一点大意，每一次都是全力以赴，哪怕这些只是灵气所形成的，不是真实的。

　　灵气翡翠雕刻出来，已然非常美丽，相信在真实翡翠上，注入灵气，比现在所雕刻出来的会强很多。

　　来到玉雕工厂的第十天，陈逸觉得雕刻练习已经到了尽头，想要再次提升，不是短时间内所能做到的，于是，他便开始拿起真实翡翠，以初级玉雕术，再加上灵气导入，开始雕刻了起来。

　　这一次的雕刻，依然是全封闭了，没有让王大全进来，否则，一进来的话，发现翡翠还是七八天前的样子，一点没变，那肯定会怀疑这七八天，他在里面做什么，毕竟看不到里面在做什么，可是却能够听到机器转动的声音。

　　在经过四天的雕刻之后，在第十五天的时候，陈逸终于完成了两件玉佩的雕刻打磨抛光工作，只差最后的修整和落款，通过灵气的注入，再加上他极为熟练的雕刻手法，这两件玉佩简直是无比美丽，其中，所包含的感情，更是展现的淋漓尽致，在两块玉佩结合的位置，也是天衣无缝，完美至极。

　　在第十五天的上午，陈逸走进工厂，向着王大全打了声招呼，正准备进车间，却是被王大全叫住了，“哎，陈老弟，这两块玉佩你雕刻了有十多天了，我什么时候才能见到啊。”看着他，王大全面上十分期待的说道。

　　他知道陈逸在这十多天中，没有闲着，机器一直在转动，只是他不知道现在陈逸雕刻到了什么程度，究竟是把两块玉佩雕刻好了，还是又雕刻了其他物件。

　　“王叔，再等我一个小时，我进行最后的修整，马上就让你观看，一个小时后，你去找我就行了。”陈逸笑着说道，以他的估计，最后的修整会非常的快，无非是看看哪里有毛病，然后再刻上字迹落款罢了。

　　陈逸在两块玉佩的背面，各刻上了四个字，而后，又在他自己那块玉佩上刻上了一个逸字，而在沈羽君的玉佩上刻上了一个君字，他所刻的文字，自然是楷书字体，在他中级书法术和初级玉雕术的相结合之下，字体显得非常具有神韵，又经过了一阵修整，两块玉佩，至此，大功告成。

　　而这时，王大全有些迫不及待的喊声在外面出现，“陈老弟，刻好了没有。”他实在忍不住想要看看，陈逸在这十多天中，如此神神秘秘的，究竟雕刻了什么东西。

　　陈逸摇头一笑，将两块玉佩放在桌子上，然后打开门，让王大全走了进来。

　　王大全踏进来后，便直接关上了门，然后快步来到了桌子前，正好看到了刚才陈逸放在桌子上的两块玉佩。

　　在看到这两块玉佩的瞬间，他猛然惊呆了，是被这两块玉佩的美丽，给惊呆了。

　　这两块玻璃种艳阳绿翡翠，已然被陈逸雕刻成了两个人物造型，其中一个，他直接认出了就是陈逸，雕刻的简直是栩栩如生，惟妙惟肖，头发眉毛眼睛，仿佛如同真人一样。

　　他又向着旁边望去，这是一位女子，从其面容上看，绝对是端庄贤淑之人，嘴上带着笑容，向着旁边望着，加上玻璃种艳阳绿的灿烂之色，这笑容仿佛直入人的心扉之中，让人感受到这女子的温柔和深情。

　　此时此刻，在他的感觉中，仿佛不是这两个人物因为玻璃种翡翠而变得美丽至极，而是因为玻璃种翡翠上，有着这两个人物，而使这块翡翠显得美丽至极。

　　因为在刚才那一瞬间，让他惊呆的不是翡翠，而是这上面的两个栩栩如生的人物。

　　在陈逸的面上，同样存在着这一种深情的感觉，这忽然记起了陈逸所要雕刻的是一对翡翠，此时，他忽然看到了属于陈逸的那块玉佩右侧有一个外凸的结构，而那名女子的左侧，却是有一个缺口。

　　他忍不住开口问道，“陈老弟，这两处位置是要放在一起的吗，我怎么看不出它们放在一起，究竟有什么作用。”


第617章 中级玉雕术

　　“那是因为你还没有把它们放在一起，又如何知道有什么作用呢。”陈逸目光放在了桌子上的这两块玉佩上，笑着说道，经历了不知道有多少次的雕刻练习，现在这两块玉佩，可以说是他现阶段所能雕刻出来最好的所在。

　　王大全艰难的咽了口吐沫，身为一个玉石加工厂的负责人，他很清楚的知道，陈逸这两块玉佩的水平有多高，“陈老弟，那我能把它们放在一起吗。”他心中非常好奇，这两块玉佩放在一起，又会是怎样的情形，于是，向着陈逸请求道。

　　“王叔，这自然可以，这两块玉佩也有你的功劳。”陈逸点了点头。

　　“好，好。”王大全点了点头，轻轻来到桌前，擦了擦手，在桌子上缓缓推动两块玉佩，然后将它们两者放在了一起，完完全全的结合。

　　待到之后，他再向着两块玉佩上观看时，赫然发现，两块玉佩此时已然形成了一个心形图案，在艳阳绿色下，这一个心，十分的美丽和灿烂。

　　他的目光往玉佩上那结合处看去，面上露出了吃惊之色，因为，之前看不出什么的地方，现在竟然有了另一番意义，这一块突起上还有另一块玉佩的缺口处，有一些线条存在，有些让人看不懂这些线条是什么。

　　可是在与另一块玉佩结合在一起时，这些线条，却是直接变成了两只手，轻轻的牵着，而玉佩上所拥有的一些花草树木，也是变成了一幅完成的画面。

　　在沈羽君那块玉佩上，有着一处颜色极浓的地方，此时被雕刻成了一个太阳，他们二人仿佛就在这太阳的灿烂照射下，牵着手走向未来，那彼此相望的情形，也变得完整，浓浓的情意，犹如艳阳色彩般那样的浓郁。

　　陈逸那栩栩如生的雕工，当真让人看到了一对爱人之间唯美而有真实的爱情故事，在这玻璃种艳阳绿翡翠上，显得那般的美丽，而又灵韵动人，可以让人受到感触。

　　如果说这是一个大块的玉石，王大全丝毫不会感到惊奇，可是现在，在两块如此小的玉石时，却是雕刻出了这般真实动人的效果，如同一幅画卷一般，怎能不让他震撼至极。

　　他也终于明白，陈逸为什么雕刻两块玉佩，竟用了这么长的时间，换做他自己来，估计在雕刻途中，毁掉几块玉石也是正常的事情。

　　“这，太美丽了，太美丽了，你们二人的眼睛中充满了对彼此之间的感情，在一幅画上存在，这没什么，可是在玉石上，也能这样有具有灵性，不仅仅只是这些，一花一草一木都是那样动人，而你们二人本来是独自的个体，可是一旦将两块玉佩放在一起，手便牵在了一起。”

　　王大全深有感触，此时难以忍耐心中激动的说道：“这才是真正的一对玉佩，能够体现出两个爱人之间的爱意，体现出在一起的难得，太妙了，太惊人了，陈老弟，世界像你这样为妻子不惜付出的人，是非常稀有的，如果我早碰上你，一定会把我女儿介绍给你。”

　　听到王大全的话，陈逸愣了一下，有些哭笑不得，“王叔，别想着给你女儿拉线了，这块玉佩你还没有看完呢。”

　　“还没有看完，可是我已经看完了。”王大全有些疑惑的说道，忽然看向了玉佩，“难道是玉佩的背面。”他顿时忍不住用手轻轻的将玉佩翻转过来，露出了后面的两行字。

　　“执子之手，与子偕老，这两行字太应景了，与前面的图形配合起来，简直是完美至极，让人更加深有感触，哪怕是我，也想到了自己年过中年的妻子，想要和她牵着手走下去。”翻看着后面的字迹，王大全更是充满惊叹的说道。

　　陈逸面上露出了笑容，“王叔，能够让你产生共鸣，那我就满足了。”

　　“哈哈，陈老弟，你何止是需要满足，就要自豪才是，我王大全平生佩服的人不多，但是你，却是其中一个，而且还是最年轻的。”

　　“这两块玉佩，想要雕刻好，并不容易，可是你却一次性成功了，而且还雕刻的如此完美，就算我厂里的那两个大师傅都有些困难。”听到陈逸的话语，王大全不禁竖起大拇指，向着陈逸表达着自己的佩服之意。

　　陈逸笑了笑，如果没有实体化功能的话，他或许会成功，但绝不会像现在这样完美，看着桌子上的两块放在一起的玉佩，他打开鉴定系统，使用了鉴定术，想要看看这两块玉佩达到了什么水平。

　　这两块玉佩放在一起，就像是他上一次发现的乾隆八卦彩墨一样，可以成套鉴定，当然，必须要鉴定术的等级达到才行，如果初级鉴定术，自然无法这样去做。

　　“物品鉴定成功，信息如下，心相印人物翡翠对佩，制作年代：距今十五分钟。”

　　“玉器用料：玻璃种艳阳满绿翡翠。”

　　“艺术特点：翡翠为硬玉，在华夏玉石文化中占据重要地位……”

　　“此一对玉佩所选翡翠原料非常珍贵，其雕工十分精湛，一气呵成，其间无任何犹豫，所雕刻之图形画面，栩栩如生，仿若真实，极具灵性，充分利用了玉石上每一处特征。”

　　“其巧妙绝伦的构思，使得两块玉佩结合在一起，所表达出的情感更加浓郁，足以让人受到感触，产生共鸣，是一对不可多得之物。”

　　“材料特点：翡翠为硬玉，由晶体构成，硬度较和田玉要高，玻璃种翡翠更是有着其他种水翡翠所不具备的玻璃荧光，品质非常细，结晶致密，颜色为艳阳绿，圆满，纯净，而明亮，是翡翠中的上品。”

　　“玉器价值：此一对玉佩由玻璃种艳阳满绿翡翠制作而成，每件玉佩重约四十五克，总重九十克，制作工艺极为精湛熟练，翡翠特点完全表现，而所雕图形，栩栩如生，极具灵性，构思巧妙，让人叹为观止。”

　　“再加上其后方形神兼备的王羲之小楷字迹，实为弥足珍贵之物，此为一对玉佩，不能以单件论件，故而一对价值连城。”

　　价值连城，陈逸睁大了眼睛，看着鉴定信息，有些惊异，他之前所雕刻的一件手镯，一百多克，才是价值极高，一千万到五千万之间。

　　现在这一对玉佩，却是价值连城，达到了五千万以上，这一个评价，陈逸也仅仅只在上次发现的一块月球陨石上看到过，而那块陨石，根据众人的估价，要远远超过五千万。

　　当然，如果他能够鉴定张飞菜谱或者王羲之黄庭经真迹，那么其价值评价，会远远超过价值连城。

　　虽然有些惊异，但陈逸并没有觉得不可思议，如果换做真实情况，他为了雕刻这一对玉佩，耗费了将近十次的实体化显示功能，而这十次就相当于十块同样价值的玻璃种艳阳绿翡翠。

　　恐怕这个世界上，还没有一个人能够像他这样，不断的使用玻璃种来练手，用灵气所形成的翡翠，与真实的翡翠，根本是一模一样。

　　如此完美的一对玉佩，又是玻璃种艳阳绿，价值连城，并不是不可思议。

　　正在陈逸惊叹于这一对玉佩的价值时，忽然系统提示再次来临，“由于宿主玉雕技艺获得极大提升，以初级玉雕术雕刻完成了一对价值连城的玉佩，奖励中级玉雕术，望宿主继续努力。”

　　听到这声提示，陈逸面上露出了惊喜之色，没想到现在竟然获得了中级玉雕术，他本来以为，如果完成了这次任务，系统才会额外奖励他玉雕术呢，恐怕就是因为他利用实体化显示功能，让这一对玉佩的价值达到了极限，才奖励给自己的。

　　价值连城，中级玉雕术，陈逸内心充满了感叹，这恐怕就是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫了，在手镯上，他并没有耗费太多的功夫，可是在这一对玉佩上，他却是耗费了十多天，光是用来实体化玉石的鉴定点，就消耗了将近五百点。

　　五百点鉴定点，这是他得到鉴定系统前期，根本无法想象的，虽然切割之后，每一块玉石只需要消耗一点鉴定点实体化，如果在没有任何动作的情况下，能坚持十分钟。

　　可是一旦进行雕刻，这玉石有了缺口，灵气就会不断的游离出来，所坚持的时间就大大的减少，这玉佩的雕刻，想要做到栩栩如生，非常的耗费时间，粗雕细雕加一块要几个小时之多，这还不算抛光。

　　就算二点鉴定点能再坚持十分钟，一个小时，也需要消耗十二点鉴定点，十个小时，就是一百二十点，他每天没有雕刻十个小时，但也是五六个小时之多，这还算上雕刻失败后的废物利用，如果不算上，消耗的鉴定点绝对会更多。

　　五百点鉴定点，如果不是在青城山三清观中，意外获得了两万多鉴定点，他想要完美的雕刻到极限，根本不可能。

　　在陈逸看来，五百点鉴定点，换来这一对完美的玉佩，非常值得，哪怕一千点，只要能够雕刻出他与沈羽君之间的感情，都是值得的。


第618章 雕刻完成

　　这一对玉佩是九十克，而那一件玉镯是一百零五克，再算上其他的一些边角料，差不多有两百二十多克了，这一千三百克的翡翠，现在还剩下了将近一千零八十克左右。

　　可是仅仅这二百克的翡翠，所雕刻成的玉器，就已然要超过这翡翠本身的价值了。

　　这一块艳阳绿翡翠，很纯净，又是满绿，就算拿上拍卖会，提升一二倍，达到六千万，也是一个极限了，当然，在拍卖会上不排除有一些相互竞价，互不相让的意外发生。

　　在拍卖之前，哪怕是最资深的拍卖师，都不能确定一件拍品的最终价格，也只能进行大致的估价，往往有些东西，会远远高于估价。

　　毕竟一块翡翠雕刻成成品之后，有一些师傅的加工费，包括一些宣传费用，这些都要算在里面的。

　　可是现在他所雕刻的一对玉佩，却是超过了五千万，这可是说是用鉴定点换来的。

　　五百点鉴定点所换成的灵气，如果全部让他吸收，那么他体内的气息，恐怕足以让太极养生功达到中级。

　　“陈老弟，这一对玉佩的价值，实在让人难以想象，雕刻的如此完美，而具有灵性，以我来看，最少也要价值三四千万。”看着这一对让人有些感触的玉佩，王大全深吸了一口气，重重的说道。

　　以玻璃种艳阳绿雕刻出来的玉佩而言，一块能达到上千万，已然是了不得了，可是现在这是一对翡翠，如果单件出售，也要远远超过二千万，放在一起，它们的价值会更加的高。

　　雕刻的细腻程度，根本不是普通玉雕师所能做到的，估计就算是一些大公司的玉石师傅，也会有些困难，特别是那玉佩中的灵性，他根本没有见过多少拥有这般灵性的玉器。

　　陈逸从鉴定系统的提示中回过神来，微微一笑，“王叔过奖了，价值多少，我并不是特别在乎，我只在乎它们是否能代表我的心意，是否能够为我和爱人的婚礼增色添彩。”

　　“正是你这种追求完美的态度，才让这一对玉佩，变得如此惊人，我相信，它们的出现，将会你们的婚礼更加引人注目，让旁人更加为你们二人彼此之间的感情，而惊叹，陈老弟，祝福你们，你们举行婚礼的时候，一定要通知我。”王大全充满感叹的向陈逸说道。

　　“王叔，多谢你的祝福，我一定会通知你的。”陈逸感谢道。

　　王大全笑了笑，“能够参加你们的婚礼，我十分的荣幸，不过，陈老弟，能否求你一件事情。”

　　“请说，如果我能够办到，绝不会推辞。”陈逸点了点头，并没有立刻答应下来。

　　看了看桌上的玉佩，还有旁边的行李箱，王大全目光回转到陈逸身上，“陈老弟，我知道这一对玉佩是你为婚礼所打造的，而且这比拳头稍大的翡翠也是如此，所以我并不会去索要这些东西，我只是想请求你，如果有一天我得到了一块珍贵的玉石，希望你能够帮我雕刻一件东西，做为回报，我将会支付给你这件东西价值三分之一的金钱。”

　　陈逸本以为王大全会想要剩余的玻璃种翡翠，让自己帮忙雕刻，现在却是出乎了意料，价值三分之一的金钱，那价值一千万，就要支付给自己三百三十万做为报酬，他笑了笑，“王叔，你和高师兄都是朋友，帮你雕刻一件东西而已，谈什么回报。”

　　“你得到玉石的时候，通知我就行了，我一定会全力以赴的。”些许一些金钱，在他看来，实在没有人之间的感情重要。

　　听到陈逸的话，王大全愣了一下，他没想到这三分之一的报酬，陈逸可以说放弃就放弃了，在他看来，陈逸所雕刻出的这具有灵性的玉器，值得这些价钱，想了想，他没有拒绝，“陈老弟，那就多谢了，你什么时候想要用机器，都可以来厂里，我这工厂，随时为你开放。”

　　“王叔，说不定我明天还要接着用呢，你这机器已经顺手了。”陈逸笑了笑，虽然他现在已经将玉镯和玉佩雕刻好了，但是现在既然得到了中级玉雕术，那么项链中的十粒翡翠，他也要自己雕琢出来，再找其他人定做白金钻石项链，将翡翠镶嵌进去。

　　因为只有他亲手所雕琢出来的翡翠，再能够与玉镯或者是挂件相互匹配，才能够更具灵性，否则，手镯有灵性，而项链和耳环没灵性，那就不合适了。

　　“哈哈，刚才就已经说过，陈老弟想来，随时都可以来。”王大全大笑着说道。

　　陈逸笑着点了点头，将玉佩小心的放进一个盒子里，然后将其放进行李箱中，与王大全告别后，拉着走到院子里，放进了汽车。

　　随后，陈逸来到了市郊的牛肉工厂，看着一片忙碌的景象，他的面上也是露出了笑容，哪怕是过年之后，他们的张益德牛肉，销售的也是十分的好。

　　下一步，将会朝着其他类型的产品发展，到最后变成一体化的大集团。

　　在办公室中，陈逸向姜伟询问了自己能否把项链上的十粒翡翠雕琢出来，而之后再根据翡翠定做项链，至于耳环也是一样，毕竟一套的首饰，由他自己制作翡翠，才是最合适的。

　　姜伟想了想，告诉陈逸这镶嵌到项链和耳环上的翡翠珠子，不是那么容易雕琢的，与玉雕可以在大块的翡翠上雕琢不一样，这些珠子个体小，而且要保证它们的圆润光滑，制作起来，难度不是想象的那么简单。

　　陈逸笑了笑，并没有说什么，只是包中拿出了装有玉佩的盒子，递给姜伟看了看。

　　姜伟在一阵震惊过后，不得不答应了陈逸要求，因为陈逸所制作的这一对玉佩，所散发出的灵性，所带给别人的美丽，那一种栩栩如生，还有浓厚的情感，是他在佳达珠宝十多年所没有见到过的。

　　他没有想到，在一对玉佩上，会见到如此浓郁的情感，除了佛像，除了张飞之类的著名人物，他也没见过雕刻自己肖像的玉佩。

　　能够拥有这样的水平，不得不让陈逸去雕刻，因为，哪怕是一些著名的翡翠师傅，所制作出来的翡翠，都与陈逸或多或少有些差别，在旁人眼中，恐怕根本不会成为一套。

　　临走之时，陈逸向姜伟询问了一下这一对玉佩，如果出售的话，会达到什么价格。

　　而姜伟则是毫不犹豫的说道，单论水平的话，绝对能够超过五千万，不过上面所雕刻的人物是他和沈羽君，或许一些人不会接受，只不过，做为镇店之宝，却是绰绰有余。

　　听到姜伟的话语，陈逸笑了笑，他所雕刻的玉佩，只是给他自己和沈羽君雕刻的，又如何会出售给别人。

　　在走之前，姜伟还说了一句话，既然是一套的话，那么也要雕琢一颗戒面出来，至于钻石戒指，那只是一个形式，只有配上翡翠，才能真正算得上一套，从上到下，都能达到一个和谐。

　　至于项链，耳环，和戒面的一些重量和大小，姜伟也是和他详细说明了一下。

　　陈逸一一记在脑海之中，随后，又回到王大全的工厂里，继续着他的雕琢，在开始前，自然是以灵气实体化翡翠，进行练习。

　　在中级玉雕术的感悟之下，他能够更加深的理会到玉雕的技法，雕琢出圆润又完美的翡翠颗粒，根本不在话下。

　　并没有练习太长的时间，在五天后，陈逸已然雕琢将这十三粒蛋面翡翠雕琢完毕，温润光亮，种水通透，看起来让人深迷于其中。

　　十三粒翡翠，总重约一百四十一克，其中十粒项链翡翠重达一百一十克，两个耳环重约十五克，而戒指重约十六克。

　　再加上他已经制作完成的玉镯加挂件，也仅仅只是三百多克而已。

　　而这一点三公斤的翡翠，算上一些边角料，还剩下九百多克，可以说也是他之前想不到的，在思索了一会，他开始为自己的母亲和沈羽君的母亲，各自制作了一件手镯，毕竟在婚礼上，两位母亲与沈羽君戴着一样的手镯，也更显得美观一些。

　　在之后，而剩余的料子，已然无法再挖出手镯的料子了，他决定先放起来，等到以后再行打算。

　　用了大半个月的时间，陈逸终于完成了他的首饰打造任务，剩余的钻石金项链的制作，还有耳环戒指的制作，都要交给姜伟所在的佳达珠宝了，他告诉姜伟，并不求最贵，但要求最完美和谐，与上面的翡翠相匹配。

　　现在首饰还没有算正式完成，就算完成了，他现在的任务也不到结算的时候，需要等到婚期的前一天，进行结算，不过以他所雕刻出的这一套首饰和挂件，其价值绝对能够达到任务要求，就算是钻石项链不算他打造的，可是上面的翡翠却是他亲手雕琢出来的。

　　此时距离过完年，已经过了将近二个月，陈逸觉得应该是时候去景德镇走一趟了，看一看能否得到花神杯，顺便见识一下这瓷器重镇的风采。


第619章 景德镇古玩市场

　　在这一套首饰雕刻完后，陈逸并没有拿给沈羽君观看，准备等到婚礼举办前，再拿出来，给她一个惊喜。

　　接下来的一段时间，陈逸做好了去景德镇的准备后，便向高存志等人辞别，前往景德镇。

　　而得知这件事，高存志也是向他交待了一些事情，并嘱咐陈逸，古玩是靠缘份，如果无法得到，就不必强求。

　　陈逸点头答应了下来，清楚的知道，这一件花神杯得到的难度，比贺文知高了不知道有多少倍，一个制瓷世家的镇家之宝，不是随意可以放弃的。

　　不过无论如何，他都要去尝试一下，能够收集一整套康熙官窑五彩花神杯，这也是做为一个古玩收藏鉴定师最大的荣耀之一，现在无论是博物馆还是收藏家的手中，都没有一整套康熙官窑花神杯，它们的收藏艰难，使得许许多多人就此放弃，哪怕是他的师兄高存志也毫不例外。

　　从浩阳到景德镇，其路程与蜀都相差不大，都是需要十余个小时，在辞别了高存志等人后，陈逸便开着汽车，踏上了征程。

　　提及景德镇，大部分华夏人都是十分的熟悉，在各大电视的鉴宝栏目或者是文物栏目中，景德镇所出现的字数，可以说是最多的。

　　只要听到这三个字，几乎所有人一瞬间想到的就会是瓷器，而不会是其他的东西，这已经成了景德镇的代号。

　　陈逸也是对这一个瓷器重镇有着很大的向往，对其也是有着许多的了解，景德镇又名瓷都，虽说名字中有镇字，但却是一个地级市。

　　早在东汉时期，古人便在此建造窑坊，烧制陶瓷，到了唐朝，由于景德镇土质好，古人吸收南方青瓷与北方白瓷的优点，创制出一种青白瓷，其晶莹滋润，有着假玉器的美称，当时便大量出口欧洲。

　　那个时候，欧洲人还不会制作瓷器，对华夏景德镇出产的精美瓷器，非常喜爱，同时在国外也成为了一种贵重物品，而欧洲人便以景德镇做为瓷器和生产瓷器的华夏的代称。

　　而瓷器，在欧洲人的语言中便是china，久而久之，到了现在，便成为了华夏的翻译代称。

　　清乾隆之后，景德镇瓷器生产便从巅峰走向下坡路，产量，器质，品种，造型等呈现萎缩状态，在鸦片战争过后，景瓷受到严重摧残，延续了几百年的御器厂就此寿终正寝。

　　景德镇能够在各朝代之中瓷器生产中，都占据着重要地位，便是由于它地理环境中，所特有的高岭土，洁白细腻，有着良好的可塑性和耐火性，是制作瓷器的绝佳材料。

　　在这座城市中，瓷器无疑是最为重要的文化，光是陈逸所听说过的大型瓷器博物馆，都有着好几座之多。

　　于十点出发，陈逸在晚上八点的时候，便停在了一个服务区，美美的睡了一觉，准备等到明天再继续走完接下来的行程，毕竟景德镇最为重要的便是其文化，晚上一路进到市里，根本欣赏不到这个城市的一些风貌。

　　第二天清晨，陈逸在越过服务区的护栏，进入外面的山林之中，打了一套太极拳，然后回到服务区，吃过早饭，便直奔景德镇而去。

　　三四个小时过后，他下了高速，慢慢朝着景德镇市区而去，在到达市区之后，映入眼帘的便是那一根根路灯，上面灯柱上有着一圈圈的瓷器贴片，看起来让整个街道变得有些雅致。

　　而这灯柱上，所存在的不仅仅只是一种瓷器，而是从上到下，分别有着青花，玲珑，粉彩，颜色釉四种，也是景德镇四大传统名瓷。

　　在刚下高速的一个转盘中间，还摆放着硕大瓷瓶组成的雕塑，看起来让人非常震撼。

　　一路行来，在道路两旁所见到最多的便是瓷器，陈逸开车先到古玩市场周边，找了家酒店住了下来，准备在这几天好好逛一逛景德镇。

　　刚刚来到这里，他就被这里浓厚的瓷器文化所吸引，想要探究它的秘密所在。

　　在景德镇，有着几大古玩市场，其中以陶瓷大世界古玩城和曙光路古玩大市场最为热闹，而陈逸所去的就是曙光路古玩市场，在这古玩市场中，有着他师兄高存志的一位朋友。

　　陈逸来到酒店时，已然十二点多，他在酒店吃了午饭，然后休息了一会，便来到了古玩市场中。

　　在门前，依然是一片古色古香的传统牌楼，走过牌楼，一个上面写着景德镇市曙光路古玩市场的招牌，便横两座楼房的中间。

　　而在道路中央，以及两旁，早已摆满了各种地摊，地摊上，以瓷器古玩具多，一排排的瓷器在一条直线上，看起来一望无际，当真是非常壮观。

　　除了完整的瓷器，更有一些地摊上，摆满了一些碎瓷片，有大有小，让人在感受到壮观的同时，又不禁有些惋惜。

　　陈逸看着这一排排的瓷器和瓷片，面上不禁露出了笑容，这如此多的瓷器，在其他古玩城可是见不到的。

　　在古玩市场中观察了一会，陈逸摇头一笑，与全国大部分古玩市场上的地摊一样，能够看得上眼的东西微乎其微，同时，他也发现了在这一处大门进来，所看到的几乎都是古玩地摊，固定的店面非常的少，看起来应该是专门摆放地摊的位置了。

　　而且根据之前他所了解的内容，每周一和周二凌晨，在这曙光路的古玩市场会有鬼市出现，其名气几乎堪比天京琉璃厂的鬼市。

　　今天的星期正好是周日，明天他估计就能来参加这一次的鬼市，在天京，他也曾去过几次鬼市，只不过收获甚少，不知道在这世界瓷都之称的景德镇，能不能淘到一些好东西。

　　陈逸一路走过来，不断的看着地摊上所摆放的瓷器，不禁摇了摇头，有一些倒是真品，但大多数是做工粗糙的民窑，当然，也有一些是做工精良的现代制品，只不过对于淘宝捡漏来说，就毫无意义了。

　　一边用自己的目光不断在经过的摊位上扫视着，陈逸一边用着中级搜宝术，现在有了搜宝术，如果不用，那不等于白白的浪费。

　　两只搜宝鼠，所找到的东西，都是仅仅价值几千的东西而已，由此可见古玩地摊的水分有多么的大。

　　他继续使用着搜宝术，在后边慢慢的跟随着，忽然见到搜宝鼠在一个地摊上停了下来，陈逸也是自然的停住了脚步，朝着这地摊上看了一眼，这一片地摊所摆放的全部都是碎瓷片，甚至没有经过任何的摆放，就这样随意的放在了地摊上，显得十分凌乱。

　　在其中，大多数是青瓷，但其中也夹杂着一些彩釉瓷器，看起来各种各样的瓷器都有，碎得也是让人心碎。

　　而这时，金色的搜宝鼠就停在了一块内部瓷胎朝上的瓷器，向着陈逸招了招手。

　　陈逸笑了笑，虽然这内部朝上，他看不起外面的釉色如何，但是他有着别人所没有的鉴定系统，只是他并没有马上使用，而是蹲了下来。

　　“小哥，有什么需要的，我这里各种瓷片都有，非常便宜，不怕你淘不到宝贝，就看你的眼力如何了，来挑几片吧。”看到陈逸蹲了下来，一名中年人连忙上前招呼道。

　　陈逸笑着点了点头，“我先看看，你先忙。”说着，便随意的翻看着一些瓷片，不时拿到手中仔细摩挲着。

　　看到陈逸这些动作，那中年人有些惊讶，这小伙子看起来还是个懂行的，不过他并没有太多的在意，转而招呼着旁边的一些人。

　　趁着这中年人不注意，陈逸将搜宝鼠刚才找到的瓷片翻开看了看，面上露出了笑容，怪不得搜宝鼠放着众多的完整瓷器不找，偏偏找到了这一块拳头大小的瓷片。

　　这一块瓷片上，没有山山水水，也没有青花釉色，有的只是款识钤印。

　　在瓷片上，所写的题识则是秧青雨足侬垂钓，笠道人，而上面的印文是雪笠二字。

　　对于此人，陈逸可以说有些熟悉，这人的本名是程门，字松生，号雪笠，其工书善画，特别是画作，精妙绝伦，水平直追古人，他不仅是一位画家，还是一位画瓷名家，喜欢在瓷器上作画，而他的瓷器作品以浅绛彩为主，可以说是公认的第一大家，所制作出来的浅绛彩瓷器，无一不精。

　　而浅绛彩是清代晚期，在景德镇上出现的一种釉上彩绘，其面目一新，品类齐全，销量极为火爆，华夏画大致上分为白描，水墨和设色三种。

　　其中设色为淡彩，重彩和泼彩，淡彩是指在画好的水墨画的基础上，略施一些浅淡的颜色，其中施以淡淡花青和赭石的山水画，又称为浅绛山水。

　　这种山水画画意幽远，极为独特，在宋元时代便已经出现，但是将其用于瓷器上，还是清晚期。

　　在浅绛彩瓷上，最有名气的便是程门，其所作瓷器，精美绝伦，所以被称之为浅绛彩瓷第一大家。


第620章 集珍阁

　　浅绛彩瓷不但仿摹浅绛山水画的用色，还追求文人画淡抹轻染的色调，不似以往粉彩，五彩瓷那样发色艳丽，浓重，而是淡雅，秀丽，只不过在八九十年代，国内文物商店有很多都存有这种瓷器，被统称为大路货，也就是数量很多。

　　在当时，各级博物馆都将其拒之门外，民间收藏亦是非常的少，最终文物商店只得成百上千数量的以低价向国外或者国内出售，经过了二十余年，昔日的大路货浅绛彩瓷日渐稀少，以至今日，当人们重新开始研究，收藏和欣赏浅绛瓷时，它早已因为物稀而身价百倍了。

　　陈逸在听高存志介绍这种瓷器时，曾听过一些案例证明了浅绛瓷器的稀少，一位浅绛瓷器爱好者，想要得到这种瓷器，于是来到了景德镇古玩市场。

　　可是在古玩市场上转了一大圈，在偌大的古玩市场中，看到的浅绛瓷不超过十件，其中只有一件是完整的，其余的都有毛病，而且画工不精，让他感到颇为遗憾，由此可见浅绛瓷器的稀少程度。

　　而以这上面的题识来看，秧青雨足侬垂钓，所描述的正是一种淡雅而秀丽的风景，同时，也代表了这件瓷器一定是浅绛瓷器。

　　从其字迹上就可以看出，程门果然是工书善画，画作精妙，其书法也是非同一般，其身为浅绛彩瓷第一大家，所作的瓷器，受到许多人的追逐，这一块瓷片，带着一定的弧度，以他来看，应该是不碗盘等小件器物，很有可能是大件器物，瓶或者是尊。

　　而这一块瓷片，虽然上面没有任何的色彩，但程门的题识和钤印已然代表了一切，瓷片收藏，在华夏也是非常的火热，其中带款识或者图案完整的，价值最高。

　　陈逸鉴定了一下，却是从鉴定信息中，知道了这一块碎片所代表的完整瓷器是什么，是一个象耳尊，只不过只给出了一个名字，在鉴定信息中，却只显示出了他手中的这一块碎片。

　　瓷器完整的话，价值高达五百万以上，可是仅此一块碎片，价值却是达到了十余万。

　　一般来说，瓷片的价格都是非常的低，从几十到上千，上千便是一些精品瓷器碎片的价格了，如果换做是其他地方的碎片，同样大小的话，哪怕上面有着一些浅绛山水画，也绝达不到这个价格，最多上万而已。

　　达到十余万的原因，便是因为这上面的题识，落款还有钤印，代表着它是程门制作出来的。

　　将这块瓷片先放到一旁，陈逸便在这一处地摊上搜索着，看看有没有与这块瓷片配套的碎片，只不过，观察了半天，却是根本没有见到一块浅绛瓷片，更不用说与这瓷片配套的了。

　　他摇了摇头，在得到鉴定系统初期所发现的那一件康熙五彩纹盘的所有瓷片，也算是极大的运气了，像这古玩地摊上摆放的，如果真有许多浅绛瓷片，早就被别人挑走了，也轮不到他来了。

　　想要凑齐这一件象耳尊的瓷片，可是十分艰难的事情，要不然，以他的修复术而言，修复完整，是非常容易的一件事情，这也是为什么在这段时日，他没有寻找瓷片，进行修复的原因所在。

　　现在古玩市场中，很多人收藏瓷片，很不多都不是为了凑齐一件完整的瓷器，只是为了研究瓷器上的一些东西，比如款识，釉色等等，如此做的原因，也是因为瓷片非常便宜，想要凑齐一套，除了运气极好，否则根本不可能实现。

　　搜寻不到，陈逸也没有继续呆下去的兴趣了，“老板，我看了一圈，也没什么好瓷片，你给我一个实在价，我买一些回去做成饰品。”

　　“小哥，你总要挑一些目标出来啊，这些瓷片有大有小，有好有坏，万一我给你个最低价，你挑走的全是大的和好的怎么办。”这中年人却是摇了摇头。

　　陈逸无奈一笑，在地摊上观望了一圈，最后指着那件浅绛瓷器的位置说道，“就这一片，我要上十几片，给个价格吧。”

　　“这里啊，我看看。”中年人看到陈逸手所指的地方，翻看了一下。

　　此时此刻，在中年人快要翻到那块覆盖在一块瓷片下的浅绛碎片时，陈逸的心竟然升起了一丝紧张，他不由一笑，这就是淘宝捡漏的乐趣，无论心境再高，看到自己选择的东西，要被别人发现，都会有这种情绪出现。

　　“你从这一个地方挑的话，我给你个最低价，一片二百。”这中年人最终没有翻到那一块浅绛瓷片上，思索了一下，朝着陈逸说道。

　　一片二百，陈逸笑了笑，“老板，一片二百，你也说得出来啊，看看这些瓷片，上面的青花纹饰粗糙，瓷胎更是低劣，而且里面大片的不多，一片最多二十。”既然这中年人给了他一个最低价，他也从一个最低价喊起。

　　“一片二十，小伙子，你这是让我赔死啊，一片一百，不能再少了。”中年人苦笑着说道。

　　在古玩行中，可怜的人陈逸见得实在太多了，根本不为所动，继续还着价钱，最后，一片四十成交。

　　接过中年人递来的塑料袋，陈逸装了十二片，将那浅绛瓷片也是随手放了进去，给了中年人四百五十块，凑了一个整数，让中年人苦笑连连。

　　之后，陈逸拿着这一袋瓷片，在古玩市场的地摊上转了一圈，倒是发现了一些浅绛彩瓷，但数量极少，除了有二件瓷器，剩余全是瓷片，瓷器的做工简直是不敢恭维，瓷片有一两个做工不错的，但却不是和手中这象耳瓶是一套的。

　　除了观看瓷片外，他也是淘到了两件不错的瓷器，都是小件的器物，一个乾隆时期的青花小碗，另一个是光绪年间的粉彩盘子，乾隆的小碗价值一百万左右，而盘子在七八十万之间。

　　在这古玩市场的地摊中，有着八九成的摊位上所摆放的都是瓷器，简直不愧是瓷都之称。

　　淘到了这两件瓷器后，陈逸买了一个小箱子，将瓷器和瓷片都放在了里面，虽然有着储物空间，但却是不能无限意的随意使用，而且这个场合也不安全。

　　之后，陈逸便拿着箱子，来到了高存志所说的那一家名为集珍阁的古玩店，与他师兄的集雅阁，简直是大同小异。

　　这集珍阁的老板名叫林天宝，算起来也算是他半个师兄，接受过郑老的一些指导，是正宗的景德镇本地人士，祖上曾是烧瓷器的，只不过日渐衰退，到最后无影无踪了，而这古玩店，可以说是他一手打拼出来的。

　　走进古玩店，看起来生意不错，有几个人正在里面挑着东西，见到他进来，门内不远处一名伙计连忙迎了上来，“小哥，你想要点什么，我们这字画，瓷器，玉器，应有尽有，保您满意。”

　　陈逸笑了笑，朝着柜台看了一眼，有一名戴着眼镜的中年人，正在看着报纸，他不由一笑，朝着伙计摆了摆手，“我先随意看看，不用管我。”

　　“好，有什么需要招呼我。”伙计点了点头，快步走过去招呼着其他客人。

　　陈逸在这古玩店内转了一圈，基本上种类相同，价值相等的物品，都被摆放在了一起，而在那些不起眼的东西中，他竟也没有发现有漏存在，看来自己师兄的这位朋友古玩水平很高不说，也是十分的谨慎。

　　在他师兄的集雅阁里，他也是很少发现有漏存在，以他师兄的性格，自然会对每一件进入店铺的古玩进行检查鉴定，保证名副其实，所以，才会有着集雅阁现在的名气。

　　看着那中年人，陈逸笑了笑，从其中挑选了一些价值低的，还有一件价值高的掺在了一起，差不多有五六件之多，“老板，我想买这些东西，给说说价钱。”

　　听到陈逸的招呼声，中年人抬头看了一眼，然后快步走了过来，看了看这些东西，不禁有些奇怪，“小伙子，你要这些东西。”

　　“是啊，先给我说说价钱吧。”陈逸不动声色的说道。

　　这中年人仔细打量了一下陈逸，面上露出了思索之色，最后摇头一笑，“小伙子，我看你有些眼熟，就别开玩笑了，想要什么东西，直接说就行了，这古玩店里的每一样东西，我都是看过一遍的。”

　　“哈哈，林叔，不好意思，看您在那里无聊的看报纸，我想要给您开个玩笑，没想到你眼力这么厉害。”陈逸顿时一笑，有些歉意的向林天宝说道。

　　林天宝面上露出了惊讶，“小伙子，你是……，感觉有些眼熟，就是记不起来了。”

　　“我是陈逸，高存志的师弟。”陈逸笑了笑，直接表明了身份。

　　“什么，你就是陈逸，高老哥所说的那个传奇小师弟。”听到了陈逸的话语，林天宝有些惊异的说道。

　　陈逸愣了一下，“我什么时候有了一个传奇小师弟的称号啊。”


第621章 赏瓷

　　“哈哈，你别管什么时候有的，就凭你的经历，当得起传奇这一个称号，接到高老哥的电话，我正万分期待的等着你呢，没想到一见之下，果然是一表人才。”林天宝饶有兴趣的上下打量着陈逸。

　　对于高存志这个小师弟，他早已知道，只不过在最近，才真正让他明白了这个小伙子所创造出来的各种成就。

　　一件张飞竹简，可以说让许多人认识了这个之前默默无闻，却又水平很高的年轻人，特别是与陈逸接触过的一些老爷子，无不称赞，这是任何古玩界后辈子弟，都无法做到的事情。

　　“林叔过赞了，传奇实在愧不敢当，一些古玩界前辈的经历，比我更加的传奇。”陈逸带着谦虚的说道。

　　林天宝不禁一笑，“哦，传奇愧不敢当，这么说来，你倒是对一表人才十分自信啊。”

　　“传奇称号或许是别人给予的，但是这一表人才可是林叔给我的，我总不能否认吧，这不是明着说林叔您的眼神不好使吗。”见到林天宝果然如高存志所说那样的自来熟，陈逸也是忍不住开玩笑的说道。

　　听到陈逸的话，林天宝愣了一下，然后摇头指了指陈逸，“你在表面看起来十分的无害，内心可是精明着呢，我确实看走眼了，哈哈，来，我们去屋里坐坐。”

　　陈逸没有拒绝，笑着点了点头，“好的，林叔，正好我也淘了几件东西，想让您给掌掌眼。”

　　听到话语，林天宝转过头看了看陈逸手中所提的箱子，正是他们古玩市场最常见的盛装之物，顿时有些惊讶，“哦，想不到你刚来景德镇，就淘到了宝贝，快进来拿给我看看。”

　　正在这时，店里传来了一个笑声，“林老板，我刚来到这，就听到你说有人淘到了宝贝，不知道我能不能跟着一块看看啊。”

　　陈逸扭头一看，这是一个约有四十多岁的中年人，穿着一身盘扣大褂，一只手中正把玩着两个核桃，上面雕刻着一些精致的纹饰，手腕处也是戴着一个小叶紫檀的串珠。

　　这中年人整个给人的感觉，充满着一种古玩气息，看起来不是古玩店主，便是一位收藏家。

　　“哈哈，我道是谁呢，原来是丁老弟，今天可有收获。”看到这中年人，林天宝不禁一笑，打了声招呼。

　　提到收获，这中年人本来容光焕发的面色，便是露出了一抹无奈，“别提了，今天在古玩市场上逛了两圈，又出了几个专门收瓷片的店铺里看了看，没有一点收获。”

　　“这事情是急不得的，七八年你都坚持下来了，就差这最后一步，你该不会是要放弃了吧。”听了中年人的话语，林天宝笑着摇了摇头。

　　“放弃，怎么可能，我发誓一定会把这件瓷器收集完整。”中年人顿时来了精神，中气十足的说道。

　　林天宝点头一笑，“我也相信你一定能成功，好了，我们先进去吧，看看宝贝，顺便给你介绍这位有趣的小伙子。”

　　等到进到里屋，林天宝泡上了一壶茶，然后笑着望了望二人，“我们先看宝贝，之后再为你们相互介绍，小逸，让我们见识见识你们淘到的宝贝吧。”

　　“林叔，见识不敢当，这是我淘到的第一件瓷器。”陈逸笑了笑，将那件光绪年间的粉彩盘子拿了出来。

　　“咦，这盘子品相不错，绿地粉彩，还是五蝠捧寿，应该是清代瓷器了。”看着这盘子，那名中年人有些惊讶的说道。

　　林天宝也是稍稍点了点头，“五蝠捧寿是以五只蝙蝠环绕寿字，蝠与福谐音，故以此得名，这种装饰纹样在清代康熙景德镇瓷器上始创，自然是清代瓷器无疑了，我们再仔细看看。”

　　说着，林天宝轻轻用手拿过这盘子，然后与那丁姓中年人仔细观看着，不时用手在上面触摸着，在看到盘子的底款时，他们稍稍一惊，互望了一眼，点了点头。

　　之后，将盘子放到桌子上，林天宝笑着望向陈逸：“小逸，你既然从这古玩市场无数瓷器堆中，淘到了这一件瓷器，以你的眼力，应该看出了这盘子的真正年代吧，放心大胆的说。”

　　陈逸笑着点了点头，看着这盘子说道：“林叔，既然如此，我就不客气了，其中有什么错误，希望你们能够指正，这绿地粉彩盘子，是典型的光彩，也就是光绪粉彩，它上面的粉彩，色地比较精细，颜色略浅淡，而且比清代其他时期的要薄，所以被后人称之为光彩，光绪时期也可以说是清晚期陶瓷的再一次振兴。”

　　林天宝面上挂着笑容，拿起盘子，指着下方的底款说道：“那这储秀宫制四字篆书款，你来给我们解释一下。”

　　“我刚才说过，光绪时期是清晚期瓷器的再一次振兴，人称同光中兴，实际上，同治瓷器除了少量官窑精品之外，别无建树，而光绪瓷器成就就要大得多，所谓光绪中兴一说，一般认为是因为光绪十年，二十年，三十年时为慈禧太后祝寿烧造了大批瓷器而致。”

　　“而储秀宫原名寿昌宫，始建于明代，是明清后妃居住的地方，而慈禧太后入宫时，就曾在储秀宫中居住过很长一段时间，可以说是慈禧一生最重要的宫殿，甚至于在此宫中生下了同治皇帝。”

　　“在储秀宫中门窗之上，都是以优质楠木雕刻着万福万寿以及五蝠捧寿花纹，这一件绿地粉彩大盘，或许就是光绪时期为慈禧祝寿时所烧制的。”

　　陈逸缓缓将这盘子的信息资料讲了出来，这些资料中极大部分，都是他自己所鉴定出来的，在之前根本没有动用鉴定系统。

　　听到陈逸这一番极为详尽的话语，一旁的丁姓中年人愣了一下，然后望了望旁边的林天宝，“林老板，这小伙子瓷器功底很扎实啊，这不是让我们来掌眼的吧。”

　　“哈哈，丁老弟，刚才我就说了，我们只是见识宝贝而已，小逸，这盘子就像你刚才所说，是官窑精品之作，不过应该放在地摊上时间久了，上面一些釉色有些磨损，不过依然能值个七八十万。”林天宝笑着说道，他对陈逸的一些经历完全熟知，得到了郑老和高存志以及众位老爷子认可的人，古玩水平又岂会很差。

　　这时丁姓中年人笑了笑，带着询问说道：“小伙子，不知你这件瓷器是否出售，我可以按照林老板所说的八十万收购。”

　　“丁老弟，不要这么急，先看完宝贝再说。”林天宝在拍了拍这中年人的肩膀，嘿嘿一笑说道。

　　丁姓中年人点了点头，面上有些期待的朝陈逸招了招手，“那好，小伙子，赶快拿下一件东西出来吧。”

　　陈逸笑了笑，从箱子里，拿出了那一件清乾隆年间的青花碗，这一件瓷器是仿制明永乐时期的莲子碗，直口，深腹，下腹弧收，圈足，但尺寸比永乐时期要大，其外壁纹饰也是仿永乐青花碗上的婴戏纹，乃是十六个正在嬉戏的儿童，或舞拳，或敲小锣，或擂板鼓凳，生动可爱。

　　而这件瓷器上充满着灰尘，看起来在无人问津很久了，在林天宝二人看过后，依然让陈逸讲出了这瓷器的一些特点，最后他们二人给出了一个一百二十万的价格。

　　“小伙子，你还有什么宝贝，快点拿出来，我都等不急了。”看完了这一件乾隆青花碗，那丁姓中年人忍不住催促道。

　　林天宝不由一笑，“哈哈，小逸，这丁老板可是收藏瓷器的大行家，平生最喜欢的就是瓷器。”

　　“咳，林叔，你们还真当我是聚宝盆啊，我在古玩市场中，没转太长的时间，能捡到这两个漏，已经是很不错了。”陈逸看着二人万分期待的模样，不禁苦笑着说道。

　　要是在古玩地摊上，他能一捡十多个漏，那估计每天逛古玩市场的都是一群睁眼瞎。

　　林天宝和丁姓中年人相视一笑，摇了摇头，确实，能够在短时间内，捡到这两个漏，已然是很不错了，是许多古玩人士做不到的事情。

　　“既然如此，林老板，快给我介绍一下这小伙子是谁吧，他刚刚来到你的店里不久，说起来我与他在逛古玩市场的时间有一些是重合的，他发现了这两件宝贝，我却是一无所获，实在是有些无脸见人啊。”接着，丁姓中年人一脸好奇的看向陈逸。

　　林天宝神秘的笑了笑，“丁老板，他的名字中有一个逸字，联想一下过年前发生的大事，你或许就能想到他是谁了。”

　　“逸字，过年前发生的大事，过年前好像没发生，咦，对了，张飞牛肉菜谱，陈逸，你难道是那个发现了张飞菜谱的陈逸。”听到林天宝的提示，丁姓中年人转着手中的核桃，一边思索着，忽然，他想到了什么，手上的动作戛然而止，一脸惊异的望着陈逸。

　　陈逸站了起来，朝着中年人点了点头，微笑道：“我就是陈逸，发现张飞竹简菜谱，只是运气使然。”

　　“运气，运气也是能力的一部分，那张飞菜谱这么多年，别人都没发现，这说明你与那件古玩有缘，陈小友，我姓丁，单名一个润字。”看到陈逸承认，这中年人也是站了起来，与陈逸握了握手，并介绍了一下自己的名字。


第622章 缘分

　　听到这个名字，陈逸面上一下露出了笑容，这个名字，他从高存志那里略有耳闻，高存志曾经给他说起了各地一些有名的收藏家，而丁润此人便在其列，除此之外，在来之前，高存志也是详细说起过这个人的事情。

　　“原来是丁叔，我久仰大名，早就听我高师兄说起过你的事迹，说你是华夏数得着的瓷器收藏家，从唐三彩到清粉彩各代瓷器，你几乎都有收藏，除了博物馆，你收藏的瓷器应该是种类最多的，谁如果能拜您为师，在瓷器上，根本不用去其他地方学习观看。”陈逸面上带着敬意，朝着丁润说道。

　　陈逸的话语，让丁润露出了惊异之色，之后面上露出了笑容，“哈哈，没想到我能够得高老板的如此称赞，三生有幸，只是我侥幸借助于祖上的余荫，才能达到现在的成就，这番称赞，实在愧不敢当。”

　　知道了陈逸是发现张飞竹简的人，他又怎么能不知道陈逸的身份，这已然在古玩文物圈，是人尽皆知的事情了，郑老的弟子，无论如何，都是要给个面子的。

　　只是现在，这个面子不是他给的，而是陈逸自己挣过来的，换做其他年轻的后辈，他或许不会主动站起来与其握手，但是陈逸却是值得他这样做。

　　听到了丁润的话语，陈逸不由一笑，“丁叔，就像您之前所说的，我的运气是能力的一部分，而您能够有祖上余荫相助，也是在能力之中。”

　　“哈哈，没想到我刚才所说的话语，这么快就用到了我自己的身上。”

　　丁润开怀大笑了一声，看着桌上的两件瓷器，笑说道：“陈小友，你在古玩上的眼力是非同凡响啊，我之前对于你，也有一定的了解，但没想到，你比我了解的更加沉稳，古玩水平也更加的高，在我这个年纪，还只是一个无所事事的世家子而已。”

　　“丁叔过赞了。”陈逸笑着说道。

　　“好了，别谦虚了，既然是你淘到的瓷器，那我就不便收购了，因为我也是一个收藏家，知道一个收藏家最大的满足是什么，那就是看着自己的收藏品越来越多。”丁润摆了摆手，然后指着这两件瓷器说道。

　　想要成为一个大收藏家，那必然是要让藏品的种类和数量变得越来越多，而仅仅只是拥有几件珍贵的古玩，而没有其他的古玩，也仅仅只能算得上一个拥有几件珍贵古玩的人，而不能算得上一位合格的收藏家。

　　历来一些著名的古玩收藏家，其所收藏的古玩种类非常丰厚，还没听说过仅靠几件古玩就名扬四海的收藏家，当然，如果这几件古玩是国宝级的文物，那就另当别论了。

　　陈逸点了点头，并没有拒绝丁润的话语，一个古玩收藏家，是需要与他人不断的交流，就像是他的师傅郑老和其他老爷子一样，都是时不时的去观看对方的古玩，这个时候，仅有几件古玩，如何能撑得住场面。

　　“唉，陈小友在古玩市场上收获颇丰，我却是没有发现自己所要的东西，这都寻找了大半年了，也不知道何时才能完成那件瓷器。”丁润看着桌上的两件瓷器，轻叹了口气说道。

　　林天宝笑着安慰道，“丁老弟，就像小逸与张飞竹简有缘一样，你能够收集到这瓷器的其他碎片，说明你与这瓷器有缘，放心，到最后，你所想要的，一定会自动来到你身边的。”

　　“林叔，丁叔在收集瓷片吗。”听到二人的话语，之前就有些疑惑的陈逸，不禁灵机一动，开口问道。

　　“准确的说，他是在收集一件瓷器的碎片，一件瓷器的碎片，想想都是非常艰难的，换做是我，都坚持不下来，可是你这位丁叔却是坚持了几年。”林天宝摇头笑了笑。

　　这时，丁润从失落中恢复过来，笑了笑，“陈小友，我正在收集一件浅绛瓷器，当时我在古玩市场上，发现了两大块瓷片，一个是底足，另一个是一大片山水画面，只不过底足上没有任何的底款，而这一片山水画面上，也没有任何的文字信息，之后，我一边研究，一边不忍让这两大块得到的瓷片就此白费，所以开始收集与它们相符合的瓷片。”

　　“随着我的收集和研究，哪怕上面没有任何文字，我也知道了这件瓷器是出自浅绛名家之作，而且可能是浅绛第一名家程门，收集了几年，我辗转全国，有幸获得了瓷器的其他碎片，现在也只差最后一片，却是寻找了大半年一无所获。”

　　林天宝喝了口茶，笑说道：“说起丁老弟收集瓷片的事情，也算是一件传奇了，小逸，你对瓷器十分了解，应该知道浅绛瓷器的难得，其瓷器碎片就已经非常稀少了，更不用说完整的瓷片，在古玩市场上，有时出现的屈指可数。”

　　“也正是由于这浅绛瓷器的稀少，使得他的收集变得不是那么毫无机会，一旦他知道有谁收藏了浅绛瓷器碎片，都会前去拜访，从中寻找与他所拥有瓷片一套的碎片，之前在景德镇，许多人都认为不可能完成的事情，现在竟被他收集的完成了百分之九十九，只差最后一片，也是最为珍贵的一片，如果完成了，那么真的是瓷器界一个传奇。”

　　“哈哈，林老板，我可不是为了这一个传奇而收集的，只是不忍这一件瓷器变成碎片，埋没于世间而已。”听到林天宝的话语，丁润摇头笑道。

　　林天宝面上升起了无奈，“果然是爱瓷如命，无怪乎会放弃其他的东西。”

　　“林叔，说起来，我今天在古玩市场上，也是淘到了一块瓷片，看起来应该是浅绛瓷片，你们要看吗。”听到了这二人不断说出的话语，陈逸心中了然，同样有些惊奇，这个世界上，有时候会有着许多的巧合。

　　正是这许多的巧合，成就了这个世界，也成就了许多的人事业和爱情。

　　“哦，浅绛瓷片，能够让你看上眼的，一定很不错了，快拿出来看看。”林天宝有些惊讶的扭头看了陈逸一眼，顿时笑说道。

　　丁润此时也是笑了一声，“想不到陈小友真的还有其他的东西没拿出来，我在市场上也是看到过几块浅绛彩瓷碎片，只不过质量太差，也就没有入手的兴趣，看看你这块瓷片如何，如果质量好的话，我可是一定向你收购的，这次可别拒绝我了。”

　　陈逸神秘一笑，从箱子中慢慢拿出了这一块碎片，至于其他的碎片，他八百转手卖给了另外一个地摊老板，当时那一处地方，除了这有价值的浅绛瓷片，还有着两片价值四五百的瓷片，全部被他装进了袋子里，等到买这一块瓷片，他没花钱，还倒赚了几百块。

　　在拿出这一块碎片时，陈逸是先让内瓷胎露了出来，之后再缓缓转过来，轻轻放在了桌子上，“就是这一片，希望不会让你们失望。”

　　当看到陈逸放在桌子上的瓷片时，本来并不是多么在意的林天宝和丁润二人，一下瞪大了眼睛，仿佛见到了什么不可思议的事情，眼睛当真是滚圆滚圆的。

　　“这，这是程门的瓷片，秧青雨足侬垂钓，这说的不正是我那一件瓷片上的画面吗，这一块瓷片的形状，与我那件瓷器最后的缺口，简直一模一样，这怎么可能，太让人无法相信了。”在这瓷片上瞪着眼睛看了好大一会，丁润这才回过神来，不敢置信的说道。

　　虽然说他非常的信缘分，也正是这不断的缘分，让他找寻到了其余的碎片，可是，现在当这最后一块碎片，就像林天宝说的一样，自动来到了他的身边时，他的内心，犹如惊涛骇浪般的不断翻滚，翻来覆去的只有一个念头，这怎么可能。

　　陈逸微微一笑，看着这块瓷片，之前他还不知道怎么准备这瓷片呢，现在却是找到了一个好买家，他在得到这瓷片时，根本想不到，会有人收集到了只剩下这一块碎片，就能凑齐一整件瓷器，“丁叔，世间一切皆有可能，就像你和林叔刚才所说的，一切皆是缘分。”

　　“不是缘分，我不是找到这瓷片，你也不会在我来到这里时，碰巧也赶到了。”

　　林天宝面上充满了惊奇之色，他的心中同样是一阵阵的震撼，他刚才随口一说的事情，现在竟然变成了现实，让他犹如在做梦一样。

　　“哈哈，看来我真的要改行当算命的了，随口一说，便成真了，程门的款识瓷片，这是整个瓷器中，最为珍贵的，同时，也代表着程门的书法水平，这事情的巧合，简直是让人叹为观止。”林天宝哈哈一笑着说道。

　　“陈小友，多谢你能为我寻找到这一块瓷片，我坚持了几年，就是为了这件瓷器的完整，没想到今日得偿所愿，连我自己都不敢相信，不知这瓷片你愿意多少出手，我不会还价。”之时，用手触摸着桌上的这一块上面带有款识的白皙瓷片，丁润面带感谢的向陈逸说道，哪怕陈逸要价一两百万，他都不会有丝毫犹豫。


第623章 雅瓷居

　　“丁叔，现在不是讨论价钱的时候，你应该拿着这瓷片回去，看看能否与你另外的瓷片严丝合缝才是。”听到丁润的话语，陈逸摆手一笑，然后指了指桌子上的这一块瓷片说道。

　　林天宝此时也是一笑点了点头，“小逸说的没错，我们相互之间都是熟人，价钱好说，先回去看看合不合适，我想，丁老弟应该不会把我们二个抛在古玩店吧。”

　　“哈哈，林老板，你说的哪里话，走，跟我一同回去，来看一看这件完整浅绛瓷器的诞生。”

　　丁润哈哈一笑，没有拒绝二人的提议，从口袋中拿出了一块布，小心的将这一块瓷片包裹起来，然后让林天宝找了个盒子装了进去，接着，一马当先的朝着古玩店门口走去，并催促着林天宝二人快一些。

　　林天宝在身后笑了笑，“小逸，这丁老弟家中的瓷器，可是数不胜数，一会我们可以大饱眼福了，我虽与他有些交情，但并不是非常密切，也没有去过几次他的收藏室，只不过每一次去，却都是可以让人惊叹，相信高老哥已经给你说起过他的资料了，你现在所意外发现的瓷片，简直就是一个绝妙的切入点。”

　　“林叔，我会把握好一切的。”陈逸点头一笑，然后将桌子上的两件瓷器，放进了箱子里，先留在了这古玩店中。

　　高存志在来之前，详细给他讲了这丁润的信息，其原因所在，便是这丁润，与那一个制瓷世家，有着很密切的关系，这点从丁润刚才的话语中，便可以得知。

　　他刚才提议先让丁润回去看看是不是合适，有着两重用意，一是跟其搭上关系，第二，就是要观赏一下丁润所收藏的瓷器。

　　利用一切可以利用的资源，这就是陈逸在古玩行中所学到的一些东西，无论在任何行业，人脉都是最重要的，他虽然想要得到这景德镇制瓷世家中十一月月季杯，但总不能直接冲上门去说自己想要他们家里的宝贝吧。

　　林天宝在店里叫来了几个伙计嘱咐了一声，然后便带着陈逸走到古玩店外面，而此时丁润在外面一边等待着，一边在地摊上看着东西。

　　“林老板，你和陈小友一同坐我的车去吧，一会我送你们回来。”看到二人从店里走了出来，丁润转过身子，笑着说道。

　　“怎么能劳烦丁老弟再送我们回来呢，小逸的车就在外面，我们跟上你就是了，自己人，不必这么客气。”林天宝笑着摇了摇头。

　　丁润点了点头，没有再坚持，“那好，你们一定要跟紧，我已经迫不及待的想要看到这一件完整的浅绛瓷器了。”

　　随后，陈逸开着汽车，跟随着丁润，在景德镇市内道路上行驶着，没过多久，他们路过了一片广场，而在这广场上，他的视线看到了一条上面带着无数鳞片的巨龙，看起来长约十多米，在阳光下，鳞片散发出青幽的光芒，竟是用瓷片组成的。

　　看到陈逸的目光，林天宝笑了笑，“小逸，我们景德镇，除了一些著名的景点之外，还有着两个标志性建筑，与你现在所看到的有些关系，这人民广场上的青花瓷龙，长十六米，高八米，由大约四万件大小不一的青花瓷瓷碟，瓷杯，瓷碗所镶嵌而成，但是在昌南湖，有着比它更大的一条瓷龙。”

　　“那条瓷龙长约五十六米，象征着五十六个民族，高十三米多，象征着十三亿人口，共使用大小瓷片二十六万，而且在夜晚时候，这条瓷龙会散发出青中带蓝的光芒，非常的壮观。”

　　“除了这条瓷龙，还有一个同样屹立在昌南湖旁边的就是一座青花瓷塔，该塔高五十九米，共十一层，是国内外唯一的青花瓷塔，主体结构是钢筋水泥，而外面同样镶嵌着青花瓷片，在夜晚时，也会散发出幽深的光芒，可谓是我们景德镇的两大风景，有时间，我带你去看看。”

　　陈逸点了点头，瓷塔，瓷龙，景德镇身为瓷都，瓷便是这个城市最大的象征，自然要用各种文化来将瓷都打造的更加形象。

　　很快，他们慢慢来到了老宅院中，看起来这一处宅院有些年头了，比郑老所居住的那个宅院，更要大上一些。

　　而在这宅院的门前，所放置的不是普通住宅那样的石狮子，而是两个巨大的青花瓷器，虽然是现代制作而成，但从胎釉上看，制作精良，差不多要价值二三十万。

　　不过这么硕大的一些花瓶，一些心怀不轨的人，想要偷走的话，一二个人是搬不动的，而且下方似乎是粘连在一起的，短时间内绝无法分开，除了打碎，别无它法。

　　“哈哈，林老板，陈小友，欢迎来到寒舍。”将汽车停在门前，丁润上前打开了门，向着二人笑着做了一个请的手势。

　　陈逸缓缓来到大门前，看到了门上所写的三个字，雅瓷居，这三个字也不是用墨或者是烫金文字写出来的，而是用一些细小的瓷片贴出来的，看起来十分的美观。

　　“丁叔，未进门，从门前的花瓶和大门上的瓷片字，便让人有了进入瓷器世界般的感觉，对于接下来充满了浓浓的期待。”陈逸看着这瓷片字，面上带着感叹说道。

　　“哈哈，多谢陈小友的夸赞，我保证你一定能一饱眼福的，走吧。”丁润大笑了一声，带着二人走进门内。

　　进入宅院之中，映入眼帘的是道路一旁的亭子，其亭子上面贴着青花瓷片，在阳光下，蓝光闪闪，颇为美丽，除此这外，连里面的石桌石凳都是上有瓷片，简直是十分的壮观。

　　接着，丁润带着他们进入大厅，看着大厅中的事物，陈逸面上露出了惊异之色，这大厅，已然被打造成了一个收藏展览室，一件件瓷器摆放在美观的展柜中，柔和的灯光洒在其上，显得古朴而又美丽。

　　光是入眼的几件瓷器，他便看出了每一件最少价值十万，他现在似乎有些明白，为什么高师兄会说丁润此人是华夏数得着的瓷器收藏家了。

　　这刚刚进门的大厅，就摆放了这些价值十万的瓷器，那么里面会有更多，价值更高的瓷器，否则，丁润也不可能将他的这一处宅院，改装成展览馆了。

　　看了几件瓷器，陈逸的目光，忽然落在了远处所展示的一幅画作上，这是一幅水墨山水画，看起来意境深远，他缓缓走上前去，待走到近处时，面上不由一笑，背景不是宣纸，而是瓷板，这竟是画在瓷板上的。

　　对于瓷板画，他也是有着一些了解，瓷板画便是在平素瓷板，也就是白瓷板上使用特殊的化工颜料手工绘画，上釉，再经高温烧制而成的一种陶瓷工艺品，瓷板画最早可以追溯至秦汉时期，当真正意义上的瓷板画，则出现在明代中期。

　　从清代开始，瓷板画便走向了兴盛，有一些极为优秀的瓷板画，其栩栩如生的画工，再加上精良的瓷器烧制工艺，使得制作出来的瓷板画，能让人身临其境，瓷器釉色所特有的光泽，会让画更加的鲜亮而充满着美丽。

　　“怎么，陈小友，对这瓷板画感兴趣吗。”看到陈逸缓缓走到了这瓷板画前，丁润不禁走过来笑着说道。

　　陈逸点了点头，“丁叔，这一件瓷板画画工非常出色，瓷器烧制工艺也是精良，离得远了，恐怕所有人都会认为，这是一幅画在纸上的水墨画。”

　　“这瓷板画是景德镇上一位瓷板画传人所画，他家里从清代开始就制作瓷板画，到现在已有二三百年的历史了，如果陈小友感兴趣，明天我带你去看看，购买几幅，或者你对自己的画功有自信的话，也可以自己绘画，然后放入炉中烧制。”丁润笑着说道。

　　陈逸点了点头，这瓷板画他见过一些，但制作非常精良的却是没见过多少，这景德镇果然是瓷都，他目光收了回来，忽然想到了什么，连忙说道：“丁叔，抱歉，一时走神了，我们赶快去看看你收藏的瓷片吧。”

　　“哈哈，陈小友，我的收藏品能够吸收住你的目光，这正是作为一个收藏家的成功，现在我们就去后面的瓷片收藏室看看吧。”说着，丁润带头向着大厅里面走去。

　　在这一路上，陈逸看到了各种瓷器，摆放在不同的房间，不同的架子上，看起来根本不像是一个收藏室，而是一个瓷器展览馆。

　　怪不得林天宝与丁润有些交情，却是来得不多，这里面琳琅满目的瓷器，让人充满了惊叹，华夏大部分瓷器收藏家，恐怕都不能与其相比。

　　来到其中一个房间，这里面同样有着展柜存在，上面也是摆放着一些瓷器，而墙壁上，则挂着几幅画作。

　　至于大厅中央处，则是摆放了几张桌子，陈逸随着丁润走到近前一看，这上面有着一个个透明的盒子，而里面，则是放着一片片瓷器碎片，看起来每一块都十分的精美，只不过大部分都是毫无关系，单独的一片。


第624章 完整的浅绛瓷器

　　终于，在其中一个盒子中，他们看到了那一件浅绛瓷器碎片，其中碎片有大有小，有几片稍大的碎片，没有放在盒子里，在桌子上摆放着，而那一个碎裂的底足，正在其列。

　　“这就是我所收集那件程门浅绛瓷器碎片，现在也只差最后一片，就可以让它从碎片，恢复完整。”看着这盒子中以及旁边的瓷器碎片，丁润语气中带着激动说道。

　　“那还等什么，试一试小逸的这一块碎片，究竟能不能让它变为完整。”林天宝在旁边也是忍不住的说道。

　　现在的华夏古玩文物界，精良的浅绛瓷器，根本是廖廖无几，也只有清代的几位名家制作出来的，让人无法忘怀，其中程门是公认的第一大家，他所制作出来的浅绛瓷器，无一不精，可是到现在，能够存在于世间的少之又少。

　　而这一件象耳尊，如果真的能够收集完整，会成为现阶段，华夏最具价值，同样也是最优秀的浅绛瓷器，哪怕它是由碎片组成的。

　　陈逸则是看着盒子中以及旁边的碎片，这些碎片所摆放的位置都是相互关联的，哪怕不完整，他也可以看出这上面的画面。

　　这上面所画的正是一幅浅绛山水画作，上面有山有石，有草有木，在山石的下方，则是有一条河流，而河流之中，有着一叶扁舟，上面有着一个人正在垂钓。

　　看起来整幅山水画面，充满了浅绛山水的特点，除此之外，在山石之上，还施以金釉，使得山石变得更加栩栩如生，富有山土气息。

　　以程门这山水画的水平来说，可以说十分的高超，其中有着宋元一些著名画家的痕迹，让人叹为观止。

　　这时，丁润将装有碎片的两个盒子，一块搬到了旁边的大桌子上，然后开始一片片拿出来摆放着。

　　虽然碎片大小和弧度不一，但是根据它们相互关联的位置，摆放在一起，还是没有任何问题的。

　　经过了一段时间的摆放，整个瓷器已然显示出了它应有的形状和模样，但是唯独靠近瓶口的瓶颈处，少了一块瓷片，而这一片瓷片，正在处于落款的地方。

　　这一件浅绛瓷器，就像是山水画作一样，有款和无款，差别极大，以丁润的能力和背景，制作出这一个缺口，修补完整并不是一件困难的事情，但是无论如何修补，都无法修补出程门本身落款的神韵。

　　看到这一个缺口，丁润面上带着浓浓的激动，从桌子上拿过放有陈逸那一块碎片的盒子，然后轻轻打开，将上面包裹的布条去除，然后手指轻轻一颤，将这一块碎片，放到了那一个缺口处，然后，又将附近的瓷器，向着这一块碎片靠拢了一下。

　　刹那间，丁润的面上露出了无比的激动之色，“终于完成了，终于完成了，这一件程门的精品瓷器，终于完整了。”

　　几年的努力，几年的辛苦，只有他自己最为清楚，如果不是为了当初想要让这瓷器变为完整的信念，他估计早就放弃了，可是他的坚持，现在终于有了回报，他的坚持是值得的。

　　看着手中几片合拢的瓷片，丁润的眼中，禁不住的有些湿润，这是激动的泪水。

　　“严丝合缝，可以说丝毫不差，丁老弟，恭喜你，经过了几年的不懈努力和坚持，你终于完成了别人认为不可能完成的任务，将这一件碎成几十片的浅绛瓷器，硬生生的收集完整，这简直就是一个奇迹。”看着丁润靠拢在一起的几块瓷片，一旁的林天宝面上露出了惊喜，然后开口恭喜道，内心充满了激动，更多的则是唏嘘。

　　一件瓷器，摔碎成了几十片，想要收集完整，这恐怕大部分人都认为是痴心妄想，但是现在摆在他们面前的，就是一个无法否认的事实，这一件瓷器，完整了。

　　“丁叔，恭喜，这是一个奇迹，由你自己的坚持所铸就出来的奇迹。”陈逸笑着拱手恭喜道。

　　“不，陈小友，这一件瓷器所创造出来的奇迹，有我的坚持，同样有着你的一部分，没有你发现这最后一块瓷片，这件瓷器，又如何能像现在这样变成完整呢。”丁润将合拢在一起的几块瓷片慢慢放下，然后稍稍整理了一些情绪，面上带着浓浓的喜悦说道。

　　“一切皆因为缘分而已。”陈逸笑着说道，没有缘分，他又如何能碰巧遇到丁润呢。

　　丁润轻轻的点了点头，看着桌子上的这一件完整的瓷片，心中的激动和惊喜难以言表，“陈小友，无论怎么样，这瓷器能够完整，都要感谢你，因为你，让我这几年的努力没有功亏一篑，现在，既然瓷器已经完整，那么，我们该谈一谈业务了，这块瓷片，任你开价。”

　　“十一万。”陈逸没有犹豫的说道，这正是瓷片本身应有的价值，当然，是在单独瓷片之时的价值。

　　听到陈逸的话语，丁润面色一动，有些惊异，“十一万，陈小友，你可要想清楚，在商言商，不要在其中夹杂着感情。”

　　就像是古玩一样，物以稀为贵，最后的总是价值最高的，而这最后一块瓷片，关系到这瓷器的完整，如果没有这块瓷片，这一件瓷器，就根本无法变得完整，无法变得完美，那么它的价值，就相当于整个瓷器最核心的所在，可以想象，就算无法达到整个瓷器的价值，一半，也是毫无问题。

　　而这一件浅绛瓷器，完整时的价值，绝对会超过五百万，就算是修复过后的，也最少能达到三四百万，只是因为，它是程门所制作出来的，它是一件大件的象耳尊，除了这一个，他在整个华夏，还没有发现其他的，可以说是独一无二之物。

　　它的价值已然不算什么，而它的意义，却是非常巨大的，整个华夏现在所拥有的浅绛瓷器都是非常稀少，更不用说还是这程门制作出来的精品，这将会使得他的瓷器收藏，更加丰富多彩，更加让人惊叹。

　　可是陈逸偏偏要了十一万这么低的价格，让他有些想象不到。

　　陈逸微微一笑，“丁叔，这一块瓷片，以它的价值，就只值十一万而已，虽然在商言商，可是我们不能像其他商人一样坐地起价不是。”

　　丁润看了看陈逸，又看了看这一块瓷片，最后哈哈一笑，递给了陈逸一张白纸，“好，陈小友，你这个情，我承了，以后想来看瓷器，打声招呼即可，把你的银行账号写在上面，也省得我们再跑一趟银行了。”

　　陈逸笑了笑，在白纸上写下了自己的账号，现在他身在景德镇，实在不急于想要得到花神杯，而是要通过人脉，来让得到花神杯的困难，慢慢的消除。

　　他同样可以不要钱，直接向丁润提出这件事情，让其帮忙，但是，这个忙帮完了，那他与丁润之间，恐怕也没有什么交情了，而说出价钱，让其以金钱购买，虽然在短时间内无法得到花神杯的一些信息，但是，长远来说，绝对比现在直接向丁润提出，更好一些。

　　很快，陈逸手机短信声便响了起来，听到这声音，丁润点头一笑，“林老板，陈小友，现在我要带着这些瓷片，前去文大师那里，让他帮忙修复，不知道你们也一块前去吗。”

　　“文大师，就是华夏最著名的瓷器修复大师吗，丁老弟，我们当然要去见识一番。”听到丁润的话语，林天宝面色一惊，然后毫不犹豫的说道。

　　能够认识更多的人，陈逸自然不会拒绝，瓷器修复大师，他笑了笑，他现在的修复术已然到达了中级，所修复出来的瓷器，会非常的完美，只不过，在现阶段来说，还不能直接公开出来。

　　哪怕是像龙园胜雪茶叶或者黄庭经一样，找一个借口，也是不行，这会引起许多人的怀疑，毕竟瓷器修复，在性质上与龙园胜雪这茶叶大不相同，他根本无法自圆其说。

　　“那好，我们现在就前去那里，稍等一下，我拿个箱子，把这些碎片打包装起来。”丁润点了点头，从房间中拿出了一个箱子，然后将这些碎片用泡沫层层包裹，放在了箱子之中。

　　跟随着丁润，他们来到了景德镇火车站附近的一个村落当中，而在这个村落的入口处，有着一个喷绘门牌在上方悬挂着，而其上写了几个大字，让陈逸知道了这是什么地方，樊家井仿古村。

　　对于景德镇，陈逸所了解的并不是特别深入，就像是一些窑厂的分布位置，他都是不是特别的清楚，但是这樊家井，他却是听高存志讲起过。

　　这是一片带有神秘光环的仿古瓷重地，它在景德镇的知名度不亚于天京的潘家园，以及中原北阳的石佛寺，一个是著名的古玩捡漏市场，一个则是著名的玉雕生产中心，而樊家井，便是仿古瓷生产重地。

　　将车开到了一处停车场，丁润便提着箱子下了车，“这一处地方的大部分道路太狭窄，除了板车和三轮车之外，汽车根本过不去，我们步行过去吧，那文大师所在的地方，离这里不远。”

　　陈逸和林天宝点了点头，下车跟随在丁润左右，向着这处村落的一条道路上走去。


第625章 文大师

　　一路行来，这里的岔道数不胜数，而且道路两旁，都是各种瓷器店铺，里面外面，都是随意摆放着各种瓷器。

　　“老板，你这元青花怎么卖，我大批量买。”正走到一间店铺门前，陈逸忽然听到了旁边传来了一声询问。

　　听到这声询问，让他有些哭笑不得，随后老板的回答更是让人无奈至极，“你想要精仿的还是粗仿的，大件的还是小件的，大件精的二千，小的一千，粗仿的大件五百，小件二百，量大的话，还可以再便宜。”

　　这一二千的元青花，也敢说是精仿，陈逸看了看这店铺林立的街道，摇头一笑，果然是仿古瓷重地。

　　除了刚才的元青花，甚至在招牌上直接写着宋代五大名窑的比比皆是，在一些店铺中，陈逸还看到了宋代汝窑，钧窑瓷器的身影。

　　宋代五大名窑，可以说是代表着华夏真正意义上的瓷器时代的到来，宋以前，所烧制的实用器皿与观赏器皿大多数都是陶器，而不是瓷器。

　　五大名窑之中以汝窑和钧窑最为出名，都是冠绝古今的著名瓷器，在这樊家井，却成了可以批量购买，量大从优的器物。

　　在其中几家店铺中，陈逸可以很清楚的看到，一些工人正在往瓷器上做旧，根本没有避讳他人，可以说是一道奇景。

　　“陈小友，一路上看到这些东西，你觉得如何，是不是觉得他们都在卖假货。”这时，旁边的丁润看到陈逸面上不断露出了惊异，不禁开口笑着问道。

　　陈逸从路旁这些店铺中回过神来，看了看丁润，笑着说道：“丁叔，我虽然进入古玩圈子里时间并不长，但也知道这里面鱼龙混杂，在我看来，樊家井这一处地方，就像是上面的招牌一样，所生产的都是仿古瓷器，而不是假货，因为他们没有去欺骗任何人，都是明码标价，童叟无欺，在我看来，这个地方比丁叔您家里，更像一个博物馆啊。”

　　“哈哈，你说的对，论及瓷器的种类，我雅瓷居根本无法比拟这樊家井，这里可以说是集天下名瓷仿品之大成，无论是宋代五大名窑，还是元青花，釉里红，粉彩，斗彩，五彩在这里都可以找到，足可以让你看得眼花缭乱，从樊家井所出去的瓷器，不仅仅只是销往全国各地，甚至于还远销国外。”丁润大笑了一声，他所收集的瓷器虽然很多，但是比起这一个仿古瓷重地来，还是差之甚远。

　　听到了丁润的话语，陈逸面上带着感叹，“这里可以说是一个学习瓷器鉴定的好地方，一些做旧的方法，在这里都可以看到。”

　　“小逸，你这话说准了，我刚入古玩行时，不断的来到这樊家井，看别人做旧，听别人讲一些瓷器的特点，有着实物对照，哪怕是仿品，你的眼力也会提高的很快。”林天宝点头一笑，回忆着过去刚刚进入古玩行的事情，随后又疑惑的向丁润问道：“丁老弟，那文大师真的在这樊家井吗，我以前只听过他老人家的大名，却是不知道他具体的位置。”

　　丁润笑了笑，指着旁边数不胜数的瓷器店铺说道：“对于一位瓷器修复大师来说，呆在这瓷器环绕的地方，才是最合适的，能够每天见到自己所爱的瓷器。”

　　“文大师除了修复瓷器之外，还会制作一些精品的仿古瓷器，每个月都固定的制作出十余件，每一件都是精益求精，堪比真正的古瓷，上门求购者也是数不胜数，他能够制作出这些精品瓷器，就源于他对于瓷器的了解至深，同时，如果让他修复瓷器的话，他不会管你的瓷器价值有多高，你人的背景有多深，只会按照他个人的喜好，同样，他每个月修复的瓷器，也是有数量的。”

　　“林老板，最后问你一句话，如果让你选择两位瓷器修复大师，一位居住在这嘈杂的仿古瓷器之地，一位居住在山清水秀的野外，你会选择哪一位。”

　　听到丁润的问题，林天宝摇头一笑，没有犹豫的说道：“这还用说吗，当然是居住在这仿古瓷器的师傅了，就像你所说的，一位瓷器修复师傅，就是因为爱好瓷器，才会选择这一行，在那野外居住，身边没有充足的材料，其修复水平，又能高到哪里去，根本就是自命清高之人。”

　　“这也就是大隐于市，小隐于野的含义，好了，快到地方了，我说的那一家做瓷板画的，也在这附近，一会我带你们看看。”丁润看了看道路，然后向着二人说道，加快脚步向着前方走去。

　　走了没几分钟，他们便在一个店铺门前停了下来，陈逸朝着招牌上一看，其店铺叫做品瓷斋，除此之外，再无其他的文字，不像旁边那些杂乱的招牌，倒是给人一种万花丛中一点绿的感觉。

　　从外面看去，店铺里倒也是有着一些人在选购的瓷器，而目光所及的一些瓷器，其精致程度，远远超过了周围的这些仿古瓷店铺。

　　正在这时，店铺里传来了几声训斥，然后便看到一名中年人提着一包东西倒退着走了出来，“文大师，你是不是嫌价钱不合适啊，我再给你高一些怎么样，哪有把生意往外推的。”

　　只见一名老人用拐仗赶着这中年人来到了店铺外面，听到中年人的话，老人面上露出了浓浓的笑容，“你真想修复瓷器。”

　　“是啊，文大师，绝对想，只要您老开价，一定让您老满意。”这中年人以为老人改口了，连忙说道。

　　“那好，我给你指个明路，看到前面的招牌没有，专业接老底，你就找他们就行，价格便宜公道，我这里只修瓷器，不帮人作伪。”这老人笑了笑，指了指不远处的招牌说道，那招呼上清清楚楚的写着，专业修复各朝代瓷器，接老底。

　　看到这句话，陈逸有些忍俊不禁，不禁想到了网上疯传的一句话，专业维修核潜艇，反应堆，核弹头翻新……

　　这樊家井里真是其乐无穷，古玩行中许多人所认为的禁忌和秘密，在这里遍地都是。

　　一般来说，瓷器的底款是鉴定真伪的重要元素，很多古玩收藏家，其重要关注的地方都在瓷器底款上，对于胎釉，并不是特别重视，再加上现在的仿古瓷水平已经很高，再换上一个老底子，那可信程度非常高，这也就滋生了接老底的现象。

　　将一件现代仿做的瓷器底子削下来，然后接上去一个到了代的老底子，当然，有一些技术不行的，接上去会被人发现，但是如果技术高超，接上去的底子，可以说是天衣无缝，与完整烧制出来的瓷器一模一样。

　　“哎，文大师……”这中年人看了看前面的招牌，苦笑了一下，这修复大师修复的瓷器，和这普通瓷器店铺修复的简直是天壤之别。

　　老人头也不回的摆了摆手，“我知道是谁告诉你这个位置的，回去告诉他，以后别来我店里了。”

　　那中年人面色一变，无奈的放下了自己的手，然后提着东西，走了出去，能够来找这老爷子，他如何不知道这老爷子的能力背景，再纠缠下去，估计没他的好果子吃。

　　“文大师，请留步。”这时，丁润在身后招呼了一声，带着陈逸和林天宝快步走了过去。

　　“刚才没听懂我说的话吗，让你滚蛋……”这老人话语中带了些冷淡，转过身骂道，可是看到了丁润和陈逸三人，他不禁一愣，“丁小子，原来是你，你来干什么。”

　　“咳，被文大师骂了一顿，这心里就是爽多了。”似乎与这老人关系很好，丁润半开玩笑的说道。

　　文大师此时拿起拐仗，朝着丁润轻轻挥了过去，“你小子，也敢开起我的玩笑了，看不打你。”

　　丁润十分轻巧的躲了过去，笑着说道：“文老爷子，今天找你有正事。”

　　“什么正事，你可是知道我的规矩，想要跟刚才那个人一样接老底，去你家的厂里找师傅接就行了。”文大师看了看陈逸和林天宝二人，面色沉下来说道。

　　“哈哈，文老，您还不知道我是什么人吗，那种作假的小打小闹，我会看在眼里吗，这次来找您，是因为，我那一件程门的浅绛瓷器，收集完整了。”丁润大笑了一声，然后有些神神秘秘的说道。

　　听到丁润的话语，文老面色一震，“什么，丁小子，你再说一遍。”

　　“说几遍都没问题，文老，我收集了几年的程门象耳尊，终于完整了，这不是来您老这里，想要找您修复吗，如果您老不愿意，我只能回去找厂里的师傅修修了。”丁润面上带着笑容，再次重复了一遍。

　　几年的坚持，终于有了回报，他内心亦是一扫之前的种种不快，充满了激动和喜悦。

　　“你敢，就你们厂里的那些师傅，简直是污辱了这一件瓷器，就算老刘也只是烧瓷器强，让他修瓷器，也是不行，快点给我进来细说。”听到丁润的话语，文老眼睛一瞪，用拐仗敲了敲地面，然后带着丁润和陈逸三人，进入了店铺之中。


第626章 前往瓷板画店铺

　　跟在文老的后面，陈逸心中实在有些惊异，没想到丁润和林天宝二人口中所说的华夏著名的瓷器修复大师，竟然会是这一位拄着拐仗，腿脚有些不便的人。

　　接着，来到店铺后面的一个房间中，这时，文老似乎想到了什么，不禁说道：“丁小子，我好像记得你几天前还来樊家井找瓷片呢，说只差最后一块瓷片找了大半年，这几天过去了，你就能收集完整了，你该不会是骗我的吧。”

　　“文老，我骗谁也不敢骗您老啊，瓷器就在箱子里放着，如假包换。”丁润笑着指着手中的箱子说道。

　　“那还等什么，快点拿出来，放在桌子上，让我看看。”这时文老有些等不急的说道。

　　丁润连忙打开了箱子，一块块的将瓷片从箱子中拿了出来，轻轻的放在了桌子上，文老在一旁则是不断招呼着让其慢点。

　　看着这一块块碎片，文老的面上也是露出了浓浓的欣赏，很多人都只知青花，粉彩，斗彩，却是不知道还有一种瓷器叫做浅绛彩瓷。

　　最后，丁润拿出来了整个瓷器最有价值的款识碎片，当看到这一块碎片，文老面上露出了一抹激动，待到丁润将碎片放到桌子上后，他连忙拿了起来，仔细看了几眼，摸了摸，充满惊叹的说道：“秧青雨足侬垂钓，就是这个味道，你小子果然找到了，程门的浅绛瓷器，每一件都是精品，像这种大件象耳尊，根本无人拥有，你这一件可以说是独一无二，没想到你收集了几年，终于完成了，可喜可贺。”

　　“嘿嘿，文老，您当年听说我在收集这浅绛瓷器碎片，可是答应过我，如果我收集完整，要免费帮我修复，正因为这句话，我才拼命的收集，一直坚持到现在的。”听到文老的赞扬，丁润面上充满笑容，开玩笑似的说道。

　　文老无奈的指了指丁润，“瞧你那点出息，当时我也只是随口一提，现在，却是变成了真实，你的毅力实在让人惊叹，说说吧，这最后一块瓷片是怎么得来的，还有这旁边二个朋友的身份。”

　　“文老，说起这最后一块瓷片，与我旁边的林老板和陈小友，有着密切的关系，正因为他们，我才能够完成自己的心愿，让这一件碎成几十块碎片的浅绛瓷器重现于世……”提到这碎片，丁润指了指旁边的陈逸和林天宝，笑着将事情的经过，向文老讲述了一下。

　　听完之后，文老顿时有些惊异的看了看陈逸二人，“这何止是有缘，简直就像宝物通灵一般，由这位小友手中发现，然后在林老板的店里，交给了你。”

　　“集珍阁，我似乎去过一次，里面的东西很不错，至于这位小友，看起来倒是有些眼熟，能够在庞大的瓷片市场中，淘到这一块瓷片，想必一定不简单。”看了林天宝一眼，文老最后把目光放在了陈逸身上，忽然看到了陈逸手上所带的东西，眼睛一亮，“咦，小伙子，能否让我看看你手上带的手串。”

　　“文老，这自然可以。”陈逸笑了笑，将手中的串珠摘了下来，放到了桌子上。

　　文老轻轻从桌上拿了起来，仔细一看，面上露出了惊讶，“果然是沉香中的极品，紫棋沉香，非常罕见，无怪乎我刚才嗅到了一股清香之气，原来就是在这沉香散发出来的。”

　　“咦，陈小友手上所戴的手串竟然是紫棋沉香，这可是了不得的物件啊，一般的沉香只能燃烧才能散发香气，而奇楠沉香无需燃烧，便具备香气，我之前竟然未曾发觉，果然还是文老眼力高明。”听到文老的话语，一旁的丁润有些惊异的说道。

　　“别拍马屁了，你当时的注意力，都集中在这瓷片上吧，这位小友姓陈，古玩水平很不错，看起来与林老板认识，而我又有些眼熟，那么只有近期在古玩界大放光彩的陈逸了，这位小友，不知我猜的可否正确。”文老思索了一下，最后将手串放在桌上，递还给陈逸，笑说道。

　　陈逸点了点头，向着文老拱了拱手，“文老您好，我正是陈逸。”

　　“哈哈，郑老哥的徒弟，当时你拜郑老哥为师时，我正有要事在身，只得送上一份贺礼，否则，一定会到浩阳，见一见能够让他为之骄傲的二位徒弟，今日一见，非常不错，非常不错，哈哈。”上下打量了一下陈逸，文老开怀大笑着说道。

　　“文老，您过赞了。”陈逸连忙说道，古玩界有名望的人非常的多，大部分都是十分神秘，神龙见首不见尾，就像是这一位文老爷子，他知道就没有听说过。

　　文老摇头笑了笑，“果然跟你的师傅是一个脾气，喜欢谦虚，要知道以前因为谦虚，我在他手上栽了不少次，你们师徒几个，没一个省油的灯。”

　　“本来以为丁小子拉着你们来我这找关系，没想到到头来，都是自己人，这件瓷器的修复我接下了，免费修复，这是我的承诺，不过修复这一个大件的象耳尊，而且碎成了几十块碎片，最少也要二个月之久，你们想要马上见到，那是不可能的。”接着，文老指了指桌子上的几十块碎片说道。

　　丁润连忙点了点头，“文老，在您老手里，时间越长，我越放心，怎么会着急呢。”

　　“哦，你这是拐着弯说我技术不行，修复得慢了。”文老顿时面带不悦的看了看丁润，看到丁润急着认错的样子，他摆手大笑了一声，“好了，开个玩笑，在我手里，别的不敢保证，但是这瓷器修复过后，可以保证天衣无缝，在坚固程度上与完整瓷器一模一样。”

　　“多谢文老。”丁润面带激动的感谢道，能够有文老修复，这件瓷器会非常的完美，也不枉他努力了几年收集完成。

　　文老看了看他，不禁一笑，“别急着谢，这块瓷片，你出了多少钱从陈小友手里买来的，要是出得少了，可别怪我另外收修复费。”

　　“文老，丁叔可是让我自己开价，不过我觉得这瓷片虽然重要，但不能坐地起价。而且，我还想到丁叔的雅瓷居里看看瓷器，涨涨经验呢，所以，就按照瓷片本身价格来算了。”陈逸笑了笑，替丁润解围道。

　　“恩，这倒是还可以，没有亏，丁小子的雅瓷居里，可是有不少好物件，对了，陈小友，你有没有烧制过瓷器，不如抽个空，到我这里体验几天，来感受一下烧制瓷器的过程，这样会对瓷器更加的了解，也会对你以后的瓷器鉴定，有一些帮助。”

　　文老点了点头，提到瓷器，他一下想到了什么，顿时开口向陈逸询问道。

　　陈逸连忙答应了下来，“多谢文老，能够体验一下瓷器烧制过程，我求之不得。”他来到景德镇，除了要找机会得到花神杯之外，便是要见识一下景德镇的人文风光，以及瓷器的烧制。

　　他对于瓷器，虽然有着很多了解，但是烧制过程，却是只停留在书面知识，能够亲自尝试体验，也是他十分渴望的，更何况，跟随文老，能够学到的不仅仅只是瓷器烧制而已。

　　“那好，你也知道我这个地方了，有时间都可以来我这里，好了，现在我要对这一件浅绛瓷器修复，做一个全面的评估准备，你们先回去吧。”看到陈逸答应，文老笑着点了点头，然后在几人都没有心理准备的情况下，直接下了逐客令。

　　三人相视一眼，不得不走与文老告别，走出了店铺，“文老爷子还是这个性格，一想到修复瓷器，就什么也不管了，在他看来，与我们聊天，还不如修复瓷器来得重要。”

　　“这样才能够说明文老在修复瓷器上的水平。”陈逸笑着接话说道。

　　“陈小友，你不是对我家里那一件瓷板画感兴趣吗，我们这就去看看如何。”在店铺外，丁润看到了旁边店铺中的瓷板画，不由笑着说道。

　　能够接触到更多的东西，陈逸自然不会拒绝，“好，就有劳丁叔带路了。”

　　“哈哈，这有什么，你还跟我客气，我们走。”丁润摇头一笑，带着陈逸二人在这小道中再次穿行。

　　一路之上，许多拉着板车，上面带着瓷器的人从他们身旁经过，有些拉得是做好的瓷器，也有的直接拉了没有上釉的瓷胎。

　　其中道路上的人，有华夏的，也有国外的，各地的方言几乎都能听到，让人不禁感叹这一个仿古瓷重地的魅力。

　　而在前往这瓷板画店铺的途中，丁润也是讲起了这个店铺主人的来历，“陈小友，林老板，告诉你们，之前在我家里就说了这个做瓷板画的世代相传，家里从清代就开始做，所生产出的瓷板画无论是瓷板还是画，都是十分精美，据说皇宫里面的人，也让他们做过一段时间的白瓷板贡品呢。”

　　“只不过后来清朝不行了，他们也像景德镇其他窑口一样，慢慢没落了下来，但是他们的手艺却是传了下来，现在制作出来的瓷板画，一样的非常畅销。”


第627章 珠山八友

　　很快，在丁润的带领下，他们穿过了几个街道，来到了一个门内外全是瓷板画的店铺之中。

　　这个店铺的名字瓷艺斋，而下方也是写上了经营范围，出售各类精品高仿瓷板画，承接各类瓷板画订做。

　　此时，店铺里的生意很是不错，有着十多人在里面观看欣赏着，看到这，丁润笑了笑，“我们先看一看摆出来的这些瓷板画吧，如果没有看中的，再让他画。”

　　陈逸笑着点了点头，便在旁边驻足观看店铺内外的瓷板画，这些瓷板画有大有小，有悬挂的，也有立在地上的屏风一类的器物，而上面，也有着各种不同的画作，人物，花鸟，山水，可谓是将绘画完全搬到了瓷板之上。

　　在其中，陈逸也是看到了许多瓷板画名家的落款印识，只不过，以他对这些名家的了解，这所有的瓷板画都是仿品，在古玩市场之中，或许可以淘到老物件，但是在这樊家井中，所存在的恐怕都是明码标价的仿品。

　　到樊家井来买东西，最不需要担心的便是会上当受骗，这里所有的店铺卖的都是仿品，而不是真品，就像之前所说的，除了会当面讲明之外，甚至于可以光明正大的在店铺里做旧。

　　在瓷板画名家之中，最有名气的便是珠山八友，他们或许不是瓷板画水平最高的人，但是却是在瓷板画收藏界，有着非常大的声望。

　　对于珠山八友，陈逸也是非常的熟知，明清两朝皇家重视景德镇陶瓷生产，集全国的人力物力，保证皇家官窑的质量，使得明清瓷器，达到了历史上前所未有的境地。

　　只不过由于官家的统治，扼杀了景德镇一些陶瓷艺术家个性的张扬和发挥，随着清朝的衰败，皇家御窑厂的衰落，一批出类拔萃的民间陶瓷艺术家异军突起，珠山八友就是其中技艺超群的代表人物。

　　他们是一个整体，所凝聚起来的力量非常的大，远远比其他单独的瓷板画名家更加出名。

　　虽然与这些名家有些差别，但其中一些瓷板画的水平，确实与他们相差不大，要不然，在丁润家中，他也不会受到那一件瓷板画的吸引，只不过，摆放出来的这些瓷板画，在质量上，与丁润家中的有些差距，看来，那个瓷板画，应该是这店铺里的人专门制作的。

　　陈逸慢慢的观赏着一件件瓷板画，以他中级绘画书法术的水平，可以看出这些瓷板画并不是一人所做，一个画家，能够擅长一两个题材已然非常不易，擅长所有的题材，就算是像他一样，得到了鉴定系统，得到了绘画术，一时半会也是无法做到。

　　毕竟绘画术只能带给他一些感悟，在绘画中，给予他一定的帮助，而更大的则是需要他自己的熟练经验，否则，他也不用每天练画写字了，绘画时直接用技能不就得了。

　　正在这时，旁边传来了一声疑问，“哎，老板，你们这一套珠山八友的瓷板画好像有些不对啊，怎么上面落款的两个人，和我看到过的不一样啊。”

　　听到这话语，陈逸忍俊不禁，扭头看了看，是一名三四十余岁的中年人，穿着体面，手上还带着一个金表，看起来应该是土豪或者是暴发户刚进古玩行不久。

　　“这位先生，珠山八友指的是一个群体，其中前后有十人，而不仅仅只是固定的八个人而已。”看到店铺里的人一时没有过来，陈逸笑着提醒道。

　　这中年人顿时一愣，“十个人，那怎么不叫珠山十友呢，为什么还叫八友。”

　　陈逸摇头一笑，既然给别人提醒了，那就要解释到底了，“先生，正如我刚才所说，珠山八友是一个群体，这一个群体名为月圆会，前后参与到活动中的景德镇陶瓷艺术家有十位，但是其中有些人并不是从头到尾参与进来的，最开始的珠山八友因为人生各有机遇，有离有散，而他们八人的题材又是各不一样，就像是你面前这一套瓷板画一样，有擅长画仕女的，有擅长画人物和鸟兽的。”

　　“所以，一旦有人离开，为了使珠山八友的活动继续下去，配画成套，自然需要有人补充，就像当时，其中一位擅画梅花之人有事离去，而当时与八友中多人关系不错的田鹤仙便加入到了月圆会的创作小组中，也就是你面前这一幅梅花瓷板画的作者。”

　　“不过田鹤仙当时擅长画的是山水画，为了使松竹梅配套成堂，他便由山水改画梅花，所以，后来也自然把田鹤仙加入了八友行列中，这类似的情况，在其他一些人身上也发生过，只不过有离有聚，到最后这一个月圆会创作小组，便共有十人参与，但是在大部分时间内，这个小组中，也只有八人而已，自然要称之为珠山八友。”

　　陈逸笑了笑，指着这中年人面前的瓷板画，向着其一一道出珠山八友的一些故事。

　　而在讲述过程中，除了这中年人，旁边一些人也是围了过来，面色认真的听着陈逸的讲述，听完之后，一些人脸上不免露出了恍然大悟之色，他们大多也都是刚进古玩行不久的人，始终认为这瓷板画界有名的珠山八友，是固定的八个人而已，没想到竟是十人。

　　“原来是这样，我明白了，想不到在这珠山八友中，也有这样的隐秘，真的是听君一席话，胜读十年书，小伙子，你非常厉害啊。”这戴着金表的中年人听了陈逸的话，也是恍然大悟，然后不断称赞着陈逸。

　　陈逸摆手一笑，“先生，我也只是以前仔细研究过珠山八友而已，算不得什么。”

　　“小伙子，在我眼里，你就是厉害，以你的眼光，这些珠山八友的瓷板画怎么样，能不能收。”这中年人毫不在意的说道，然后指着面前的一套瓷板画，向陈逸询问。

　　“准确的说，这是珠山八友瓷板画仿品，绘画技艺也是十分的优秀，虽然无法与珠山八友真品相比，但也是不错的观赏之物，您先看，我还有些事情。”陈逸笑着说道，听这中年人的话语，是想在樊家井淘宝捡漏，这可是真会挑地方。

　　在这一个元青花，汝钧官哥定窑都以批发而论的市场中，想要淘宝捡漏，那真是业务范围不配套啊。

　　“哦，小伙子，你忙，对了，谢谢你啊。”听到陈逸的话语，中年人点了点头，然后向陈逸表示了感谢。

　　陈逸客气了一下，回到了丁润和林天宝二人的身旁，此时在二人身边，也是站了一位比丁润年纪稍小一些的中年人。

　　“陈小友，你讲的真好，可见你知识的渊博。”看到陈逸来到身边，丁润笑着赞叹道，这一件小事，就可以看出一个人的知识有多么充足。

　　旁人或许知道这珠山八友实际上是十个人，但绝没有陈逸知道的这么详细。

　　“哎，丁老哥，原来你们认识啊，小伙子，我可是要谢谢你帮我照顾了一位客人，这过完年，生意有些忙了。”站在丁润身旁的中年人看到此幕，面上带着惊讶，开口说道。

　　“谢倒是不必了，一会给我们打个八折就行了，陈小友，给你介绍一下，这位就是瓷艺斋的老板，祖传瓷板画艺人胡建达，至于陈小友，是浩阳郑老爷子的徒弟，陈逸，一身鉴定功力十分高超。”丁润笑了笑，为二人相互做了一个介绍。

　　听到丁润的介绍，胡建达面上露出了惊异之色，连忙伸出手去，“郑老爷子的徒弟，那可真是贵客，陈老弟，你好。”

　　“胡老板，你太客气了，我就是一个普通人而已，你才是真正的高手。”陈逸摇头一笑，与胡建达握了握手。

　　“一般一般，算不上高手。”胡建达面带笑容的客气道。

　　丁润笑了笑，“好了，你们二个不用来回客气了，胡老板，带我们进去看看你店里的精品，我还想再买一个屏风放在房间里。”

　　“好，没问题，我怕什么，也不能怕生意上门啊，你们跟我来。”说着，胡建达带着三人，来到了里面的一个房间，这个房间里也有二三人在挑选着，比起外面摆得到处都是的瓷板画来，这里的数量倒是有些稀少。

　　陈逸在其中一幅瓷板画上看了看，不由点了点头，这里面的瓷板画质量比外面的要好上不少，水平也是达到了丁润家中的那一件水墨瓷板画。

　　“丁老哥，我这段日子和一些师傅制作的精品瓷板画都在这里了，你们慢慢挑，有什么需要直接招呼我就行，如果看不上，回头定做也可以，我先去外面忙了。”将三人带了进来，胡建达开口交待了一下。

　　“胡老板，你去忙吧，我们自己看就是。”丁润笑着摆了摆手。

　　待到胡建达走后，丁润开口说道：“陈小友，林老板，看看这里的瓷板画吧，买不买不要紧，欣赏一下还是可以的。”


第628章 郎世宁骏马图

　　接下来，陈逸三人便各自分开，在这里面的房间中不断欣赏着，这里面有自己创作出来的瓷板画，也有一些像外面一些，仿名家的作品。

　　所仿制的水平，也是与外面大不相同，对于这樊家井这一个仿古瓷重地，陈逸是充满了感慨。

　　有时候一家瓷器店铺，可以仿制各朝代不同的瓷器，仿得还有几分相似，实在是一件让人不敢相信的事情，就像是这一个瓷板画店铺一样，光是他看到的名家，都不下于十人了。

　　因为专业，所以卓越，这恐怕也是樊家井成为仿古重地的原因，就是因为有着数不胜数的仿古瓷制作者，才使得这里的仿古瓷声名远扬。

　　瓷板画自发展之后，一直绵延不绝，随着时间，发展的越来越兴盛，原因有着很多，瓷板画具有瓷板的平整光洁，便于陶艺家以瓷当纸，随意挥毫，充分的发挥绘画能力。

　　同样由于瓷板画的载体是瓷板，比起纸绢画来，拥有着性能稳定，不怕潮湿，不怕霉变的优点，只要不被撞击，就不会损坏，而且瓷板画的色彩，无论是釉下釉上，还是釉里，都是永远鲜艳，不会因日晒水浸而变色。

　　除此之外，正由于瓷器是华夏人的专属之物，符合华夏人的审美观点，也是受到了许多人的喜爱。

　　陈逸在周围不断的转着，这里的瓷板画基本上都是店铺是自己制作的，而不会从外面收购，那是得不偿失的事情，所以，想要在这里淘宝捡漏，还真的要靠运气。

　　他来到这瓷板画店铺，并不是想要购买瓷板画，而是想要自己画一件，尝试一下，涨点见识而已。

　　正观看着这房间里或挂在墙壁上，或立于地上的瓷板画时，陈逸忽然发现了旁边有一个贴着墙壁放置的箱子，而箱子里整齐摆放着一排白瓷板，看起来让人非常奇怪。

　　不过箱子盖上倒是贴了个牌子，家传六代白瓷板，乾隆年间之物。

　　看到这牌子，陈逸摇头笑了笑，这应该就是丁润所提及的这胡建达祖上的事情，传说皇宫中也让他们制作了一批白瓷板贡品，这难道就是当时留下来的。

　　陈逸稍稍看了几眼，却是有些惊讶，这白瓷板竟是已经入窑烧好的东西，只不过从瓷胎这上，也可以看出这白瓷板的质量非常的好，胎质细腻，造型完美，瓷板非常平整，看起来应该是老物件无疑。

　　接着，陈逸轻轻的拿起一块瓷板，仔细观察了一眼，却是发现上面的白瓷胎比起旁边的瓷板画要厚重一些，或许这是宫廷专门要求的也不无可能。

　　除了上面没有绘制画面之外，这一个白瓷板，可以说是质量非常的好，比旁边其他的瓷板，要优秀一些。

　　只不过这瓷板已经入窑烧过了，想要使用的话，除了制作釉上彩色之外，釉下和釉里是无法制作了。

　　在入窑烧制前，在瓷胎上施以釉彩，然后入窑烧制，这称之为釉下彩，而在已经烧好的瓷器釉面上描绘纹样，再入炉烧制，这是釉上彩。

　　严格来说，釉下彩的优点更多，烧成后的图案被一层透明的釉膜覆盖，可以保持晶莹透亮，而长久不褪色，至于釉上彩，彩料应用广泛，釉色鲜艳，品种丰富，其最具代表性的便是粉彩，只不过因为彩料施于釉上，没有保护层，因而易磨损，易受酸碱等腐蚀。

　　陈逸使用了鉴定术，想要看看这一个白瓷板是不是乾隆时期的，可是接下来所出现的信息，让他面色一震，心中充满了震惊。

　　“物品鉴定成功，信息如下，清乾隆黄地洋彩八骏图瓷板画，制作者：郎世宁，制作年代：距今约二百七十年。”

　　“制作者信息：郎世宁，意大利人，原名朱塞佩，生于米兰，清康熙五十四年作为天主教修道士来到华夏，随即入宫进入如意馆，成为宫廷画家，曾参加圆明园设计工作，历任康熙，雍正，乾隆三朝，在华夏从事绘画五十余年，其擅长画人物肖像，鸟兽，山水及历史事件，尤精画马。”

　　“艺术特点：瓷板画为明代中期所出现的一种平面陶瓷工艺品，其瓷板画品种多样，使用瓷器上的各种彩绘工艺，图案涉及面广，形状多样，可以说是一种极佳的观赏用品。”

　　“八骏图中的八匹马相传为周穆王御驾坐骑，谓王驭信龙之骏，此瓷板画由郎世宁所制作完成，他充分利用欧洲明暗画法的特色，加以华夏传统绘画技法，使马匹的立体感非常强烈，又注重于动物皮毛质感的表现，可以说尽显骏马之态。”

　　“物品价值：郎世宁所画之瓷板画，所绘马匹栩栩如生，尤其在瓷板上彩绘，实属罕见，上有乾隆御题文章，并定出每匹骏马之美名，其有着极大的艺术和历史价值。”

　　“此瓷板画一套八件，此一件乾隆定名为霹雳骧，单此一件而言，价值很高。”

　　看到这信息，陈逸内心的震惊简直犹如惊涛骇浪，他怎么也没有想到，这随意放在箱子里的白瓷板，其白釉下方，竟隐藏着郎世宁所画的八骏图瓷板画。

　　怪不得他刚才仔细观察瓷胎时，发现比其他的瓷板画要厚上一些，两层釉胎加一块，自然而然非常厚重。

　　一件的价值为很高，陈逸内心充满了感叹，五百万到一千万之间，这仅仅只是一件的价值，就算是康熙十二花神杯，一件价值也不过如此而已。

　　他看着这白白的瓷板，脑海中浮现出了鉴定信息中的霹雳骧的图像，上面有着乾隆御题文章，而且更有着郎世宁恭画的落款。

　　对于郎世宁此人，但凡是古玩界的收藏家，无人不知，无人不晓，郎世宁可以说是唯一一个在华夏取得了极大名望的外国人。

　　其画作收藏价值非常的大，瓷板画，在几年前也曾出现在拍卖市场上，那是郎世宁在乾隆年间所绘制的雍正十二月圆明园行走图，共十二块，以一亿四千四百万人民币成交，换算起来，一块价值也差不多为一千二百万。

　　而这八骏图瓷板画，恐怕达不到一千万，也差不了多少，而且那圆明园的瓷板画是以成套出售，如果八骏图成套的话，或许可以达到这种价格。

　　“陈小友，怎么了，对这白瓷板感兴趣啊，是不是想要自己动手画一画，那就别选择这个箱子里的了，这可是烧制好的瓷板，而且从上面的牌子你也能够知道，这是胡老板的传家宝，专门用来卖给土豪的。”这时，看到陈逸一直在观察着白瓷板，一旁的丁润不禁笑着走过来说道。

　　陈逸不禁一愣，“丁叔，这不是胡老板的传家宝吗，那为什么还要拿出来卖呢。”

　　“哈哈，有句话说的好，世界上没有永久的敌人，只有永久的利益，胡老板将这传家宝拿出来，自然是为了利益，这白瓷板曾经做过鉴定，确实是乾隆年间烧制的，只不过上面一片空白，没有任何的图案，所以价值根本不高，称之为传家宝，也只是胡老板为了证明他祖上曾经为宫里做过事而已。”

　　听到陈逸的话语，丁润大笑了一声，然后指着这白瓷板，继续说道：“现在他拿出来，是想要让一些不在乎钱的人，买下来，然后绘上图案，当成老物件而已，从而让这些没什么收藏价值的白瓷板，换取更大的利益，你如果想画的话，一会让胡老板给你另外找没有烧过的白瓷胎画。”

　　“我只是觉得这白瓷板有些奇怪，瓷胎好像很厚。”陈逸此时面带奇怪的看着白瓷板说道。

　　丁润不由一笑，“这有什么好奇怪的，说不定是当时宫廷里特意要求的，也有可能是胡老板祖上瓷胎上的太厚了，宫里没有要也不一定，这一箱子八块白瓷板，还不知道他卖出了几块呢，我们去欣赏瓷板画吧，一会等胡老板来了，让他带我们去画瓷板画。”

　　陈逸想了想，展颜一笑，“丁叔，你去吧，我再研究一会，看看这传家宝有什么出奇之处。”

　　“那好，我先去挑选屏风。”听到陈逸的话语，丁润摇头一笑，果然是少年心性，古玩知识或许十分充足，但可能还是经验有些不足，淘宝捡漏可不是那么随便就能淘到的，更何况，这几件空白的瓷板，又有什么可看的。

　　看到丁润走后，陈逸面上没有任何的喜色出现，保持着平静，然后对箱子进行了全面鉴定。

　　之前他对于这胡老板家中是不是为宫里做过事，有些怀疑，但是现在，这郎世宁的骏马图瓷板画忽然出现，他却是没有了丝毫的怀疑，只是不知道这胡老板的祖上，怎么从宫里拿出来的。

　　随后，一个个鉴定信息在脑海之中浮现，陈逸观看了一遍，数了一下，却是发现只有七件瓷板画，他心中一紧，这瓷板画八件为一套，现在差了一个，自然无法称之为一套。

　　这时，他忽然想到了丁润的话语，难道是这胡建达卖了出去，来到这里的人，鱼龙混杂，其中总有一些不在乎钱的存在。


第629章 七件瓷板画

　　这八件瓷板画为一套八骏图，缺少任何一件，这八骏图都无法配套，就像是丁润所收集的那一件浅绛瓷器一样，哪怕少了一块瓷片，也无法变得完整。

　　陈逸看着脑海中的七件瓷板画，这上面没有珠山八友所画的那么多风景画面，只有一个黄地洋彩的底子，在上面画了一匹骏马，旁边则是乾隆御题的一些文章，以及专门用大字写出来的骏马名字，还有郎世宁的落款钤印。

　　在这七件瓷板画中，马匹动作不一，有垂头向头，有扭头回望，其颜色也是各不相同，有的全身雪白，有的灰白相间，更有的整个上身都是血红之色，半个马腿却是白色的。

　　除了这些表面的特征，陈逸更是发现了每一匹马壮硕的肌肉都被描绘了出来，给人的感觉这些马极富立体感，而且身体非常强壮有力。

　　其中，由乾隆所定的每一匹马的名字，也是非常的威武，就像是他第一个所鉴定的霹雳骧一样，其他的马有的叫如意骢，有的叫雪点雕，赤花鹰，可以说是与它们每匹马的特点十分的相符。

　　只不过郎世宁所画的这种单独的马匹，他在纸绢等载体上也没有见到过，更不用说是瓷板画了，除了高存志和郑老的一些讲解和藏品之外，他又在杨其深的拍卖行中，看到了许多曾经拍卖过的拍品图片。

　　其中郎世宁的画作倒是有一些，但是并不多，而这些画作大部分都是以马为题，但基本上都是几匹马画在一块，单独的马匹很少，而且这些画面上，也没有乾隆所御题的文章名字。

　　至于瓷板画，他所知道的也仅仅只有一亿多成交的雍正十二月圆明园行乐图，这十二件瓷板画所组成的圆明园风光非常美丽，仿佛让人看到了已经消失的圆明园真实面貌。

　　不说瓷板画，在拍卖市场上郎世宁的画作倒是有一定的数量，甚至过千万的比比皆是。

　　除了郎世宁的瓷板画，最有价值的，自然是珠山八友的瓷板画，现在拍卖市场上，珠山八友的成套瓷板画，最高价格是一千七百万，能够以民间艺术团体做到这种程度，他们已然是极为优秀了。

　　这正因为他们的名气，使得珠山八友瓷板画仿制品比比皆是，想要从中淘到真品，必须要有对珠山八友的风格，有着极高的认知。

　　郎世宁的瓷板画，在市场上出现的非常稀少，而这独成一件的八骏马瓷板画，更是像鉴定信息中所说，实属罕见。

　　由于根本没有见过这一套瓷板画，以及相似的画作，陈逸也无法得知这缺少的一匹马的名字叫什么，同样也不知道长何模样。

　　哪怕这些瓷板画上面只有黄地洋彩，没有其他山水人物瓷板画那样的美丽，但是凭借上面栩栩如生的马匹，还有乾隆御题的文章，足可以使得它们每一件的价格接近或者超过千万。

　　他想了想，先不去管那缺少的一匹马，先把这七件瓷板画买下来再说，至于那胡建达，刚开始接触时，他就知道此人极重利益关系。

　　在不知道自己的身份时，态度较为正常，可是知道了自己是郑老的徒弟，这胡建达便急忙伸出手向自己打招呼。

　　而且，把这几件传家宝般的东西，就这样摆在这里出售，这般一个注重利益之人，想从他手里把这七件瓷板画买下来，可以说是非常容易的一件事情。

　　很快，忙完了外面店铺里的事情，胡建达走了进来，笑着向着丁润那里走去，“丁老哥，你要的屏风选好了吗，如果没有看中的，我专门给你制作一件就是了。”

　　“哈哈，不用了，不过是一件屏风而已，我又不是来买宝贝的，就这件梅兰竹菊四条屏吧。”听到胡建达的话语，丁润摆手大笑了一声，指着一个已经制作好的屏风说道。

　　陈逸走过去看了看，这一个屏风倒是没有仿制别人的，而是胡建达自己制作的，以梅兰竹菊为题，四条屏风上各有一种植物，上面还有几种不同的鸟兽飞动，看起来非常美丽。

　　以胡建达的水平，或许无法达到珠山八友的水平，但是所制作出来的瓷板画，已然有了十足的韵味，看起来应该是继承了他祖上的手艺。

　　“丁老哥真是替我着想，既然这样，四条屏风，你就拿一万吧。”胡建达想了想，然后笑着说道。

　　陈逸笑了笑，这个价格既不便宜，也不是很贵，书画以名气为贵，质量在其后，而这瓷板画也是如此，像胡建达这样的人，所制作出来的瓷板画，四条屏风差不多也就几千块而已。

　　当然，如果他的画作水平本身能达到珠山八友那般境界，其价格自然会更高一些，不过，以胡建达这充满利益的心来看，能够达到现在的水平，估计已经是尽头了。

　　丁润也没有还价，“好，一万就一万，不过胡老板，陈小友对瓷板画的制作有些感兴趣，那你让我们尝试制作一个，应该不收钱吧。”

　　“哦，陈老弟对瓷板画的制作感兴趣吗，既然丁老哥都开口了，自然是无偿指导，让你制作一个试一试，只不过第一次制作的话，可能不会好看，以后要试的话，我可以给你半价优惠。”胡建达看着陈逸，笑着说道。

　　听到胡建达口中所说的话语，陈逸不由一笑，有这种拐着弯都想赚钱的人存在，也难怪这本来是为宫廷做事的店铺，会没落成如今的模样。

　　“那就多谢胡老板了，不过除了瓷板画的制作过程之中，我还对你放在箱子里的几件传家宝感兴趣，不知道胡老板为何要把它们摆出来出售呢。”陈逸向胡建达谢过之后，不禁扭头望着那箱子里的白瓷板说道。

　　胡建达面色一喜，哈哈一笑，“陈小友对这几件传家宝感兴趣啊，实话说，我家里这几件传家宝可是货真价实的乾隆年间制造，只不过我觉得瓷板造出来就是要用的，与其放在家里束之高阁，不如拿出来给需要的人使用。”

　　“用这乾隆年间制造的瓷板，可以画一些粉彩瓷板画，用上一些特制的颜料，保证一般人绝看不出这是现代画上去的，陈小友感兴趣的话，不如买几件，自己制作瓷板画，绝对会非常值得。”

　　陈逸在心中轻笑了一下，自己还没打算要买呢，这胡建达便心急的向自己推销了，“胡老板，我并不是想要在上面画画，而是想要仔细研究一下乾隆年间制作的瓷板特点，至于研究过后，画不画还不一定呢，不知一块瓷板需要多少钱。”

　　“研究用的，陈老弟对于古玩学习果然有着极强的上进心。”听到陈逸的话，胡建达抬头看了看墙壁边上那箱子里的瓷板，眼珠不禁转了转，“既然是研究用的，我觉得一块瓷板并不能让你完全了解这个时期烧制的瓷板特点，不如多买几块，我给你便宜一些，买回去研究完了，做成瓷板画，也是非常有价值的。”

　　“哈哈，胡老板，你这推销东西的水平又进步了，不过研究的话，一块就行了。”听到胡建达诱惑的话语，一旁的丁润眉头轻轻一皱，然后打了个哈哈说道。

　　陈逸毕竟是他带来的，而且又让他收集了几年的浅绛瓷器变得完整，他总不能视若无睹。

　　“丁叔，我觉得胡老板说的也有道理，如果我多卖几块，能便宜多少。”陈逸似乎被胡建达的话语打动，顿时开口说道。

　　“陈小友，你……”丁润有些欲言又止的说道，他已经开口提醒过陈逸一次，现在是陈逸自己想要购买多一些，他却是不适合再开口了，否则就真的是故意找茬了。

　　胡建达嘿嘿一笑，“陈老弟，之前也说了，这瓷板是乾隆年间制作的，而且是宫廷用品，质量比我现在制作的要好得多，本来有八块呢，半个月前我卖了一块，当时的价格是一万一块，对比于乾隆年代，这已经很便宜了，你如果剩下的七块全部要了，我八千一块给你。”

　　八千一块，陈逸笑了笑，如果这里面没有藏着郎世宁的八骏图，给他一千一块他都不会买，清代一些名家的瓷板画，有的也才几万一件，哪怕这瓷板质量好，可是上面没有一点艺术痕迹，根本不会有太大的价值。

　　就像是清代的宣纸一样，如果由著名书画家绘画书写上东西了，那自然价值不菲，而如果单单是空白的宣纸流传下来了，质量很好的，十余张，也不过千余元钱而已。

　　“胡老板，我是真心想要，你这可是白瓷板，上面没有任何东西，就像是清代的空白宣纸一样，价钱根本不会太高，没有艺术气息的东西，可以说是毫无价值，一千一块，我给你收了。”陈逸摇了摇头，然后直接将价格谈到了最低。

　　“一千，陈老弟，你开玩笑吧，如果上面有画有字的话，我也不会拿出来卖了，就像你研究一样，这物件还是有很大的价值的，七千块，不能再少了。”胡建达愣了一下，却是把价格向下松动了一些。


第630章 瓷板到手

　　看着陈逸与胡建达热火朝天的讲着价格，丁润摇头一笑，实在不知道陈逸为什么要将这些瓷板全部买下来，就因为要研究一下，就因为感觉到奇怪吗。

　　这些瓷板买下来，如果在上面绘画，普通人倒不会看出什么，而如果眼力好的人，看出了这是新画上去的，无疑是会被他人嘲笑的。

　　可是事情进行到现在的价格商讨环节，他也是无法阻止了，他不禁看了一眼林天宝，实在有些不明白这个与高存志关系很好的人，见陈逸一时冲动，怎么不去提醒或者阻止。

　　察觉到丁润的目光，林天宝扭头朝其一笑，接着目光扫了一下那装有瓷板的箱子，最后又看向了正在讨价还价的陈逸与胡建达。

　　他对于陈逸，可以说是有着一定的了解，而且之前的种种，使得他认为陈逸十分的精明，断然不可能平白无顾的将这些瓷板全部买下来，或许是发现了什么，还是想要赌一赌，他并不敢保证。

　　所以，他觉得自己还是不要插手为好，否则会打乱了陈逸的计划。

　　最后，陈逸将这些瓷板的价钱，一个讲到了五千，而胡建达死活也不肯再往下降了，“陈老弟，五千一个，不能再少了，我们祖上从乾隆年间将这些瓷板保留下来，可是费了一番工夫啊，这两三百年的保护，值上五千块也不多啊，如果你不愿意的话，我也只能把这些传家宝继续留着了。”

　　“好，那就给胡老板一个面子，五千就五千了，只不过我想请教你一个问题。”陈逸点了点头，没有再继续讲下去，能够把价格讲到这样，已经是他使出浑身解数了，这胡建达对于利益的渴求，简直是到了一个境界。

　　“好说，好说，陈老弟有什么问题请说。”看到生意谈成了，胡建达面上露出了笑容，这几件瓷板放着也是放着，他拿出来就是想要换钱的，只是很多人光是看看，根本不感兴趣，五六千一块，有那些钱，还不如买个珠山八友的瓷板套画呢。

　　除了这些白瓷板，他家里自然还祖传下来了一些老瓷板画，只不过那些才是真正的传家宝，不会轻易拿出来让人看的，至于这瓷板是不是为宫里制作的，他也不知道。

　　现在能一块卖出五千，已然是非常不错的事情了，七块这就是三万五，抵得上他辛苦制作很多瓷板画的收入了。

　　“我这人喜欢完美，你既然祖传下来了八块瓷板，我得到七块实在有些遗憾，而且说不定那一块上面的特征，也值得研究，不知胡老板知道买走那一块瓷板的人是谁吗。”陈逸一边从背包里掏出了三万五千块，递给了胡建达，然后笑着问道。

　　看到这些钱，胡建达瞬间眉开眼笑，而听到陈逸的话语，他想都没想就摇了摇头，“陈老弟，上次买瓷板的人也是来樊家井闲逛的，根本不是我认识的人，现在想要找他估计很难，不过他说好一个月后，要来我这里再购买一些瓷板画，现在已经过了半个多月，也快到时间了。”

　　“你既然想买，到时候他来了，我通知你就行了。”胡建达数好了钱，放进兜里之后，笑着说道。

　　陈逸鉴定了一下这胡建达的心理活动，确实如同他话语中所说，不知道这买瓷板之人的下落，看来想要凑足一套，还需要等待一段时间啊。

　　“那就多谢胡老板了，现在把箱子先盖起来，放到屋里面吧，你可是说的要免费指导我制作瓷板画的，可不能食言。”

　　陈逸点头说道，现在刚买完东西就走，那就是此地无银三百两了，更何况，他对于瓷板画的制作，确实十分的感兴趣。

　　“哈哈，没问题，先等一会，我让人把箱子搬到屋里去，稍后就带着你们去里面的工作间。”胡建达开怀一笑，将箱子盖上后，找了两个伙计搬到了里面的房间，之后，带着陈逸三人，来到了制作瓷板画的房间。

　　这个房间是向阳的，里面的光线十分充足，他们来到时，这里正有三位师傅在瓷板上作画，看到他们到来，也只是抬头望了一眼，继续忙碌着。

　　“陈老弟，你有绘画基础吗，如果没有的话，我们就画个简单点的，烧出来也是一种成就了。”进来之后，胡建达向陈逸问道，如果陈逸没绘画基础的话，那简单画个完事了，也省得浪费时间。

　　这只是体验一下瓷板画的制作过程，又不是想要制作出一件精品瓷板画来。

　　陈逸微微一笑，既然画了，他可不想只画个简单的涂鸦，“胡老板，我以前画过画，你把瓷板画的用笔以及绘画过程教我一下，我先试验一下，浪费的瓷板和墨都算我的。”

　　“没事，陈老弟，就算浪费几块，我怎么能收你钱呢，既然你有绘画基础，那就好办了一些，来，瓷板画虽然和在纸上绘画技法有些不一样，但基本都是相通的，先坐在这里，我也画一个，教你怎么用笔。”胡建达摆了摆手，故作大气的说道，毕竟收了人家几万块，这点耐心总要有的。

　　之后，他又朝着丁润二人说道：“丁老哥，林老板，你们二个要是觉得没意思，可以先到处走走。”

　　“不妨事，我们在这里看着就行。”丁润笑着说道，他曾隐约听别人说过，陈逸的书法绘画非常了得，有这个机会，他自然要看一看。

　　接着，胡建达便开始教陈逸怎样在瓷板上作画，初一试验，陈逸觉得这笔端非常滑腻，而听胡建达说，这里面绘画原料是以专门的瓷画颜料，加上乳香油和樟脑油混合后而成的，由于含有油分，所以会非常的滑。

　　没有纸上墨水那样的会扩散开来，想要在瓷板上使作品呈现水墨化的意蕴，这极为考验画家的功底和构思。

　　想要画上一件瓷板画，不是那么的容易，过了约有半个小时，陈逸在中级绘画术加上道心状态的感悟下，终于完全掌握了瓷板画的创作技巧。

　　“陈老弟，没想到你这么快就学会了瓷板画的技巧，实在让人惊异啊，不过学会是学会，能否真正的创作出一幅画，还需要不断的尝试，在瓷板上作画，不是那么容易的。”胡建达有些惊讶的说道，之后便笑着提醒道，先赞扬，再质疑，这等于什么都没说。

　　陈逸点了点头，这胡建达并没有说错，只有真正画过瓷板画，他才知道瓷板画的难度，这可以说与在纸上的绘画大不相同，同时颜料也是变成了釉料，想要适应，需要一些尝试。

　　于是，他拿起笔，又换了一张新的瓷板，在上面开始画了起来，他并没有选择去画其中最难的山水水墨画，而是选择了先画肖像。

　　就像是胡建达所说，他学会了一些技巧，但是在创作过程中，刚开始有些不适应，会出现一些错误，只不过在绘画术的感悟之下，他的错误却是越来越少。

　　他所选择画的正是沈羽君，第一张所画的十分粗糙，陈逸鉴定过后，将其放在了一旁，而第二张，却是比之前强了不少，到了第三张，他所做的瓷板画，已然有了一定的水平，让旁边的胡建达三人面上露出了吃惊之色。

　　纷纷在心中惊叹，这陈逸的绘画天赋真的有那么强吗，或者说他之前的功底太深厚了。

　　在画完第三张后，陈逸停下了笔，看着瓷板画上的沈羽君，不由一笑，在瓷板画确实比纸上更加美丽和细腻，但是这并不能说瓷板画就比纸质画强了，只不过是各有各的优点罢了。

　　现在画在白瓷胎上，效果已经很不错，入窑烧出来之后，想必会更加美丽，他看了看时间，并不打算再画，哪怕是以中级绘画术的水平，画这一幅瓷板画，也比在纸上耗费的时间要长上一些。

　　“今天就到这里吧，胡老板，还麻烦你帮忙把这三件瓷板画入窑烧一下，明天我来拿。”陈逸指着这三件瓷板画说道，哪怕刚开始的两幅有些粗糙，但留下来总归是个纪念。

　　“好，没问题，陈老弟，你这绘画水平就是让人刮目相看啊，这何止是有绘画基础啊，估计你在纸上作画，比这瓷板画水平更加的高，我想，这个女子应该是你的爱人吧。”这时，胡建达带着惊叹说道，刚开始他觉得陈逸就算有些基础，想要画得美丽，也不是一时半会能做到的，可是没想到三件瓷板，陈逸的水平，已然比得上他们店里一般的师傅。

　　陈逸笑了笑，“胡老板过奖了，这确实是我的爱人，对了，烧这三件瓷板画多少钱，我先把钱付了。”

　　“哈哈，就三件东西，还值得拿钱，以后常来照顾我的生意就是了，对了，陈老弟，在瓷板画界有一句话，一件好的瓷板画，一半靠画，一半靠烧。”

　　“在烧制过程中，这上面的色彩会进行变化，过程并不能确定，很容易发生变形，成功率有些低，这也是瓷板画为什么难见精品的缘故，所以，如果烧坏的话，你还要再画一次。”胡建达大笑了一声，接着似乎想到了什么，向陈逸提醒道。


第631章 疑点

　　“恩，胡老板，这个我知道，那就谢谢你了。”听到胡建达的提醒，陈逸笑着点了点头，表示已经知道。

　　瓷板画是一个平面，因为没有瓷瓶或者是瓷盘那种形状所拥有的圆周张力，所以比起瓷器更难烧制，易发生变形，窑裂，成功率不高，需要多次入窑反复烧制，报废率也是非常的高。

　　因为制作过程中的种种因素，使得瓷板画不可能出现两幅一模一样的作品，就像是陈逸所知道的一件三米多的瓷板画，光是首次试验就烧了五百多块瓷板，但是符合要求的仅有几十块。

　　“那行，陈老弟，烧好了我再通知你，你买的东西就在隔壁的屋子里，别忘了带走，相信你一定会在这瓷板上有所收获的。”胡建达笑了笑，还不忘提醒陈逸那些瓷板的位置。

　　“胡老板，你不说我还有些忘了呢，我忽然觉得这些瓷板是不是买多了，要不，你给我退几块怎么样。”陈逸半开玩笑似的说道。

　　胡建达嘿嘿一笑，“陈老弟，在古玩行交易完成了，可不允许找后账退换货的，这几块瓷板你不会亏的，放心吧。”

　　听到胡建达的话语，陈逸摇头一笑，这胡老板还担心他会退货，或许很快就会后悔了，“亏不亏也只有研究过后才知道，胡老板，那我们先走了。”

　　“胡老板，帮我们先找个板车，然后再联系一辆货车，那件屏风我们的车都放不下。”这时，站在一旁的丁润，开口向胡建达说道。

　　“好，丁老哥，没问题，我先让伙计帮你们找辆板车，然后通知货车在樊家井出口等着。”胡建达答应了下来，然后走出房间，叫了一名伙计去找板车，然后他打了个电话，通知了一辆货车车主。

　　接着，等到板车拉过来之后，胡建达让店里的伙计将丁润的屏风和陈逸放有瓷板的箱子，各自搬上了一辆板车，拉着向樊家井门口而去。

　　对于陈逸为什么要买这些瓷板，无论是丁润还是林天宝，内心都是有着万分的疑惑，虽然林天宝知道陈逸有些精明，但以他的眼力来看，这些瓷板除了是乾隆年间的之外，实在没有什么出奇之处。

　　只不过现在周围人多眼杂，而且前面又跟着两个拉板车的，他们这才强忍住了内心的疑惑，和陈逸说着其他的事情。

　　等到将屏风和箱子都装上了市场门口的货车上，丁润索性连自己的汽车都不开了，直接钻到了陈逸的汽车之中。

　　“丁老弟，你这是准备把自己的汽车抛在这里吗。”看到丁润的动作，林天宝明知故问的说道。

　　丁润面上露出了浓浓的笑容，“林老板，比起我的汽车来，我更好奇陈小友所购买的这几块瓷板，走，上车吧。”

　　陈逸听到二人的话语，不禁摇了摇头，坐上汽车后，跟在货车后面，向着曙光路古玩市场而去。

　　坐上汽车后，林天宝看了看旁边的陈逸，忍不住心中疑惑的问道：“小逸，现在可以说说了，你买下七块瓷板是不是看出了什么。”

　　毕竟他与陈逸之间有着高存志的那层关系，由他开口比丁润更加合适。

　　看到了二人面上所露出的期待，陈逸不由一笑，一边看着前方的路，一边缓缓的说道：“我确实看出了什么，丁叔应该知道，这几块胡老板所说的传家宝瓷板，比起其他瓷板的胎釉要厚许多，而且看起来是在乾隆年间烧制的，为什么这胡老板的祖上，会在乾隆年间，把这七块白瓷板烧出来呢。”

　　“而这就是它们最大的奇怪之处，我当时本想买一块回来研究研究，可是那胡老板的提议，让我想了想，决定买一块也是买，不如把七块全买下来，如果研究出什么来，那也是一件天大的好事。”

　　“陈小友，就因为这上面的胎釉比较厚，你就觉得它们奇怪，可能存在秘密啊，这万一就是上釉上得太厚了，根本没什么秘密，那你这几万块不是白花了。”听到陈逸的话语，丁润瞪大了眼睛说道。

　　一般人的淘宝捡漏，都是在一个物件上有很大的确定了，才会购买，像陈逸这样，根本不知道这瓷板会不会有秘密，便直接七块都买了下来，这样的人，非常的少。

　　这几块瓷板，他也看到过很多次了，可都是视若无睹，因为他觉得这几块瓷板，根本不可能是宝贝。

　　“任何行业都有风险，淘宝捡漏也不例外，而且除了我上面所说的一些情况之外，还有便是这上面的白釉明显是经过二次入窑所烧而成，这几块空白的瓷板，如果真想留下来做为纪念，烧一次即可，为什么还要入窑烧第二次，又不是制作釉上彩瓷。”

　　“况且这胡老板的祖上为宫廷中做过事，那么随便都能得到一些赏赐或者是用自己制作的精品瓷板画做为传家宝，可为什么偏偏把这几块瓷板也加入进去了。”

　　“或许是胡老板说谎了，但是这几块瓷板却真的像传家宝一样，完美的保存了下来，这种种的事情，自然让我产生了兴趣，所以，我觉得值得研究，就算真的不是什么宝贝，也只不过是一次失败的捡漏经历罢了。”

　　陈逸微微一笑，讲述着他发现的一些疑点，那瓷板上面的白釉，自然是后来烧上去的，二次入窑，所烧制出来的自然是釉上彩，由于温度的原因，釉上彩根本无法像釉下彩一样融入瓷胎当中，只不过由于这整个瓷板都被涂上了一层白釉，就像是一件真正的空白瓷板，而不是釉上彩色，来此的一些只为瓷板画的人，怎么可能在乎一块空白的瓷板呢。

　　听到陈逸的话语，丁润和林天宝面上露出了一抹惊色，“陈小友，你刚才竟发现了这么多疑点，连上面的白釉是后来二次入窑所烧的也看了出来，我之前在挑选瓷板画时，很多次从这些瓷板面前经过，都没有发现这点。”

　　“丁叔过赞了，我也只是一时好奇之下，才发现的。”陈逸摇头笑着说道。

　　林天宝此时轻叹了一口气，“高存志高大哥曾经提起过你淘宝捡漏的经历，说你所淘到的一些宝贝，并不是依靠运气，而是依靠着细致入微的观察力，能够发现其他人无法发现或者是不在意的一些东西，我之前还有些不相信，现在，我总算见识到了。”

　　“我也是一样，这种细微的观察力，很多人都不具备，甚至见到这空白的瓷板，直接忽略了过去。”

　　丁润也是有些感慨的笑了笑，然后面带期待的继续说道，“照着陈小友刚才所说的话语，连我都觉得这里面很有可能藏着秘密了，确实有些疑惑，那上面的一层白釉，如果真的是二次入窑所烧成的，谁会把一块空白的瓷板，专门去烧上二次呢，这有些说不通。”

　　“林叔，丁叔，这些现在只是疑点罢了，究竟是不是我们所想的那样，还需要进行研究，在此之前，还是不要抱太大的期望，否则，可能期望越大，失望就越大。”听到二人从之前对瓷板的毫不在意，变成了现在怀疑里面有宝贝，陈逸笑了笑，对自己的忽悠能力又有了几分自信。

　　“古玩这一行，需要的就是这种平静心态，不悲不喜，陈小友算是完全达到了。”听到陈逸平和的话语，丁润不禁感叹的说道。

　　回到古玩市场时，已然傍晚时分了，将箱子搬下来之后，林天宝想了想，看了看天色，不禁摇头说道：“已经天黑了，现在研究估计也研究不出什么，丁老弟，我们和小逸明日再研究怎么样。”

　　丁润沉吟了一下，然后点了点头：“恩，林老板说的不错，不仅仅只是天黑而已，这上面的白釉哪怕是二次烧制，温度很低的釉上彩，也不是轻易能够去除下来的，如果里面真的有秘密存在，那必须要慎重，否则，有可能会伤害到下面的釉色。”

　　陈逸也是答应了下来，只不过，他心中却是充满了笑意，这丁润所认为的难以去除，对于他来说，根本不成问题，他之前就已经用鉴定术和搜宝术相结合，进入到了瓷板内部，找出了让底下八骏图显现出来的办法。

　　在下面黄地洋彩瓷板画上面，除了一层釉上白釉之外，还有着一层特殊的东西，使得这一层白釉去除起来，变得有些简单。

　　釉上彩的彩色遇到酸碱容易褪色，这已经是众所周知的事情，而现在所生产的一些日常使用的瓷碗，瓷盘等等，所使用的工艺基本都是釉下彩，做为保证食用安全的餐具，使用釉上彩，有着很大的安全隐患。

　　在丁润准备和货车一块离开，将屏风拉到自己家里时，林天宝忽然想到了什么，连忙朝丁润说道：“丁老弟，明天是曙光古玩市场鬼市开场的日子，你别忘了来参加啊。”

　　“哈哈，放心吧，我早知道了，你看哪一次鬼市能少得了我，明天我们看谁能淘到宝贝。”丁润大笑了一声，然后坐在货车上离去。


第632章 景德镇鬼市

　　“小逸，这些瓷板你是运到酒店，还是先放在我这里。”之后，看着店里的箱子，林天宝笑着说道。

　　陈逸不禁一笑，“林叔，你说这话就见外了，当然是先放在你这里，里面有没有宝贝还不一定呢。”

　　“哈哈，我可是希望着这里面有宝贝，毕竟是几万块买的东西啊，走，现在时间也不早了，我带你去吃景德镇的特色小吃，光来到景德镇见识了这些瓷器还不够，小吃也是一大特色。”

　　林天宝大笑了一声，让在此看店的一名伙计下了班，他便关上店门，拉着陈逸来到了景德镇著名的小吃街。

　　在此，陈逸见识到了林天宝所说的景德镇四大小吃，据说，这些东西在大饭店是见不到的，外地人想要吃的话，只有找景德镇的朋友，才能知道哪里做的最好吃。

　　这四大小吃便是油炸混沌，冷粉，饺子粑和碱水粑，让陈逸可谓是一饱口福，混沌这种华夏美食，他吃过很多，可是油炸的，还是第一次吃。

　　至于冷粉，也是景德镇的一绝，虽然冷粉各地都有，可是这个地方用的冷粉大不一样，粉条非常的粗，足有半厘米左右，其中影响味道的便是辣和拌料。

　　而饺子粑，自然是用面皮和各种馅做成的，其中的皮非常的薄，透过皮，可以隐约看到里面的馅。

　　碱水粑的话，除了景德镇，陈逸还真没在别的地方见到过，它是以大米磨浆，掺以碱水，用特制粑筛猛火蒸熟，厚约十厘米，食用时切成薄片，以腊肉，大蒜等炒食，香味十足，而味道，也是十分独特。

　　这一顿饭，可以说让陈逸吃得非常尽兴，如同在蜀都一样，各种小吃让人眼花缭乱，在碱水粑的摊子上，陈逸还听到了有人专门说明让摊主用张益德牛肉炒碱水粑，这让他不禁一笑，张益德牛肉看起来真的是遍布全国了。

　　等到饭饱之后，才刚刚六七点钟，林天宝又带着陈逸来到了昌南湖，在未到昌南湖时，抬起头便可以看到那一座青花瓷塔，在周围一片漆黑的夜空中，这一座淡蓝色的瓷塔，是唯一的一盏明灯，让所有人都不免抬头注目。

　　走到昌南湖，此时这一个饭后休闲胜地，已然有着许多人在此散步，而湖中央处，那一条用青花瓷片组成的巨龙，散发着幽幽的散光，看起来非常美丽，让整片湖水，仿佛都变成蓝色，分外迷人。

　　在周围逛了一圈，交流了一些古玩上的事情，之后，陈逸将林天宝送到家门口，然后回到了酒店，而林天宝在到家后，还不忘提醒陈逸明天凌晨三点多去市场逛鬼市，正式开市的市场是在凌晨四点。

　　陈逸不由一笑，说自己不会忘的，之后，开着汽车回到了酒店，写了幅书法，他便在床上打坐起来。

　　现在有着道心的加成，他的修行速度比之前快了很多，吸收外界和体内鉴定点灵气的速度同样如此，再加上他时不时的临摹黄庭经，感悟一下，可以说他的修行进度，绝对比三清观的那些道士要快得多。

　　第二天凌晨三点多，陈逸起了个大早，在酒店房间中打完一套太极拳，顿时感觉神清气爽，至于他的轻功，却是无法在这房间里练习了。

　　由于上次临摹黄庭经，感悟了很多，使得获得了初级轻功的奖励，让他的轻功得到了巨大的进步，现在一二十米的高楼，对于他来说，上下已经不成问题了。

　　在山上有着突起的山石存在，而在这高楼大厦中，却是有着窗户的存在，都是可以借到力量，向上飞越或者是减轻下坠的压力。

　　相信随着他不断的练习，以及体内气息的增多，迟早有一点，他会像悟真道长一样，百米山石，上下如履平地一般。

　　看到时间差不多了，陈逸便一路步行，向古玩市场走去，他所居住的这一个酒店，距离古玩市场并不算很远，而在酒店大厅中，他也看到了一些人也是向外面走去，从神情穿着来看，似乎跟他一样，也是去鬼市的。

　　陈逸一边向古玩市场赶去，一边回忆起了参加潘家园鬼市时，所听到的一些典故。

　　鬼市的由来版本比较多，但是广为流传的就是在民国年间，京城琉璃厂附近，每逢一个赶集的日子，来自四乡的古玩商贩半夜时分便赶来抢位置设摊，而前来淘古玩者也是天还没亮，就提着灯笼，来地摊市场觅宝。

　　由于黎明前的市场，光线暗淡，人声混杂，淘宝者的身影犹如鬼影晃动，好事者便称之为鬼市。

　　历来有传闻有很多人在鬼市上都淘到了宝贝，什么元代彩瓷高脚杯，二百多斤的猛犸头骨化石，比比皆是，除了这可能存在的宝贝之外，也有很多人因为鬼市的神秘，而好奇前来一探究竟的。

　　如果说在白天的古玩市场上淘宝捡漏，是需要运气，那么在这鬼市上，所要靠的就是眼力了，正由于鬼市的见不得光，使得它成为一些人的销赃场所，偷来的，或者是从墓里挖出来的，都可能会拿来鬼市上。

　　很快，陈逸便走到了曙光路古玩市场大门前，此时天色漆黑，很多人或许都沉浸在睡梦中，可是在这曙光路这里，已然是人流攒动，车水马龙了，有开着汽车来的，有骑着三轮车摩托车来的，可谓是一片热闹景象。

　　而进入市场之中，光线变得很暗，古玩市场中的灯光并没有全部打开，只开了一部分，昏暗的灯光照在地摊上，使每一件古玩都披上了神秘的面纱。

　　随着一些人流进入市场，陈逸看到了许多拿着手电筒和布袋的人，一看就是逛过鬼市的收藏家，他同样也不例外，带了一个手电筒，和一个背包，用于装一些买到的古玩。

　　陈逸并没有经林天宝或者丁润打电话，毕竟一个人逛鬼市，是最能够体验到那一种神秘的气氛。

　　上一次在潘家园鬼市中，陈逸就淘到了许多好物件，可以说是各类古玩都是应有尽有，数不胜数，让人仿佛真正进入到了古物世界之中。

　　而在这景德镇的古玩鬼市上，瓷器依然是重中之重，但是并不像白天的市场，大部分都是瓷器，在一些地摊上，也是可以见到书画以及木雕，钱币等物件。

　　陈逸拿出了手电筒，在其中一个地摊上停下脚步，不断照射着上面的一些古玩，这一个地摊，所摆放的大部分都是瓷器，不过基本上都是小物件，那种瓶尊之类的大物件，在鬼市上出现的并不多。

　　哪怕有着手电筒灯光的照射，也没有白天看得清楚，陈逸在地摊上看了一会，并没有发现有漏存在，只得继续前行。

　　鬼市上有宝贝，并不代表着宝贝很多，老物件遍地都是了，在鬼市这种昏暗环境的市场中，更是鱼龙混杂，其中假货也是十分的多，不过比起白天的市场来，这里是锻炼眼力最好的地方。

　　陈逸在鬼市中不断的逛着，有些地摊人声嘈杂，可是有些地摊却是寂静无声，摊主在灯光下幽幽的看着淘宝者，而淘宝者则是拿着各种物件，对着手电筒的灯光仔细观察着。

　　在逛鬼市的过程中，陈逸也是淘到了几件古玩，有瓷器，有木雕，在其中，他更是发现了一件康熙官窑花神杯，只不过不是五彩的，而是青花的。

　　他之前在岭州得到了十件花神杯，八件五彩，二件青花，而青花的是一月水仙和三月桃花杯，这一次所发现的是六月荷花杯，只不过上面充满着污垢，看起来需要进行彻底清洗，才能重现青花花神杯的优雅来。

　　虽然五彩花神杯较为珍贵和出名，但是青花花神杯依然有着巨大的价值，这一件花神杯与另外两件一样，都是价值较高，一百万到五百万之间。

　　这一件花神杯，他没有借助搜宝术，而是自己发现的，在发现之时，他也是有些感叹，没想到在景德镇还没有得到五彩花神杯，先意外发现了一个青花花神杯。

　　他现在的收藏重点虽然在五彩花神杯上，但是这也并不妨碍他去收集青花花神杯。

　　在逛了一会后，陈逸笑了笑，使用了中级搜宝术，毕竟好不容易来一次鬼市，不能就这么白白放弃了寻找宝贝的机会。

　　搜宝术幻化成金黄色的搜宝鼠后，这只搜宝鼠便朝四周嗅了嗅，向着其中一个方向飞速跑去，一边跑，还不忘回头向陈逸打了声招呼。

　　看到这搜宝鼠心急的模样，陈逸不禁一笑，对于搜宝鼠来说，搜寻宝贝是一种乐趣，也是一种本能，就像男人见了美丽的女子一样，会忍不住想要亲近。

　　在周围昏暗的环境下，这只散发着金色光芒的搜宝鼠，可以说是分外耀眼，只不过别人却是看不到罢了，否则，陈逸觉得，这市场中九成以上的人，都会放下手头的东西，去追这只金色老鼠。


第633章 钱币古玩

　　陈逸慢慢跟随在搜宝鼠的后面，朝着它所寻找到的目标而去，对于可能搜寻到的未知宝贝，他内心依然是充满了期待。

　　搜宝鼠奔跑的速度并不是非常的快，再加上其金光闪闪的模样，使得陈逸根本不用全神贯注的盯着，也能追上它。

　　以搜宝鼠的能力来说，可以直接穿过人体，可是这只搜宝鼠却仿佛真像一个活的老鼠一般，在人群中左右闪躲，从缝隙中穿过，在奔跑途中，还时不时的回头向陈逸望一眼，招招爪子，然后继续跑。

　　很快，这一只搜宝鼠在一处有些昏暗的地摊上停了下来，朝着陈逸挥了挥爪子，然后一下跳上地摊，寻找着它的目标。

　　陈逸也是缓缓停下脚步，拿着手电筒在周围摊子上不断观看着，装足了样子之后，来到了搜宝鼠所存在的这一处地摊。

　　这一个地摊他好像之前没有逛过，整个古玩鬼市上，前来摆摊的人数不胜数，他之前逛了一圈，也不过是走马观花般的看了看，不可能在每一个地摊上都做停留，否则，转一圈的话，现在估计也天亮了。

　　而这一处地摊是典型的杂货摊，上面可以说各种古玩都有，瓷器，玉器，甚至陈逸还看到了几个毛主席的像章和儿时的连环画。

　　看到这些连环画，陈逸不由一笑，以前小时候他最爱的也是这种书籍，只不过现在来说，成套的，而且存世量少的连环画才有价值，除此之外，有着极高价值的便是一些名家的连环画原稿。

　　就像是陈逸所知道的，在拍卖市场上目前成交价最高的便是岭南画派关山月所画的虾球传原稿，共七十二幅，为纸本水墨风格，其成交价高达三千九百万之高。

　　瞬间闪过这些想法，陈逸把目光放在了搜宝鼠所在的位置上，此时搜宝鼠正站在一堆钱币上，不住的用手扒着什么，似乎它所寻找的宝贝就隐藏在下面。

　　陈逸看了看这地摊上所放的钱币，面上露出了惊讶之色，这里所放的钱币不是古玩摊子上常见的铜钱，而是一些以前的老硬币，一分，五分，甚至一块的硬币，都可以在其中找到。

　　而且除了这解放后的硬币，他还看到了几枚袁大头，这让他不禁产生了兴趣，难道说搜宝鼠所找到的宝贝，就是这些以前的硬币不成。

　　对于华夏以前发行的硬币，陈逸在之前也是非常感兴趣，专门了解过，在他还在家里上高中时，便见过有很多人上门收以前的硬币，而且专门列了一个表，多少年多少分的可以换多少钱。

　　那个时候网络还不发达，信息根本不通，也使得这些商人得到了巨大的回报。

　　以硬币收藏而言，有五朵金花之称，有时也被称为五大天王，因为华夏的硬币是根据流通需要而生产的，如果某年某种面额的硬币并不短缺，往往就不生产这一年的硬币，而五朵金花就由此产生。

　　这五朵金花分别是七九年的五分，八零年的二分和五分，还有便是八一年的一分和五分，这五种硬币在当时并不短缺，所以未大规模生产发行，只生产了少量，与同年度各种面额硬币装帧成年度华夏硬币套装，作为收藏品赠送或出售给外国客人，一般出售给外国客人的话是收外汇券六元，可以说是十分珍贵。

　　现在来说，以八一年的一分最贵，其价格达到了一千五百元，如果说是五朵金花整套出售的话，那么价格会再度提高。

　　至于袁大头银元的话，也是有着许多种类，价格也是不尽相同，陈逸记得以前家里还有过几个袁大头，只不过现在不知道扔到什么地方去了。

　　陈逸不动声色的扒了扒钱币堆，随意拿起一个硬币观看，而这时搜宝鼠看到了自己的目标，一下跳到了其中一个硬币上，这一个硬币只留出了一个小角，剩下的部分还在其他硬币底下盖着。

　　再加上昏暗的环境，使得陈逸根本看不出这硬币是什么，很快，搜宝术的能量用完，这只金黄色的搜宝鼠慢慢的化为金星，消失在了空气中。

　　陈逸拿着手中的硬币把玩着，然后在搜宝鼠发现的那块硬币上，用了鉴定术。

　　这时，似乎看到了陈逸对钱币感兴趣，这摊主不禁将头伸了出来，神秘兮兮的说道：“小伙子，对这硬币感兴趣啊，你知不知道五朵金花。”

　　陈逸不禁愣了一下，然后露出惊喜之色，“怎么，老板，你这里难道有五朵金花。”

　　“嘿嘿，当然有了，好东西谁都不会就这样摆在摊子上，你确定要吗，要的话我可以先拿出来让你看看货。”这摊主嘿嘿一笑，有些自得的说道。

　　陈逸轻轻一笑，“老板，你别唬我，先看看货，再谈其他事情。”

　　“好，小伙子，你等着，我给你拿。”说着，这摊主将自己屁股下面的箱子拿了出来，在里面翻找着，同时，也不忘观察着陈逸的动作。

　　陈逸笑了笑，并不在意，此时，鉴定成功的信息传到了脑海中，得知信息内容，他心中一惊，想不到在这一堆钱币中，还隐藏着如此有价值的一枚硬币。

　　看完了信息，他按耐住心中的激动，在钱币堆里又扒了扒，看到了这枚硬币的样貌，这枚硬币上充满了污垢，看起来在整个钱币堆里毫不起眼，他面上不禁一笑，这一枚硬币，是一枚银元，其价值，远远比五朵金花更加珍贵。

　　“给，小伙子，先让你看一看这五朵金花中最珍贵的八一年一分硬币，这一个硬币，有时候你有钱都买不到。”这时，摊主在箱子里扒了一会，从里面拿出了一枚小小的硬币，小心的交到了陈逸的手中。

　　陈逸轻轻的接过这枚硬币，他内心并不相信在这地摊上，会有真的五朵金花出现，因为五朵金花是作为收藏品专门馈赠给外宾的，并未在国内市场上流通，现在钱币收藏市场上所能见到的五朵金花大部分都是从海外回流来的。

　　现在在古玩市场中所出现的五朵金花，绝大部分都是赝品，瓷器有赝品，这钱币当然也有。

　　看了看这枚一分的硬币，陈逸用手摸了摸，面上不禁露出了怀念，在他小时候，还在用这些几分的硬币去买东西。

　　这硬币有着两株麦穗呈一个圆形包裹着壹分两个大字，而在两株麦穗相连的空当上，则是有着一个阿拉伯数字一。

　　至于最下方，则是一九八一年几个数字，陈逸根本没有细看，便发现了其中的奥秘，不禁是摇头一笑，这一九八一年的一字，看起来纯悴是用八七年的硬币挖去笔画改的。

　　虽然改的比较完美和真实，可以骗过普通人，但是绝骗不过他的火眼金睛，要是换做一些经验不足的新手，在这昏暗的环境下，说不定就把这硬币当成真的了。

　　“小伙子，怎么样，绝对实打实的八零年一分钱，我是从一个外国人手上收来的，收藏钱币，就要收藏这些有价值的，你要是想要，我可以给你便宜一些，绝对比市场价要低。”这摊主等到陈逸看了一会，然后满脸堆笑的继续忽悠道。

　　陈逸摇头笑了笑，“老板，你这钱币我估摸着如果再早生几年，差不多就值钱了。”说着，他便将钱币递还给了摊主。

　　看到陈逸拆穿了自己，摊主也没什么情绪，只是嘿嘿一笑，“小伙子好眼力，果然是长江后浪推前浪。”干古玩这一行，脸皮必须要比城墙更厚，才能吃得开。

　　“老板，你就别恭维我了，既然你都夸我了，我也不好意思直接走了，看看这钱堆里有没有值得收藏的。”听到这摊主的话，陈逸摆了摆手，然后继续在钱堆里观看着。

　　之后，陈逸找出了四枚硬币，将搜宝鼠所找到的那一枚放入其中，凑成五枚，放在手中，对摊主说道：“老板，这五枚钱币，你给个价吧。”

　　摊主看了看陈逸手中的几枚钱币，面上露出了古怪的笑容，“嘿嘿，小伙子，把你大拇指盖住的硬币拿出来看看吧，你这小把戏，可是瞒不过我。”

　　陈逸顿时有些紧张，“老板，我这大拇指可不是故意放上去的。”

　　“是不是故意已经不重要了。”摊主直接从陈逸手中拿出这五枚硬币，随意看了看其余四枚，然后将目光放在了这大拇指盖住的要入上，“哦，小伙子好眼力，这一堆钱中，你也能找到这一枚有价值的银元，我之前竟然没有发现。”

　　“小伙子，你的目标应该不是这四枚硬币，而是这一枚银元吧，民国八年袁大头背嘉禾壹元银币，虽然上面有些锈迹，但还是能值上一二千块的，你觉得我要多少钱卖给你。”摊主看了看其他四枚硬币，然后捏着手中这一枚笑着说道。

　　陈逸无奈一笑，“老板，你先说个价吧。”

　　“嘿嘿，看你照顾我生意，这五枚硬币，你拿二千块，怎么样。”这摊主似乎还不忘将另外四枚硬币一块打包出售。


第634章 孙中山帆船银币

　　“二千块，老板，你看看另外四枚都脏成什么样了，我选它们出来，就是想趁你不在意，把五枚一块便宜买下来的，而且那枚民国八年的银元，值不了这么多年，拿上拍卖会也不过一二千块而已，除去佣金，剩不了多少，五枚一块，五百我给你收了。”陈逸却是没有犹豫的讨价还价道。

　　他所使用的正是这种声东击西之计，专门挑选出其中一枚稍微有些价值的硬币，混在其中，影响摊主的思维。

　　“五百，小伙子，你这还价还得够狠啊，一千五，不能少了，总不能这五枚硬币，一枚一百卖给你吧。”这摊主摇头说道。

　　陈逸费了一番工夫，将价格搞到了一千，那摊主死活不降了，他摇头一笑，将钱递给摊主后，拿着五枚钱币站起了身子，“老板，谢谢了。”

　　“嘿嘿，小伙子，我白天也在这里摆摊，有空记得来照顾我生意。”摊主也是露出了浓浓的笑容，这一堆钱币中，有建国后发行的，也有民国发行的，种类非常的多，他从其他地方收过来，根本没有细看，没想到这小伙子替自己找出来一枚有价值的。

　　离开了这摊位后，陈逸看了看手中的五枚钱币，不由一笑，这五枚钱币都是民国的银元，除了刚才摊主发现的那一枚价值一二千的袁大头之外，剩余的三枚，都是价值一二百的普通货色。

　　陈逸将手中四枚银元放进了口袋里，独留下那搜宝鼠所找到的上面充满污垢的钱币。

　　这枚钱币的价值，简直是超乎想象，它不是有着袁世凯头像的袁大头，而是印有一代伟人孙中山先生的银元。

　　看着这外表充满污垢，可是在鉴定信息中，却是干干净净，陈逸摸着这枚钱币，回想起了当时鉴定信息到来时的情况。

　　“物品鉴定成功，信息如下，民国二十四年孙中山帆船银币，制作年代，距今约八十年。”

　　“钱币类别：民国二十四年孙中山帆船壹圆银币。”

　　“艺术特点：钱币在古代社会发展中，拥有不可或缺的一部分……”

　　“此年号孙中山像银币，系民国二十四年由天海中央造币厂所铸，正面镌刻孙中山先生侧面头像，上方镌中华民国二十四年，背面镌双桅帆船，左右分列壹圆币值，此种钱币并未流通于市，是非常珍贵之物。”

　　“物品价值：民国二十四年孙中山帆船壹圆银币，由于当时政府的一些政策，使此类银币，未流通于市，非常珍贵，该钱体表面几乎不见锈色，但却有着银质斑驳苍古的包浆，品相保存非常完好，故而价值很高。”

　　想到这钱币的价值，陈逸确实有些惊讶，他所淘到的钱币类古玩，也有一些了，其中的上口兴版母钱价值百万，而宋代宣和通宝母钱，同样是价值几百万。

　　这一件民国二十四年的银元，他也是知道其价值不菲，几十万上百万都是普普通通，但是达到五百万以上，却是让他想象不到，恐怕也是因为这枚银元的品相保存的十分完好。

　　民国二十四年的银元之所以十分珍贵，便是因为鉴定信息中所说的一些政策，当时天海造币厂共铸了两种钱币，一种是壹圆，一种是中圆，当银币已经铸好一部分，并送到中央银行准备发行时，正值国民政府大力推行法币政策，以当时三大银行发行的纸币为法定货币，白银收归国有，限期以法币兑换银币，而银圆不再是合法流通货币。

　　故此类钱币还未完全流通于市场时，便停铸此币，而且银行将未发行的银元退回造币厂熔化，仅有数额极少的银币进入流通领域，所以存世非常罕见。

　　银元的份量十分的足，放在手里把玩，比起铜钱更加的有感觉，陈逸用棉布轻轻擦了擦上面的污垢，露出了中华民国二十四年几个楷书汉字，又继续擦了擦，将钱币大部分地方都露了出来，剩余的一些污垢，已然不是干棉布所能擦掉的了。

　　陈逸把玩了几下，然后将钱币郑重的放在了口袋之中，然后看了看时间，不知不觉间，已然在古玩市场逛了一个小时左右，而此时，天已然开始蒙蒙亮，整个市场中的气氛更加显得鬼影晃动。

　　又在古玩市场中，用了几次搜宝术，其中有漏，同样也有一些价值并不高的东西，还有一些摊主已经知道价值，专门放在摊子上准备卖一个高价的。

　　待到天空放亮，整个古玩市场的人不减反增，只不过一些逛鬼市的人，大部分都已经离开了市场，剩下的都是一些逛早市的人。

　　所有人的面上表情都不一致，有些是满载而归的喜悦，有些则是唉声叹气，更有一些满怀期待。

　　陈逸拍了拍自己的所背的背包，面上也是露出了笑容，他在此次鬼市上，共淘到了六件古玩，其中最有价值的两件便是青花花神杯，以及这一枚民国二十四年的银币，至于另外四枚银币，则并不算在他所淘的古玩之内。

　　经历了两次鬼市，他十分清楚鬼市的传闻是真的，眼力好的真的会一夜暴富，而眼力不好，看错了东西，或许会一夜倾家荡产。

　　仅凭他所淘到的这六件古玩，其价值加一块可以达到一千多万，这在大部分人眼中，已然是一夜暴富的数字。

　　这些古玩，再加上他所淘到的那七件郎世家骏马图，他这一次景德镇之行，差不多又淘到了价值几千万的古玩。

　　慢慢的走到林天宝的集珍阁，此时店铺已经开了门，他看到林天宝和丁润正坐在里面，似乎等待着他的回来。

　　“哈哈，陈小友回来了，看他的背包鼓鼓的，想必一定大有收获。”这时，看到陈逸迈入店铺，丁润上下打量了一眼，然后大笑着说道。

　　“别说陈小友，你的收获也不错，走，我们进去说。”林天宝摇头一笑，带着丁润和陈逸二人，走入了里面的房间之中。

　　等到三人全部坐下来之后，丁润再次开口说道：“林老板，我看由我们二人先展示一下自己的收获吧，我怕陈小友先开始，我们都不好意思再拿出来了。”

　　“丁叔，您行行好，放我一条生路吧。”陈逸面带苦色，开玩笑的说道。

　　“好了，从我先开始吧，丁老弟随后。”林天宝笑了笑，然后开始拿出自己在鬼市上的一些收获。

　　其中倒是有两件价值几十万的物件，剩余的都是价值十万到几万不等，而且种类繁多，从这里，陈逸便看出了林天宝古玩水平的厉害。

　　能够淘到这么多种类的古玩，足可以见到林天宝对于各类古玩的认知程度，这也唯有经验极为丰富的人才可以做到。

　　接下来是丁润，他所淘到的古玩，与其收藏的主要项目，可以说是十分的相符，大部分都是瓷器，而且价值不菲，这所有的瓷器加一块，价值足足达到了二三百万。

　　“丁老弟，你不愧是玩瓷器的，这在瓷器上的眼力，是非常的好啊，你淘到的东西应该拿完了吧。”林天宝看着桌子上的一件件瓷器，面带感叹的说道。

　　丁润嘿嘿一笑，“林老板，我除了会玩瓷器，文玩也是很精通的哦，看到我手上这件手串没有，就是我在鬼市上淘来的。”

　　待到丁润将手上的手串摘下来之后，林天宝看了一眼，随即有些惊讶的说道：“竟然是珊瑚珠手串，足有十八粒，而且在九粒珠子的首尾两端，还用两粒青金石做为佛头和佛头塔，这简单是非常妙的一件手串啊。”

　　说着林天宝用手拿出来，轻轻看了看，“从其包浆来看，应该是清代之物，价值足可以达到三十余万，丁老弟，不算这手串，我所淘到的物件都一定比得上你，算上这手串，我就真的不如你了。”

　　“哈哈，这手串得到，可以说全凭运气，淘到时不过花了三千块而已。”听到林天宝的称赞，丁润有些自得，哈哈一笑，然后将手串收了起来，看向了陈逸：“陈小友，接下来该你了，让我们看看你淘到了什么好宝贝。”

　　陈逸点了点头，将自己所淘到的木雕等四件器物，先拿了出来，这几件东西价值并不算很高，加一块也不过几十万而已。

　　而丁润和林天宝看着陈逸所拿出来的东西一件比一件高，内心露出了浓浓的期待，“陈小友，你的东西价值越来越高，而且看你的神情又不急不缓，恐怕真正的宝贝，都在最后面吧。”

　　陈逸笑了笑，“这次在鬼市上，我倒是淘到了两个好物件，相信能让丁叔和林叔一饱眼福，接下来是第一件。”说着，他从背包中先取出了那一件青花花神杯。

　　看到这花神杯的瞬间，丁润和林天宝二人面上露出了惊异，“这是青花六月荷花花神杯，丁老弟，你在瓷器上眼力很强，你先看看这杯子如何。”


第635章 告知来意

　　“能够被陈小友称之为好物件的东西，又岂会是普通之物，我就先看一看。”丁润也没有客气，轻轻的拿过桌子上的花神杯，不住的观看着。

　　在经过了仔细观看之后，他的面上露出了一抹惊喜，“林老板，我已经确定了，你来看看吧。”

　　林天宝从桌子上拿过丁润放下的花神杯，从内到外，从瓷胎到青花，再到底款都看了一个遍，最后抬起头，面带惊异的望了望丁润，“丁老弟，这，这杯子……”

　　“没错，林老板，你也看出来了吧，此青花瓷杯，胎薄如纸，唇缘如线，釉润似玉，设色雅丽，给人一种非常淡雅之感，这一件青花花神杯，也只有康熙官窑真品，才能拥有。”看到林天宝欲言又止，丁润笑着点了点头，非常确定的说道。

　　听到丁润的话语，林天宝面上露出了喜悦之色，“小逸，你可是捡到大漏了，康熙官窑青花花神杯，虽然不如五彩花神杯珍贵，但也是不可多得之物，每一件的价值，都高达百万以上，没想到在这古玩市场上，还有官窑花神杯的出现。”

　　“一件小小的杯子，在鬼市上毫不起眼，而陈小友却是能发现，可见其细微的观察力，花神杯在光绪，民国以及现代都有仿制，可是无论是工艺水平还是质量上，都远远不及这康熙年间的花神杯，就像是林老板所说，无论是青花亦或是五彩，都是不可多得之物。”

　　丁润看着桌子上的杯子，面上带着浓浓的欣赏，对于一个瓷器收藏家来说，观赏瓷器就是一种莫大的享受，之后，他笑着继续说道：“说起花神杯的珍贵，现在康熙青花花神杯，倒是有少数博物馆有着一整套官窑，可是五彩花神杯，却是没有一家博物馆或者是收藏家能够拥有一整套官窑，就算是故宫博物院，也仅收藏了一整套雍正官窑五彩花神杯而已，至于康熙年间的，只有几个单只而已。”

　　“不过，哪怕是一套雍正年间的五彩花神杯，也是极为珍贵的，收藏整套者也是廖廖无几，其原因便是因为由于器薄如纸的杯体，使得花神杯的烧制变得极其困难，成品率极低，故康熙之后极少再有仿烧整套者。”

　　说到这里，丁润感叹的摇了摇头，“我虽然是一名瓷器收藏家，但是从未妄想过收藏一整套康熙官窑五彩花神杯，因为在各大博物馆这种官方机构都无法求得一整套的情况下，单独的收藏家想要收集一整套，非常艰难。”

　　“丁老弟，我听说你家里有一件祖传下来的康熙官窑五彩花神杯，应该有这回事吧。”听到丁润提起了花神杯的收藏，林天宝抓住机会，笑着问道。

　　毕竟他与高存志是要好的朋友，陈逸来到这里，他这个做地主的，怎么能不给予帮助呢。

　　丁润笑着点了点头，“林老板消息非常灵通啊，不过不能说我家里，应该是我的家族里有着花神杯才对，这件花神杯是我祖上冒着极大的风险，费尽千辛万苦从御窑厂中得来的，本来说好的是一整套，可是后来发生了一些变故，只拿出来了五件花神杯。”

　　“我之前说过，官窑花神杯的成品率很低，不说成品的管控极为严格，就算是一些烧废的杯子，也是就地打碎，所以，能够拿出来这五件花神杯，已经非常不易了，不过，在之后，由于战乱和某些原因，这五件花神杯遗失了四件，现在我们家族中，也仅剩下一件十一月月季杯了。”

　　“由于这件杯子是由我们祖上冒着很大风险得来，又流传二三百年，所以，是我们家的镇家之宝。”

　　“小逸，你对丁老弟的身份也仅限于著名瓷器收藏家吧，现在可以告诉你的是，他就是景德镇一个制瓷家族丁家的一位继承人。”这时，林天宝笑着向陈逸说道。

　　陈逸面上顿时露出了笑容，“我之前就在想，丁叔这个在瓷器上水平非常高深的人，其身份一定非同一般，现在我猜对了。”

　　“哈哈，你们二个，我对烧制瓷器，并不是很感兴趣，相反，我对收藏瓷器却是情有独钟，虽然说看着自己烧出来的美丽瓷器，会有成就感，但绝没有我收藏瓷器的成就感大，就像是那一件由碎片收集而成的浅绛瓷器，当收集完成时那种激动的心情，难以言表。”

　　听到二人的话语，丁润摇头大笑了一声，之后接着说道：“说是继承人，不过只是继承了我家族中一些传下来的瓷器，至于像花神杯这种宝贝，还是在家族中存放着，对了，陈小友，你这件青花瓷器，准备如何处置呢，是准备自己收集还是出售，如果出售的话，我想有很多人会向你购买。”

　　“哦，丁叔，难道说你也在收集花神杯吗。”陈逸不禁笑着问道，并没有太过着急的说五彩花神杯的事情，有些话题，必须要慢慢的打开，一上来就直接提这个话题，会十分的唐突。

　　“这青花花神杯收集起来也不是那么容易，需要集天时，地利，人和，或许才能收集一整套，比起花神杯来，这个世界上还有许多值得收藏的瓷器，所以，我可是对收集花神杯，没有什么奢望。”丁润看着这一件花神杯，面带感慨的说道。

　　陈逸微微一笑，开口说道：“丁叔，不瞒你说，我在岭州游历时，在运气之下，偶然获得了十件康熙官窑花神杯，二件是青花花神杯，而另外八件是五彩花神杯，所以，有着这种天上降下的运气，我现在正在收集花神杯的路上。”

　　听到陈逸的话语，丁润面上露出了惊异之色，“关于有人在岭州获得了十件花神杯的事情，我也是略有耳闻，获得者各种身份层出不穷，没想到，竟然是陈小友获得的，十件花神杯，现在想起来，也是一件难以想象的事情，这是集天时，地利，人和的杰作。”

　　他之前确实得到过花神杯是陈逸获得的信息，只不过并不能完全确定，只不过在景德镇见到陈逸时，他心中便是确定了下来。

　　对于陈逸这种耐性，他十分欣赏，古玩收藏，玩的就是一种心境，一种耐性，如果把自己心中的想法，直接说出来或者表露在脸上，那种人，根本无法在古玩行混下去。

　　他觉得，如果不是这一次借着花神杯，恐怕陈逸还有可能继续忍耐下去，直到找到一个合适的机会。

　　“丁叔过奖了，这十件花神杯能够获得，真的是运气使然，否则，我也没有信心去收集珍贵的五彩花神杯。”陈逸微微点头颔首，向丁润谢过。

　　丁润摆手一笑，“陈小友，之前我们不是说了，运气也是能力的一部分，见到你仅仅不到两天，对你细微的观察力，我便有了很清楚的认识，能否告诉我一下，算上那八件花神杯，你现在一共收集了多少件五彩花神杯呢。”

　　“自从我开始收集花神杯，便知道了这其中的难度，康熙民窑花神杯中的一些优秀之作，想要收集一整套，也不是容易的事情，而康熙官窑五彩花神杯，更是一件都没有在拍卖市场上出现过，我去年也是花费了二个多月的时间，才于蜀都收集到了一件四月牡丹花神杯，算是之前获得的八件，现在是九件。”

　　听到丁润的话语，陈逸内心万分感慨的说道，只有收集过花神杯，才知道有多么的艰难，甚至于他师兄高存志，都已然放弃了收集。

　　“四月牡丹花神杯，或许其余八件有着运气，但是这一件，恐怕是陈小友完全凭借自己能力获得的，如果我所料不错，陈小友这次来到景德镇，应该是为了我们家族中的这一件十一月月季杯而来的吧。”见到陈逸毫不隐瞒，丁润也是笑着直接说出了陈逸的来意。

　　陈逸不禁一笑，“丁叔果然是料事如神，我现在所缺少的三件花神杯，其中之一，便是十一月月季杯，此次前来，是想要看看，有没有机会能够得到。”

　　此时，丁润轻轻叹了口气，眉头稍皱了一下，“陈小友，我们之间也是朋友了，既然如此，我就直接说了，这一件花神杯是我康熙朝代祖上传下来的唯一一件东西，不说官窑花神杯本身代表的意义，就只说它是我祖上传下来的，就是非常珍贵的所在，意义非常重大，而它的决定权在我家族中的一些长辈身上，哪怕是我们几个兄弟，都无权决定。”

　　“这十一月月季杯在我们家族之中的消息，也并不是一个秘密，也曾有过一些人前来上门收购，我们景德镇博物馆，甚至于其他省级博物馆的人，也提出过想要收入馆中的意向，可以以古玩换取，或者是以金钱购买，但是，都被我的长辈拒绝了，它的意义，比金钱和其他古玩更加要大，这就是传家宝的意义所在。”


第636章 陈逸的想法

　　听到丁润的话语，陈逸心中一沉，他之前所获得的消息，都仅仅只是景德镇的制瓷世家中，有着一件月季杯作为镇家之宝，却是没想到，这一件镇家之宝的来历，这么不一般。

　　其康熙朝代祖上传下来的唯一一件东西，这种意义，就像是丁润所说，非常重大。

　　他从家里老宅子里，也是得到了自己爷爷的两件传家宝，一件是关山月的画作，另外一件是一方砚台，可是无论画作还是砚台，哪怕价值比起现在他所获得的东西来说，不值一提，但是他也是不会轻易把这两件东西出售。

　　钱他现在不缺，恐怕这一个制瓷世家更是不缺，丁润的雅瓷居中，有着一部分瓷器是继承家族而来，哪怕其中只有三分之一是继承而来，也是一笔无法想象的财富。

　　以他之前了解的情况，这一个制瓷世家，现在生产销售的瓷器，其质量很好，不仅仅一些政府部门用来装饰，甚至于还远销国外。

　　只不过，哪怕并没有什么可能获得，陈逸也是不会轻易放弃，毕竟已经来到景德镇，不试一试怎么能行。

　　他想法刚落，便听到了来自于系统的任务提示，“任务发布，作为一个大鉴定师，必须要具备这种一往无前的信念。”

　　“任务要求：成功获得制瓷世家中的十一月月季杯。”

　　“任务奖励：高级修复术，一片昆吾刀地图碎片，八点身体数据点，八点鉴定点，三点能量值。”

　　听到了这系统提示，陈逸心中有些无奈，系统也来凑热闹，是担心自己的心志不够坚定吗，无论如何，他都会去尝试，如果有一线希望，他绝不会放弃，但是如果真的不可能获得，那就真的没必要去白白的浪费时间了。

　　“陈小友，作为朋友而言，我想劝你去找找其它的线索，在我们家族实在没有必须浪费时间，因为很多人，很多博物馆的求购，最后都是无功而返。”这时，看到陈逸听了自己的话语，陷入了沉思当中，丁润不禁开口说道。

　　而林天宝在旁边也是禁不住摇了摇头，如果只是普通的镇家之宝，或许以金钱和其他古玩可以换取，但是从现在的情况看，应该是不可能的事情了，以一些博物馆的实力都无法得到，那么足可以说明丁润家族对于这件东西的重视程度。

　　“丁叔，话虽这样说，但是无论再困难，都要尝试，不是吗，我想要尝试一下，如果真的毫无任何可能，我会自己放弃。”陈逸缓缓抬起头，面上带着笑容说道。

　　听到陈逸的话语，丁润摇了摇头，“陈小友，你……唉，果然是跟我一样，都是不见黄河不死心的性格，既然这样，你要如何尝试，先说说吧，我看能不能在自己能力范围内帮助你，但是，想要真正获得花神杯，还是要靠你自己，我在花神杯这样的东西上，根本没有任何的决定权。”

　　“丁叔，谢谢你。”看到丁润没有犹豫，便选择帮助自己，陈逸面上有些动容，他与丁润也不过才认识一天而已。

　　丁润摆了摆手，“先不要谢我，要谢就谢你的性格吧，在你的身上，我似乎看到了自己的影子，而且，能不能帮上你的忙，还不一定呢，现在可以说说你的想法了。”

　　“丁叔，敢问一句，不知你的家族，现在是谁掌管着大权。”陈逸想了想，然后问道。

　　“这个问题并不是什么秘密，我家里现在正是我的父亲当家作主，但是我两个叔叔，同样有着话语权，在关系到这花神杯上，必须要他们答应才行。”对于这个问题，丁润并不在意，随即说道。

　　陈逸点了点头，事情真的比他想象中的要难得多，在这个传家宝上，他似乎找不到一个突破口，像黄德胜爱钱如命，而贺文知，又有着一段伤心往事，最主要的是这两个人都是单独的，这月季杯所在的却是一个家族，而且又如此意义重大。

　　“那过几天，能否请丁老先生前来喝杯茶吗。”陈逸缓缓的说道，现在的情况，也只有看看丁润的父亲身上，有没有突破口了，想要得到花神杯，必须要与能够决定的人见见面，否则，他根本不知道如何下手。

　　丁润沉吟了一下，在心中思索了一下，然后无奈一笑，“陈小友，请我父亲出来，并不是太大的问题，只不过，哪怕你与他见面，也是不可能获得花神杯的。”

　　“在这个问题上，他是家主，比任何人都要重视传家宝，之前一些博物馆谈了许多条件，我那两个叔叔都有些动心了，可是我父亲却是直接拒绝，从我这个不顾一个，收集瓷器碎片的性格，你就能猜想到我父亲的性格。”

　　“丁叔，我可是没想过，通过这一次见面，就能获得花神杯，只是想与丁老先生聊一聊，就是不知道，以我的身份，有没有资格了。”陈逸摇头一笑，他现在虽然获得了许多古玩，但是在一些老一辈的人面前，他依然是一个晚辈。

　　林天宝此时笑了笑，“小逸，如果不介意的话，就让我充当这个邀请人吧。”

　　“你们啊，陈小友帮我完成了那件浅绛瓷器，这个人情必须要还了，更何况，你还是郑老先生的徒弟，我父亲与郑老先生，也是有过几面之缘，所以，我会在这几天告诉他这件事情，我想，他老人家应该不会拒绝。”丁润笑着指了指陈逸二人，然后将自己的想法说道。

　　陈逸面上顿时露出了喜色，“丁叔，那就多谢您了，不知丁老先生喜欢喝什么茶。”

　　“谢就不用了，至于茶，他最喜欢铁观音，咦，对了，陈小友，我还像听他老人家提起过，郑老的一位徒弟，获得了顾景舟五把传奇石瓢壶的其中一把，我想，应该就是你吧。”丁润摆了摆手，忽然想到了什么，顿时向着陈逸问道。

　　“丁叔猜的不错，我获得的那一把壶是顾景舟送给吴湖帆的，上面有江寒汀专门为其所画孤雀寒梅，吴湖帆还在上面题了字，而且还有着顾大师的印章。”陈逸笑着说道，这一把顾景舟的紫砂壶，可以说是比他得到的一些古玩，更加有意义。

　　丁润面上露出了意料之中的神情，“果然是你，那这把壶你带了吗。”

　　“当然带了，作为一个爱茶之人，又如何能少得了这一把壶。”陈逸理所当然的说道，玉要养，这紫砂壶同样需要不断的泡茶来养。

　　“好啊，陈小友，这把壶你带了，竟然也不拿出来让我们瞧瞧，有这把壶在，请我父亲出来，简直是轻而易举的事情，你这几天准备准备，告诉我时间，我再向父亲说明，现在，还不快把这把壶拿出来，让我们观赏一下。”

　　听到陈逸的话，丁润有些埋怨的说道，然后向陈逸催促道，他父亲最爱铁观音，而紫砂壶这种泡铁观音的绝佳器具，自然是同样喜爱，而顾景舟大师所制的紫砂壶，相信没有一个爱茶之人不喜欢的。

　　林天宝也是不禁露出了一抹激动，古玩行里的人，有哪个不品茶的，都是玩文化的，而顾景舟的紫砂壶，在紫砂界，可是出了名的精品。

　　看到二人期待的面色，陈逸嘿嘿一笑，“二位叔叔，紫砂壶一会再高，我在鬼市上淘到的两件宝贝，还有一件没拿出来呢。”

　　丁润二人面色一愣，然后顿时醒悟，“是啊，你可是说有两件宝贝呢，下面一件既然在花神杯之后拿出来，想必比花神杯还要珍贵吧。”

　　“珍贵与否，你们看了就知道了。”陈逸笑了笑，从自己的口袋中，淘出了那一枚还带有一些污垢的银币，轻轻的放在了桌子上。

　　“哦，竟然是银元，该不会是民国二十四年的吧。”林天宝有些惊讶的看着这一枚银元，然后将其拿到了身边，翻看了一下，面上顿时露出了震惊之色，“这，这果然是民国二十四年的船洋。”

　　“什么，民国二十四年的船洋。”丁润面上也是出现了异色，连忙起身来到了林天宝身边，看了看这银币上正反两面的模样，面上一惊，“果然是二十四年的船洋，而且看起来上面的污垢看起来不是锈迹。林老板，你鉴定一下是不是真品。”

　　这民国二十四年的船洋非常珍贵，自然也是有着许多的赝品，他之前见过的二十四年船洋，没有一枚是真的，都是后来用银子仿造出来的。

　　林天宝点了点头，“从银质来看，所用的应该是真银，光泽柔和，润白色，下面就要听听声音了。”说着，他用拇指和食指夹住银圆中心，然后用力猛的吹了一下，顿时听到了一声轻微的韵音，这种韵音十分的美妙。

　　看到这个动作，陈逸不禁一笑，之前他常常在电视中，看到一些人得到了大洋后，会用力吹一下，小时候并不懂这是在干什么，进入古玩行，才知道，这是在辨别大洋的真假。


第637章 价值五百万的银币

　　在听音辨别上，这一种用嘴吹的办法也只限于听力好的人，听力不好的人，根本听不到那很轻微的韵音，还有一种办法便是用另一枚银元撞击，声音清韵柔和的方为真的。

　　“韵音很纯正，接下来先用水把它清洗干净，我们再看包浆和锈色，小逸，你看如何。”听过声音后，林天宝面上露出了浓浓的期待，朝着陈逸说道。

　　民国二十四年的壹圆船洋，这可以说是一种非常珍贵的银币，又处在国民政府发布新政策的时间点，其价值非常的高。

　　“林叔，我巴不得您把银元上面的污垢去掉呢，也省得我自己动手了。”陈逸笑着说道。

　　林天宝不村笔着指了指陈逸，“你这个小滑头，原来抱的是这种心思，那好，我就替你洗洗，让这枚银元重现于世。”

　　说着，林天宝找店里的伙计拿盆打了些清水，又找了一些工具，便开始对银元清洗起来。

　　不多时，银元上的污垢完全被去除干净，擦干净之后，林天宝用手拿了起来，此时，之前充满污垢的银元，此时变得干干净净，向外散发着柔和的光泽。

　　在其上，林天宝和丁润，毫无障碍的看到了那一层浅灰色的包浆，十分的浑厚，除此以外，他们还发现了一些墨绿色的锈迹，只不过这些锈迹非常的少，而且都是在钱币的边缘处，就此来说，其品相简直十分的完美。

　　林天宝在锈迹和包浆上仔细观看了一下，然后又摸了摸钱币边缘的齿印，不禁面带喜色的点了点头，“包浆浑厚，其边齿整齐一致，这绝对是民国二十四年的真品船洋，品相可以说是我见过的最完美的一枚，小逸，恭喜你，你捡到大漏了。”

　　“我也在这里恭喜陈小友捡到了大漏，不过林老板，以你的经验来看，这一枚船洋价值几何。”丁润也是向陈逸表示了恭喜，之后好奇的向林天宝问道。

　　“民国二十四年船洋，非常珍贵，虽然说之后民国政府也生产了一些银币，但是那些都是降低了含银量，根本无法与这船洋相提并论，普通品相的船洋，在几年前就高达几十万，而那所谓的普通品相，只不过是银币保存完整，上面没有太多的划痕，能看得清图案文字而已，很多都是充满了锈迹。”

　　说着，林天宝拿起手中的船洋，继续说道：“而这一枚船洋，几乎看不到锈迹存在，品相可以说十分完美，它的价格，最低也会在五百万以上，拿上拍卖会的话，就算达到七百万，也不是不可能。”

　　“七百万，再加上陈小友所淘到的花神杯，以及其他的物件，可以说你来到景德镇还不到两天时间，便淘到了价值近千万的古玩了，如果不是事实就在我眼前，简直让人不敢相信。”听到林天宝的估价之后，丁润面上带着浓浓的震惊。

　　昨天和今天早上，仅仅这一段时间中，陈逸就得到了近千万的古玩，怎能不让人感到震撼，一千万哪怕是对于一个庞大的企业来说，也是一笔不小的数目，在陈逸身上，他不禁看到了古玩一夜暴富的真正事实。

　　只不过这种一夜暴富，不是任何人都能做到的，没有一定的眼力，没有细致的观察力，哪怕像他和林天宝一样的古玩收藏家，也无法做到陈逸这种程度。

　　“哈哈，丁老弟，你也太不淡定了，在岭州的时候，小逸发现那十件花神杯之时，才是真正的让人震撼，甚至小逸的师兄高存志都坐不住了，十件花神杯，哪怕不是成套的，其价值也要超过五千万，一次淘了五千万的漏，这比现在更加不敢想象。”

　　看到丁润的模样，林天宝不禁一笑，“除了在岭州，你也应该知道，小逸还在蜀都淘到了一件国宝级文物，张飞牛肉竹简，它的价值，相信你从前一段时间的新闻中，就深有体会。”

　　丁润瞪大了眼睛，却是把这件事情给忘了，他的面上露出了感慨之色，之前他刚刚见到陈逸时，也没有像现在这般的震惊，但是如今，回想着陈逸所淘到的宝贝，所做过的事情，确实是让人难以想象，比现在的一千万更加震撼人心。

　　与张飞竹简那种国宝级文物相比，这现在的一千万，实在不算什么，只是哪怕这样，这一千万，也是足以让人为之惊异。

　　“林叔，你这是准备把我的事情，都扒得一干二净啊。”听到林天宝的话语，陈逸苦笑着说道。

　　林天宝顿时大笑了一声，“哈哈，换了别人，让我扒，我还不乐意呢，好了，这枚船洋你好好收起来，以它的品相来说，价值会越来越高。”

　　陈逸点了点头，将银币接了过来，小心的放到了口袋中，就这小小的钱币，便价值五百万以上，比起黄金可是要贵重不知道多少倍了。

　　“陈小友，初一看到你，想必任何人都不会在意，但是细细口味你的经历，却是无人可以相比，什么时候你的收藏室能让别人观看了，一定要记得邀请我，相信我会在里面看到很多连博物馆都没有的东西。”丁润望着陈逸，面上感叹的说道。

　　在收藏上来说，他是真的希望陈逸能够将康熙官窑十二花神杯收集完成，这样，也能让他观看到一整套美丽而珍贵的瓷器，只不过，家族里的杯子，他却是一点都做不了主。

　　“放心吧，丁叔，到时候如果我对外展示收藏品，肯定不会忘了你的。”陈逸点头一笑，他现在的一些收藏品是非常的珍贵，但是想要做到对外展示，还是差了一些。

　　“那好，现在让我们见识一下你的那件紫砂壶吧。”丁润笑了笑，面上暗含激动的说道。

　　“这没问题，丁叔，你们先等一会，那套茶具被我放在了汽车里。”陈逸将花神杯放进包里后，随即站了起来，准备回酒店去。

　　看着陈逸的身影，丁润忽然想起了什么，“对了，陈小友，我今天在古玩城停车场没见到你的汽车啊，不会停在酒店吧，要不我开车送你过去。”

　　陈逸想了想，没有拒绝，“好，那就多谢丁叔了。”

　　接着，陈逸随同丁润一同，将那一件顾景舟的紫砂壶以及一套荷花茶具拿了过来。

　　看着这一件紫砂壶，丁润和林天宝二人面上均是露出了浓浓的欣赏，茶道，不仅仅只是喝茶而已，泡茶的器具，同样属于其中最重要的一部分。

　　这一件石瓢壶，可以说是独一无二的，是顾景舟制作好之后，送给他几位朋友的，每一件都是各不相同，有着这些朋友的绘画或者是题字，可以说是珍贵至极。

　　如果说康熙花神杯是集绘画，诗词，书法，篆印于一体，那么这一件传奇石瓢壶便是以陶艺，书法，绘画，还有篆刻于一体，而且每一把壶上的书画陶艺篆刻，都是有迹可循，不像花神杯那样，只是出自官窑之中。

　　接下来，陈逸为二人泡了一壶铁观音，那种优美的动作，让二人深感惊异，之后茶汤的色香味，更是让人流连难舍。

　　而这个时候，丁润终于知道了，为什么自己的父亲会对这一把壶非常关心，就是因为以它所泡出的茶汤，比起他喝过的任何铁观音，都要更好，当然，这茶汤的味道，与茶具有关，与着泡茶之人，更有着密不可分的关系。

　　品尝着陈逸所泡的茶汤，丁润心中对于这一个年轻的小伙子，可谓是心服口服，鉴定能力非凡，泡茶技术也是十分了得，更是在之前制作瓷板画时，展示了极强的绘画天赋，他平生真的没有对一个年轻人如此服气过。

　　“陈小友，在与我父亲见面之前的这段日子，你准备做什么，去文大师那里积累瓷器制作的经验吗。”丁润不禁有些好奇的问道。

　　陈逸微微一笑，“文大师既然邀请了我，我自然要去，只不过，现在，我们还有一件重要的事情。”

　　“恩，还有什么重要的事情？”丁润面上充满疑惑。

　　林天宝此时笑了笑，“丁老弟，你可真是健忘，小逸昨天在樊家井可是买了几件瓷板画回来，今天我们说好的要一探究竟，看看下面有没有隐藏着什么秘密，你难道忘了。”

　　“原来是这件事情，我怎么可能忘了呢，之前不过是完全沉浸在陈小友的种种经历，以及现在所泡的茶汤中，倒是一时间没有想起来，不过我们应该吃过饭再行动吧，早上三四点起来，我想你们也空着肚子吧。”听到林天宝的话语，丁润恍然大悟的拍了拍脑袋，之后拍了拍肚子说道。

　　“哈哈，丁老弟不提的话，我还真没觉得有饥饿感，看来一些人说的对，文化也是一种精神粮食，可以让人忘记饥饿，走，先吃饭。”林天宝笑了笑，带上陈逸和丁润，走出了房间。

　　在出去之前，他特意将陈逸的紫砂壶，以及丁润所淘来的东西，放进了屋子里的保险箱中，毕竟出现了意外，陈逸这一把紫砂壶，他可是再也找不出第二件来。


第638章 解开瓷板秘密

　　吃完饭后，陈逸和丁润三人回到了古玩店，准备开始探寻这七件白瓷板究竟有没有秘密存在。

　　林天宝此时也将箱子搬到了里面的屋子里，内心对于这瓷板画，倒是有了一些期待。

　　昨天经过陈逸的那一番话语，他们忽然觉得这之前毫不在乎的白瓷板，似乎也有着一些秘密存在。

　　此时此刻，他们打开箱子，拿出了一件白瓷板，仔细观看着，确实发现，这白釉是二次入釉所烧制的，釉上彩和釉下彩，有着很明显的区别。

　　虽然现在白釉布满整张瓷板，而无法像其他釉上彩瓷器一样，从上面触摸彩色纹饰就可以发现，但是这瓷器的白釉上，明显有着釉上彩的一些特点，他们一个是古玩店的老板，一个是著名的瓷器收藏家，又如何能看不出这点。

　　釉下彩，是在制作好瓷胎后，进行上色，然后在窑中一次烧制成功，而釉上彩，则是在已经烧制好的瓷器釉面上绘制各种纹饰，然后二次入窑，低温固化而成。

　　第一次烧制瓷器所使用的瓷窑，温度非常的高，达到一千二到一千四百度之间，烧成后，图案会被一层透明的釉膜覆盖在下边，表面平滑，晶莹透亮，这就是釉下彩。

　　而釉上彩二次入窑的温度仅仅只是六百到九百度之间，所进行的是烘烤，而不是烧成，这两种不同的釉彩，所展现出来的特征，也是大不相同。

　　并不是仅仅上面是一个空白的瓷板，他们就看不出什么了，之前他们并没有在意这点，可是陈逸却是直接发现，看着这一件空白瓷板，他们对于陈逸的细致观察力，真的是无话可说。

　　“小逸，昨天你想要研究一下，我想你应该有一些想法吧，不知道如何尝试呢，这釉上彩，虽然温度不高，但是想要去除，也并不是那么的容易。”这时，看着这一块拿出来的瓷板，林天宝心中虽然充满期待，但依然觉得有些棘手。

　　如果说仅仅去掉上面的釉彩，这并不是一件难事，可是下方如果有着另外一幅瓷板画，那么损坏无法避免。

　　陈逸笑了笑，在鉴定信息中，将这一个瓷板的所有特征都表现了出来，而且昨天他回到酒店后，临睡觉前，也是用灵气实体化出来了一件瓷板进行研究，虽然说碍于工具原因，他没有能让整幅瓷板画显现出来，但是却掌握了那种方法，对于瓷板的各种特征，可以说是了如指掌。

　　“林叔，或许有些瓷板隐藏的很好，但瓷板毕竟是人做的，不可能每件都一模一样，我给你们看一个地方。”陈逸笑了笑，从箱子里的剩余六件瓷板中，挑了一件出来，然后指着瓷板背面与釉面相连的其中一个侧面，让二人观看。

　　“咦，这白釉里面似乎还有什么东西。”林天宝面上带着惊异说道，然后用刀片刮了刮，竟然很容易的便刮了下来。

　　他用手轻轻的揉搓了一下，又放在鼻间嗅了嗅，顿时面上充满了异色，“这白釉里面竟然是一种像油脂一般的东西。”

　　“油脂，我明白了，林老板，这恐怕真的有秘密，是二次烧制瓷板的人，担心下面的釉面在烧制过程中被破坏，或者说烧制完成后，无法让其重现于世，所以，在下面的釉面上涂上了一层油脂，然后在油脂上绘上白釉，放入瓷窑中烧制。”

　　这时，丁润用手摸了摸瓷板上的这一层奇怪的东西，然后似有所悟的说道。

　　“可是他就不怕油脂在烧制过程熔化吗。”听到丁润的话，林天宝也觉得有这个可能，只不过却也是充满了疑惑。

　　“哈哈，林老板，对于瓷器制作的资深人士来说，找到一些耐高温的油脂，是没有一点问题的，而且，这是釉上彩色是白釉，而不是其他复杂的颜色，只求空白，不求完美，所以，烧制的温度低一些，也不是不可能。”

　　丁润大笑了一声，不断述说着自己的猜想，“而且，就算油脂有一定程度的熔化又如何，更加会起到阻隔的作用，使得这白釉，无法真正的融入下面的瓷器之中，那么，在之后想要让下面釉面重现于世时，就比真正的釉上彩，也要简单的多，林老板，别忘了我家里是干什么的。”

　　林天宝不禁拍了拍自己的脑袋，“丁老弟，我倒是把这茬给忘了，你可是出身制瓷世家，对于瓷器烧制，在这里没有人比你更加了解了，以你来看，应该用什么东西去除这一层油脂上的白釉呢。”

　　“不应该我来看，陈小友既然为我们指出了这一层油脂，那么他肯定有一些计划了。”丁润摇头一笑，望着陈逸说道。

　　“丁叔，你就别取笑我了，在瓷器上，你可是真正的行家，我绝对是比不上你的。”听到了丁润的话语，陈逸不禁摆手说道。

　　丁润出身于制瓷世家，哪怕其本身对烧制瓷器不太感兴趣，但是在家族中多年的耳濡目染，也会让他对瓷器制作充满了解，其经验，远远不是他这个半路出家的人所能相比的。

　　“陈小友，不妨事，从这一层油脂上，我更加了解了你的眼力有多么厉害，这么短的时间中，便发现了瓷板上如此多的疑点，如果说这瓷板上面的白釉是釉上彩，我或许之前还看出来过，但是里面若隐若现的一层油脂，我却是从来没有发现过。”

　　说到这，丁润笑了笑，“你既然要探究其中的秘密，一定胸有成竹了，先说说看吧，如果有问题的话，我会指出来的。”

　　“那好，丁叔，我就说说自己所需要的东西吧。”陈逸点了点头，将之前鉴定术与搜宝术相结合后，所鉴定出来的显示信息中的一些东西，向丁润和林天宝二人讲了出来。

　　就像是之前用搜宝符和鉴定术进行组合，在充满油漆的顾景舟紫砂壶上进行鉴定一样，会给予出去除油漆的办法，而在这件瓷板画上，同样有着这种方法出现，这正是他自信可以去除的原因所在。

　　听到陈逸所要用到的一件件东西，丁润面上露出了一抹惊讶，待到陈逸话音落下后，他摇头一笑，“陈小友，你可真是谦虚啊，以你刚才所用到的那些东西，足可以去除这上面的白釉，恩，在一定程度上，比我刚才所想的还要完美。”

　　“哦，丁叔，是真的吗，这些也只是我听师傅和师兄讲过的内容，以及我看书所得来的经验，根本没有经过一次试验。”听到了丁润的肯定，陈逸不禁面带喜色说道，再次拿出自己的师傅和师兄出来顶缸。

　　丁润望着陈逸，感叹一笑，“读书破万卷，下笔如有神，陈小友，你能够将自己看过的书籍知识运用到现实中，十分难得，这其中一些东西，绝不是一本书籍所能带来的，可以想象，你看了多少本。”

　　“丁叔，谢谢你的夸赞，关于之后溶解剂调和的比例，我觉得自己掌握不了，就请你来操作吧。”陈逸谢过丁润后，不禁说道，虽然说鉴定信息中，对于这能够去除釉上彩的溶解剂有着详细的比例，但是他毕竟没有真正操作过，还是让丁润来操作，他在旁边观看比较好。

　　“哈哈，这没问题，也是我的荣幸，我们倒要看一看，这下面究竟隐藏着什么样的秘密。”丁润大笑了一声，直接答应了下来。

　　林天宝此时连忙说道：“那我赶紧让伙计去买材料，准备干活。”

　　“林老板，市场上所卖的一些材料，或许会有些偏差，而且有些东西，并不容易买到，我让家里人送一些过来吧。”丁润摆了摆手，喊住林天宝说道。

　　“那好，就有劳丁老弟了。”林天宝笑着说道。

　　丁润点头一笑，拿出电话，通知家族里的人，将陈逸刚才所说的材料拿一些过来。

　　还不到二十分钟，丁润家族里的人便赶到了这里，让林天宝不禁感叹，丁润虽然在家族中，没有负责烧制瓷器这一项重要职位，但是作为家族中的继承人，他的地位同样是非常的高。

　　而且在之前，深受其爷爷，也就是丁家上一代家主的喜爱，要不然，也不可能将家族中所流传下来的瓷器，全部交给丁润了。

　　材料拿过来之后，丁润便开始调和，并且将其中的一些过程，向着陈逸和林天宝做了详细说明。

　　很快，一小桶溶解剂，便被调和了出来，被放在了一个大容器之中。

　　“这容器刚好能放下一块瓷板，丁老弟，这是准备将瓷板放进去，然后倒入溶解剂吗。”这时，看到这一个容器，林天宝有些疑惑的问道。

　　丁润笑了笑，“如果只是一些釉上彩纹饰，只需要上面涂抹就可以了，而这整张瓷板，都被涂上了白釉，而且看起来烧制的时间也很长了，经其中一些白釉，或多或少会沾染在下面的釉面上，为了让其能够完美的去除，也只有在溶解剂里泡一会，这样我们在接下来擦除时，才会更加方便。”


第639章 黄色洋彩

　　在溶解剂完全倒入容器之后，丁润和陈逸戴上橡胶手套，将其中一块瓷板先慢慢的放入了容器当中，开始充分浸泡。

　　而在之前，丁润早已说明，这些溶解剂只会对上面一层釉上彩产生作用，而不会对下面的釉彩有任何影响，再加上中间一层油脂的作用，会使得这些溶解剂，只作用在上面的白釉之上。

　　看到丁润的这些动作，陈逸则是一笑，与他从鉴定系统中所获得的流程几乎相差不大。

　　根据丁润的估计，这上面的白釉并不算太厚，而且中间又有着一层油脂作为阻隔，所以，不需要浸泡太长的时间，便能起到作用。

　　在油脂的作用下，这些白釉，不会很紧密的与下面的瓷器贴合在一起，所以，他决定在先浸泡半个小时，然后看看效果如何。

　　“好了，我们去旁边的屋子里喝杯茶吧，先试验这一块瓷板，如果真的有秘密，而且被我们去除了下来，再把另外几块放进去。”在将瓷板放入容器中后，丁润笑着对陈逸二人说道。

　　“实在有些期待，这块瓷板的下面会有着什么样的秘密。”林天宝面上期待，向着容器中望了望，此时这一块瓷板已然被容器中的溶解剂完全覆盖，剩下的，就只有等待结果了。

　　丁润轻轻拍了拍林天宝的肩膀，“林老板，放心吧，相信不会让我们失望的，如果这真的是一块空白的瓷板，别人不会做得这么复杂，那胡建达说这些瓷板是他的传家宝，我看真的有可能，只不过是隐藏起来的传家宝。”

　　随后陈逸三人来到了旁边的房间中，继续开始了品茶，交流经验，这一次试验所用的房间，是林天宝存放工具的地方，在这里，他也常常对一些古玩进行简单的保养和修复工作。

　　待到半个小时后，一直关注着时间的丁润，不禁站起了身子，“好了，半个小时已到，走，我们去看看效果怎么样。”

　　陈逸和林天宝连忙放下茶杯，朝着旁边的房间而去，进入房间后，三人加快脚步，来到了放有容器的桌子前。

　　此时此刻，被泡在容器中的那块瓷板，已然在溶解液中，冒出了一些细小的气泡，足可见溶解剂已经深入这瓷板白釉的里面。

　　“看情况，效果非常好，由于有着油脂的阻隔，使得白釉无法与瓷器紧密贴合，所以，在外表看不出，可是它们里面是存在一些空气的，经过这溶解液的浸泡，这样空隙，会被无限的放大，使得这白釉变得更好去除。”

　　隔着透明的容器，丁润看了看瓷板的情况，不禁笑着点了点头，然后看向陈逸，“陈小友，戴上手套，我们一块把瓷板拿出来，然后擦除上面的白釉。”

　　陈逸点头答应，心中带着浓浓的期待，和丁润一块从容器中，将这一块瓷板取了出来，取出来时，上面还不断往下滴着溶解液，这些被经过一些材料所调和而成的液体，不稀不稠，像油一般的模样。

　　将瓷板放到了一张桌子上，丁润先用小刷子轻轻在上面刷了一下，果然很轻松的刷掉了一些白色的物质，正是瓷板上面的那一层白釉。

　　“看起来我们成功了。”看到丁润所刷起的一些物质，林天宝面上露出惊喜的说道。

　　丁润点头一笑，“这上面的白釉去除，应该不是什么问题了，陈小友，这瓷板是你的，所以，让它重现于世的重任，就交给你了，先用这些柔软的刷子，在上面一点点的刷去白釉，之后再用棉布擦拭。”

　　“浸泡是刚刚开始，这白釉的去除，并不是那么快，需要耐心和认真，先集中一个位置刷吧，让我们看看这下面究竟有什么秘密。”说着，丁润满怀期待的望着瓷板，实在让人迫不及待的想要看到，在这一片白釉的下方，会有什么出现。

　　毕竟这是陈逸的瓷板，让其自己来进行擦除，是最合适的，否则，出现了一些偏差，就有些不好说了，他与陈逸是朋友，但关系并不是那么的密切。

　　“多谢丁叔所做的一切，下面就看看这瓷板的庐山真面目是怎么样。”陈逸向丁润表达了谢意后，拿着这些柔软的刷子，开始在其瓷板的边缘处刷了起来。

　　如果说是普通的上面画上各种彩饰的瓷板画，或许会刷掉一大部分后，才会见到图案，可是这张瓷板画的底子是黄的，所以，任意一个位置，都可以让这张空白的瓷板，变成一件隐藏起来的宝贝。

　　渐渐的，随着陈逸的动作，瓷板上的白釉，一点点被刷了下来，看起来更是让人心中期待。

　　对于这块瓷板，没有人比陈逸更加的了解，不说鉴定信息再加上搜宝符已经将瓷板内外所有信息展示了出来，就说他拥有了实体化显示功能，就可以把这块瓷板完全解剖一遍。

　　林天宝和丁润二人的目光，紧紧的盯在瓷板上，心中万分期待着会出现奇迹这一幕。

　　陈逸的动作不急不缓，慢慢的刷掉一点点的白釉，心中估摸着白釉的厚度，他觉得再刷一下，估计就会显示出下面的色彩了。

　　接着，他动作轻轻的在瓷板上来回刷了一下，正在这时，一直盯在瓷板上的丁润和林天宝面色猛的一变，“陈小友，先停下，有颜色出现了。”

　　陈逸随即停了下来，看到自己刷过的位置上，出现了一个指甲盖大小的黄色时，他面上也是露出了惊喜之色，“这，这瓷板下面所隐藏的釉面竟然是黄色的。”

　　丁润拿过棉布，在这黄色周围来回擦了几下，将上面带有的一些油脂完全擦干净之后，仔细观看了一会，面上露出了一抹异色，然后拿出放大镜认真观看了一会，不禁有些激动的说道：“这不是普通的黄色釉彩，而是黄色洋彩。”

　　“洋彩顾名思议，就是与西洋有关，始于清代康熙年间，兴盛于雍正和乾隆朝代，洋彩还有一个广为人知的名字，叫做珐琅彩，这块瓷板的黄色，已然有着珐琅彩釉的特征，看起来给人一种雍容华贵的感觉。”

　　“这种洋彩因其原料珍贵，工艺繁杂，精美绝伦，被称作彩瓷之冠，乃是清代宫廷专用之瓷器，民间根本无法制作出来，这上面的黄色洋彩，说明此块瓷板下面，很有可能隐藏着一件宫廷制作的瓷板画，这简直太让人不敢相信了，这件空白的瓷板下，果然隐藏着秘密。”

　　林天宝也是仔细观察着这黄色的釉彩，不禁点了点头，面上带着惊喜，附和着丁润，“从釉色上看，确实有着珐琅釉的特点，陈小友，别愣着了，快点继续擦吧，让我们看看，这瓷板画的真正面目。”

　　听到林天宝的话语，陈逸拿着刷子，继续在颜色周围不断的刷着，慢慢的，黄色出现的越来越多，而丁润和林天宝面上的惊喜也是越来越浓郁。

　　待到陈逸再次擦去一个部位时，这黄色釉彩之上，却是出现了一枚红色的钤印，看到这钤印，丁润二人连忙让陈逸停了下来，在这一个篆书钤印上观看了一下，面上露出了惊色，“乾隆御览之宝，这，这简直让人不敢相信，这种钤印，我也只在一些珍贵的宫廷画作上曾经见到过，每一件都是无与伦比，是乾隆在制作前后，亲自观赏过的东西。”

　　“能够让一朝皇帝，抽出时间去观赏的器物，非常珍贵而且精美绝伦，这一件瓷板画，有着这一个钤印，足以说明它是一位著名画作所画的了，能够用洋彩在瓷板上作画，而且更有着乾隆亲自御览，我已然猜到了这位画家是谁。”丁润面上带着无比的激动说道。

　　林天宝也是点了点头，“能够做到这点的，恐怕唯有郎世宁这一个从西方而来的画家了。”

　　“林老板所说不错，郎世宁也是曾经做过一些瓷板画，最为著名的便是雍正十二月圆明园行乐图，陈小友，介意我们帮你让这一件瓷板画尽快显出真面目吗，我已然等不及要看看这上面所画的是什么了。”这时，丁润有些难以忍耐的向陈逸说道。

　　“丁叔，不说你，我也是一样，想要迫切的见到这一件由乾隆御览过的珍贵瓷板画，那就有劳你们帮忙了。”陈逸笑着说道，经过之前的去除白釉，对于这瓷板画下面的釉色，他根本无需担心，哪怕是用力擦拭，也不会对下方的釉色产生影响，所去除的只是上面的白釉而已。

　　丁润和林天宝听到陈逸的话语后，也不再迟疑，各自拿了一个刷子，“丁老弟，你从这边刷，我们三人各一个角，来看一看这块瓷板画上的画作，究竟能不能让我们为之震撼。”林天宝站在一个角上，指着对面的角，向丁润说道。

　　丁润点了点头，开始忙碌了起来，这一件空白的瓷板，到了现在，他们已然毫不怀疑，这是一件珍贵之物，只是达到了什么程度，还需要看过画作后，才能真正的知晓。


第640章 再到瓷艺斋

　　随着三人共同的擦拭，所露出了黄色釉彩也是越来越多，丁润现在已然确定了，这瓷板画并不是简单几处位置有着黄色釉彩，而是一个黄地洋彩的瓷板画。

　　正在这时，林天宝所擦的位置，出现了一行字迹，几人仔细一看，正是郎世宁所留下来的款识以及钤印，在最后一行上，写上了臣郎世宁恭画的落款，这让丁润和林天宝二人面上充满了激动与兴奋，继续热火朝天的工作着。

　　而随着陈逸的进度，在瓷板画中央处的骏马画面，慢慢的展示出来，这是一匹白色的马，身上如雪白一般，而其四肢是灰色的，身上的肌肉十分的发达，看起来极富立体感。

　　看到了这匹马，陈逸面上露出了一抹笑意，费了一些工夫，终于让这一匹只在鉴定信息中的马，真正的显现于世间。

　　林天宝和丁润看到这匹马后，更是震惊万分，丁润忽然想起了什么，面上露出了浓浓的兴奋，“根据一些史料记载，郎世宁最擅画马，现在已知的画作有神骏图，八骏图以及百骏图，上面所画之马匹，坚实有力，流畅自然，颇有杜甫口中‘须叟九重真龙出，一洗万古凡马空’的境界，这自然也与皇家贵族的喜爱有关。”

　　“满族自古以来就是马背上的民族，他们在马背上兵戎相见，攻城掠地，所以马深受满族皇室的喜爱，郎世宁作为一个外来者，自然会不得不迎合皇帝的喜好。”

　　“只不过，他所画的马，基本上都是都是一幅画几匹马，少有单独一匹马的画作，而以此瓷板画显示的程度来看，只有这一匹马了，而且这匹马所画的栩栩如生，肌肉非常发达，让人一看，就知道这匹马的力量，这简直是非常罕见的画作。”

　　林天宝此时似乎想到了什么，面上露出了震惊之色，然后开口说道：“不仅仅只是非常罕见，丁老弟，想一想那胡建达这些传家宝的数量，你就会知道什么。”

　　听到林天宝的话语，丁润面色一震，“这让人不敢想象，胡建达之前曾说，他祖上曾留下来八块空白的瓷板，这无疑是说明，郎世宁将八骏图分别画在了这八块瓷板上，如果真的是八骏图的话，价值恐怕不可估量。”

　　“只不过那胡建达现在卖出了一块，不知道还能不能得到，要不然，小逸这八骏图缺少一件，就真的不完美了。”林天宝摇头轻叹着说道。

　　“哈哈，林老板放心，我会在接下来去胡建达的店里，不露痕迹的提醒他，相信有我的提醒，只要那个之前买瓷板的人一来，他就会通知我们。”丁润微微一笑着说道。

　　陈逸随即向丁润表示了自己的感谢，“多谢丁叔，只不过在剩下的六块瓷板，没有显示出来之前，我们根本无法确定，这八块瓷板，究竟是不是一套，或许是其祖上拿的其他瓷板画所凑成的也有可能。”

　　丁润点了点头，“陈小友所说的也有些道理，以这匹马的画工而言，绝对达到了非常高的水平，华夏和西洋画法相结合，不是随便一个人便能做到的，而且一整套的骏马图，可想而知有多么珍贵，不可能轻易流出宫外，当然，这些都只是猜测，现在我们继续工作吧，先把这一块瓷板画上的白釉去除干净。”

　　接下来，在三人的努力下，这一块瓷板上的白釉，终于被清除干净，然后陈逸拿着棉布和清水，将这瓷板画上所存留的油脂，也是清除的干干净净。

　　顿时，一幅散发着光泽的骏马图，呈现在众人的面前，其上骏马栩栩如生，集华夏传统国画以及西洋画于一身，可以说立体感极为强烈，再加上有着乾隆御题的文章，以及定出了每一匹马的名字，这一件瓷板画，其珍贵和罕见程度，难以想象。

　　“霹雳骧，从这一匹马的毛发颜色以及肌肉，就可以知道这个名字的含义，恐怕是形容这一匹马的速度，如同一道白色闪电霹雳一般的迅捷，无论是釉色，还是画工，亦是乾隆所御题的文章，都证明了这一幅瓷板画的珍贵，足以让人为之震撼。”

　　这时，看着桌子上所擦拭干净的骏马瓷板画，丁润面上带着浓浓的震撼说道。

　　“见到了这匹马，我已经迫不及待的想要看看其他瓷板下面，是不是也有一匹骏马，丁老弟，你觉得我们是现在继续开始工作，还是休息一会。”林天宝面上带着迫切说道。

　　“哈哈，林老板，这还用说吗，与其休息闲聊，倒不如继续工作，让剩余的六块瓷板，都显示出真正的面目。”丁润哈哈一笑着说道。

　　将这幅瓷板画小心的放在旁边的一张桌子上，丁润三人再次聚集在了装有瓷板的箱子前，“林老板，之前我只是想要先试验一下，让家族所拿的材料也不多，我现在再让家族拿一些，用两个容器浸泡，这样，我们的速度就会快很多，就麻烦你再让伙计买一个容器。”

　　“丁老弟，这自然不成问题，就多谢你为这些瓷板画做的一切了。”林天宝面带笑容的感谢道。

　　丁润摆了摆手，“能够看到这由郎世宁所画的骏马瓷板画，别说拿出一些材料，就算直接掏钱我也愿意。”

　　随后，陈逸先是和丁润将一块瓷板放入了容器中浸泡，这些浸泡过瓷板的溶解液，依然可以继续使用，并不是用了一次，就需要更换。

　　随着另一件容器的来到，之前浸泡的一块瓷板画，已然快要泡好，众人便取了出来，又放进去一块，而后拿出这块泡好的，继续用刷子不断的刷除上面的白釉。

　　而在刷着这一块瓷板之时，陈逸接到了胡建达的电话，说他昨天所画的三块瓷板画已经烧好了，不过烧废了一个，最后所画的那一幅倒是烧得非常完美。

　　“小逸，是胡建达的电话吧，我想你的瓷板画应该烧好了。”这时，林天宝笑着询问道。

　　“恩，林叔，确实烧好了，不过烧废了一下，庆幸的是最后所画的那幅非常完美。”陈逸点了点头，内心有些期待见到自己所画的瓷板画，烧成后的模样。

　　听到陈逸的话语，丁润抬起头笑着说道：“陈小友，你就去拿瓷板画吧，这里有我们就行了，顺便有意无意的提醒他这空白瓷板的事情，我们就不合适去了，毕竟只是你做的瓷板画烧好了而已。”

　　“那好，二位叔叔，这里就拜托你们了。”陈逸想了想，开口说道。

　　“哈哈，放心吧，我们保证你回来之后，几件瓷板画还有我和林老板，都消失的无影无踪。”丁润大笑了一声，然后开玩笑道。

　　陈逸也是忍俊不禁，“好啊，丁叔，你们就拿走吧，有句话说的好，跑得了和尚跑不了庙的……那个，我先去了。”说着，陈逸便快步走出了古玩店。

　　“这小子，敢说我们是和尚。”丁润笑着摇了摇头，然后和林天宝相视一笑，继续擦着瓷板上的白釉。

　　在陈逸走后期间，店里的一个伙计忽然来到了屋子，向林天宝说有客人找他鉴定东西。

　　林天宝眉头不禁皱了皱，他之前早已嘱咐过，没有他的同意，任何人不能进入到里面的屋子里，毕竟他屋子里有着丁润淘来的宝贝，更有着陈逸那珍贵的紫砂壶以及一套荷花茶具，刚要训斥，丁润笑了笑，拍了拍他的肩膀，让他带着伙计走了出去。

　　而陈逸，则是开着汽车，来到了樊家井胡建达的瓷艺斋中，见到陈逸，胡建达面上充满了笑容，热情的将陈逸迎了进去，“哈哈，陈老弟，一日不见，如隔三秋啊，你的瓷板画，我费了很大的工夫，才保证了你第一幅和第三幅烧制完成，只废了一幅，这成功率，简直是出奇的高。”

　　听到这些话语，陈逸不由一笑，这胡建达说这些，无非是想要让自己产生更大的感谢而已，不过确实应该谢谢他，要不然，自己怎么会得到七块珍贵的瓷板画呢，“胡老板，万分感谢，没想到我这样免费的瓷板画，你也是如此尽心尽力。”

　　“那是当然，谁让陈老弟是我的朋友呢，先不说了，看看你亲手画的瓷板画如何。”胡建达自得的一笑，然后拉着陈逸来到了后面的一个房间中。

　　这一个房间并不是之前在瓷板上绘画的所在，里面而是有着各种规模，各种主题的瓷板画，只不过都是单独的瓷板画，没有在上面加任何的框子，而在房间中，正有着二个人正在将瓷板画装入画框，看起来烧制完成后的瓷板画，都被送到了这里，进行加工。

　　“来，陈老弟，你的瓷板画在这里，我不知道你喜爱什么画框，所以没有装，如果你要装的画，挑选一种，我给你打八折。”接着，胡建达带着陈逸来到了一张桌子上，此时在桌子上正摆放着两块瓷板画。

　　陈逸有些哭笑不得，这胡建达当真是一个完全陷入利益当中的生意人啊，什么情况下，都不妨碍他向别人推销产品，他觉得如果胡建达去搞传销的话，会比现在更加优秀。


第641章 利益吸引

　　在桌子上，陈逸见到了属于他自己的瓷板画，第一块看起来所画的非常粗糙，对于瓷板画笔法的掌握，才刚刚入门而已，只不过却是将沈羽君那种安静的神态体现了出来。

　　而第二块瓷板画，则是非常美丽，陈逸所画的是沈羽君在画板前绘画的一幕图像，画面上的沈羽君，其神情格外的认真与恬静，嘴角挂着微笑，不知不觉间，就可以吸引住别人的目光。

　　这瓷板画上，还带着平整光洁的特点，在灯光下，显得灿灿生辉，更加使得整个瓷板画变得十分有意境。

　　那一种由釉彩所烧制出来的图案，可以说比起一般的画作，有着极强的观赏性。

　　“陈老弟，你画的是你的妻子吧，看起来非常美丽，刚才还有几个人问这是谁呢。”这时，胡建达看着瓷板画，赞扬着说道。

　　陈逸笑了笑，“哦，那几个人没有提出购买吗。”

　　“这倒没有，就算他们提了，我也不可能卖给他们啊，这可是陈老弟的东西。”胡建达摇了摇头，然后十分坚定的说道。

　　鉴定了一下这胡建达的心理活动，陈逸不由一笑，果然是利益熏心，那些人确实没有想要买下来，如果想买的话，这胡建达一定会卖给他们一块，大不了说烧坏了两块。

　　没有卖给其他人，这正是陈逸所需要的，他可不想沈羽君的肖像画，被别人挂在家中。

　　“那就多谢胡老板了，没有你的烧瓷技术，凭借我自己的能力，也是做不出瓷板画来。”陈逸笑着向胡建达表示了感谢。

　　胡建达摆了摆手，面上挂着皮笑肉不笑的表情，“陈老弟说的那里话，我们是朋友，还用得着谢吗，只要时不时的来照顾我的生意，就是对我最大的感谢了。”

　　陈逸不由点了点头，“胡老板，这是肯定的，说到照顾生意，你可别忘了你那块卖给别人的传家宝瓷板，我昨天回去观赏了一下，果然做工精良，我还想着到时候瓷板画能力提升上来了，为自己的妻子画一组套画呢，八这个数字总比七要好得多，而且除了胡老板这里，我想不到去哪里再弄一块乾隆年间的瓷板了，至于价钱，好说。”

　　“哈哈，陈老弟，放心吧，这事我记着呢，只要那人过来，我就会让他把瓷板送过来，就算他不卖，我也让他卖，不过价钱可能要高点。”胡建达哈哈一笑，拍了拍胸脯说道，能够赚钱，他又怎么会不乐意呢。

　　“胡老板，我刚才说了，价钱好说，只要不是高得太离谱，我一定会买下来的。”陈逸微笑着说道，相信有着利益的吸引，胡建达一定会更加用心去在乎这件事情。

　　胡建达拍了拍陈逸的肩膀，“陈老弟，我办事，你放心，我一定会把价格给他压下去的，我把这两块瓷板画给你包起来吧，你也好拿走。”

　　“胡老板，把这块瓷板画用这样的框子装一下吧，你刚才说了，可是要打八折的啊。”陈逸指着那一幅最完美的瓷板画说道，不管以后如何，先给胡建达一个甜枣吃。

　　喜爱金钱到这个程度上，胡建达也是一绝了，让他不禁感叹，大千世界，无奇不有。

　　“好咧，保证给陈老弟打八折，来，你们先把手头的活放下，给陈老弟把这个框子装上。”胡建达嘿嘿一笑，连忙招呼着屋子里的二个人过来装框子。

　　等到框子装好后，陈逸打了声招呼，在胡建达的目送下，离开了瓷艺斋，临走时，不用他提醒，胡建达就告诉他，什么时候那人来了，会打电话给他。

　　走出瓷艺斋的范围，陈逸不禁摇头一笑，以他对胡建达的了解，这块瓷板的主人只要到了瓷艺斋，胡建达是绝对不会放过的，他所需要的，也只是等待而已。

　　回到集珍阁，陈逸将两块瓷板画拿到了古玩店中，而看到陈逸回来，正在忙碌的丁润二人不禁一笑，走出来看了一眼，“小逸，不错啊，胡老板还给你装了一个画框。”看了看这两块瓷板画，林天宝笑着说道。

　　陈逸摇头笑了笑，此时丁润大笑着说道：“林老板，你真是不了解那胡建达啊，有钱赚的事情，你认为他会免费给你，这家伙可是认钱不认人，根本不懂得建立自己的关系网，在他的眼里，没有朋友两个字，只有客户。”

　　“丁叔说的很对，这胡老板看在我买了那么多瓷板的份上，已经让我免费制作并烧制瓷板画了，这画框怎么可能免费呢，不过他给我打了八折呢。”陈逸笑着说道，有时候他真的希望这丁润家族里的人，都像这胡建达一样就好办了。

　　这几块瓷板也是胡建达祖上传下来的，可是却毫不犹豫的摆出来出售，想必如果花神杯真的到了他手里，也一样会这么做，当然，那个时候，他可能就买不到了。

　　“真是鸟为食亡，人为财死啊，现在我总算真的理解了，连传家宝都能拿出来卖的人，还有什么事是他做不出的，不过这一次，他的传家宝可是卖亏了，哈哈。”林天宝摇了摇头，紧接着又大笑了一声。

　　丁润点头一笑，“如果胡建达之后知道的话，一定会吐血三升的，陈小友这七块瓷板不过花了几万块而已，而以我们所见到的这两块骏马图而言，有着乾隆题诗，又是郎世宁所画，一块价值最少要五百万以上，只高不低，如果剩余的几块瓷板还是骏马图，那么凑足一套，其价值就算达到上千万，也不足为奇。”

　　“哦，丁叔，那第二块瓷板，也是骏马图吗。”听到丁润的话，陈逸故作惊异的说道。

　　“当然是的，这第二块瓷板，我们已经去除了白釉，这一匹马的名字叫做如意骢，看起来其毛发非常美丽，其脖间和尾巴都是黑的，而且身姿优雅，当真与如意二字，很是贴切，走，我们进去看看。”说着，丁润便拉着陈逸，走到了里面的屋子中。

　　陈逸笑了笑，他不用看，也能知道这如意骢的模样，这匹马看起来十分优雅安静，正是他喜欢的一匹。

　　来到房间中，这一块瓷板已然擦得差不多了，也仅剩一点白釉而已，而上面那匹如意骢也是完全显示了出来。

　　除了马匹不一样之外，其乾隆御题的文章位置还有一些印章位置，都不相同，钤印是一模一样，文章的内容也不相同，而在乾隆御题文章的旁边，那如意骢三字，十分的显眼。

　　“陈小友，这第二块瓷板也是骏马图，那么下面的五块已然不用多想了，肯定也是骏马，八块瓷板，为八骏图，真的十分期待，它们八匹骏马放在一起，会是怎样的景象，不说观赏性，单单是它们的价值，就足以让人为之震撼。”看到陈逸认真的观赏着这块瓷板画，丁润笑着说道。

　　他可以想象到，如果这八骏图瓷板画完整的话，绝对会成为瓷板画界的又一大新闻，郎世宁的瓷板画，现世的非常少，最为珍贵的便是那圆明园行乐图，而这幅画与那充满风景有圆明园大不相同，仅仅只是黄地和一匹马，但是所产生的感觉，却是妙不可言。

　　看到这瓷板画上的马，他们仿佛真正见到了一匹立体的骏马，毛发，神态，都是栩栩如生，甚至让人产生了一种想要拍拍马背，摸摸毛发的冲动。

　　“丁叔，多谢你们为我做的一切。”陈逸在这块瓷板画上看了一会，然后抬头向丁润二人感谢道。

　　丁润摆了摆手，笑说道：“我们可不是为你做的，我们是为了让这些隐藏起来的瓷板画尽快显现出来而已，好了，别说废话了，另一块马上就要泡好了，我们赶快擦吧。”

　　随后擦完这块后，三人拿出了泡好的瓷板，本来丁润还打算放入一块，陈逸则是摇了摇头，并没有再放入进去，仅仅这几块瓷板，已然就快要擦到下午时分了，毕竟林天宝和丁润都是有着自己的事情需要处理。

　　加上这二块，他们今天可以让四块瓷板重现于世，至于明天，再把另外三块搞定就行了。

　　剩下的这两块瓷板画其上面的马匹同样大不相同，但是唯一相同的，便是这每一匹马，都是有着自己的特点，下面所出现的马匹是奔雷骢和大宛骝。

　　与那霹雳骧全身雪白，马腿灰色不同，这奔雷骢，脖间和尾巴都是灰色的，其身上的肌肉看起来比霹雳骧更加突出，想必奔跑起来，也是如同雷电一样。

　　至于大宛骝，一听就是来自于西域，而其马匹也是有着西域的特点，全身呈黄褐色，整体肌肉虽然不太发达，但是身体看起来却是十分的协调。

　　陈逸在这段时间熟读了许多历史书籍，知道这来自西域的大宛马，有着另外一个称号，那就是汗血宝马，在史记中曾记载，大宛马其先天马子也。

　　看着这上面的马匹，仔细品味着乾隆御题的文章，颇有一番味道，让人感觉非常的妙。


第642章 七块瓷板画的展现

　　第二天，剩余的三块瓷板画，也是完全显现了出来，代表着一匹匹骏马的瓷板画，放在了桌子上，看起来每一匹马都是栩栩如生，仿若真实一般。

　　除了之前的那四匹马之外，这三匹马的名字分别是雪点雕，赤花鹰，还有一个是红玉座。

　　至于八骏图最后一匹马的名字，丁润和林天宝也是无法确定，他们虽然通过一些历史记载，知道郎世宁所画的一些马匹名字，与这瓷板画上的一模一样，但是郎世宁所画过的马匹非常的多。

　　其中一幅十骏图上，便有着十匹马，虽然并没有在画作上直接写出来十匹马的名字，但是在一些史料中，却是存在，准确的说，郎世宁画过十三匹骏马，共两幅画。

　　一幅是他自己所画，上面有着十匹骏马，但是这七件瓷板画其中三匹，都不在这幅画上，而还有一幅画，也是十匹骏马，其中三匹是郎世宁所画，另外七匹是宫廷画师波希米亚人，艾启蒙所画，而这三匹，与瓷板画上的就一模一样了。

　　这七件瓷板的七匹马，都曾在郎世宁的画作上出现过，但是郎世宁画过十三匹骏马，而剩下的一块瓷板画上的马匹，就应该在这剩余的六匹马之中。

　　根据丁润对于瓷板画的了解，这七块由郎世宁所作的瓷板画，可以说是集书法，绘画，陶瓷，篆印于一身，其上，不仅仅有着栩栩如生的马匹，更有着乾隆亲笔所题的文章以及马匹的名字，在文章末尾还有着乾隆的印章，可谓是非常珍贵。

　　每一块的价值，都能达到五百万以上，如果说一套八块的价值，绝对会超过五千万。

　　这七块瓷板画的真实性，在丁润和林天宝这两个资深的古玩收藏家眼里，根本是毋容置疑的事情。

　　算上在鬼市上所淘到的价值千万的古玩，在景德镇二三天时间中，陈逸已然淘到了最少价值五千万的古玩。

　　五千万的古玩，这是何等的惊人，林天宝觉得自己这一个集珍阁，能不能抵得上五千万还是个未知数呢。

　　至于丁润，则是感叹，无论陈逸是不是能够得到他们家族的花神杯，这一次的景德镇之行，陈逸都是不虚此行了。

　　看向陈逸，无论是丁润还是林天宝，都是充满了佩服，如果说陈逸之前所发现的古玩，他们无法亲眼见证其细微的观察力，那么在这七块瓷板上，他们却是见识的淋漓尽致。

　　这些被胡建达称之为传家宝的瓷板，放在店铺里已然有着数个月之久，虽然有人观看过，但根本没有人一个在乎，而陈逸却是从中发现了他们都直接忽略的疑点，从而花了几万块，得到了这价值几千万的郎世宁瓷板画，千倍的差价，这简直是难以想象的事情。

　　“陈小友，恭喜你，又淘到了这七块精美绝伦，非常珍贵的瓷板画，你真正让我们见到了什么是真正的淘宝捡漏，不是凭借运气，而是凭借自己的眼力。”看着桌子上这一匹匹栩栩如生的骏马，丁润笑着向陈逸表达了自己的祝贺。

　　如果不是另外一块瓷板还没有到手，不宜大肆宣扬，否则他们早就邀请景德镇一些著名古玩收藏鉴定家前来一睹这郎世宁八骏图瓷板画的风采。

　　相信整个景德镇，都会因为这七块瓷板画而震动，只是因为它们非常的罕见与珍贵。

　　“是啊，小逸，恭喜恭喜，等到这八骏图完整之时，一定会使你的收藏大业，更上一层楼。”林天宝也是紧随其后，向陈逸道贺。

　　此刻此刻，他真的明白了，一些老爷子对于陈逸的喜爱，不是因为陈逸是郑老的徒弟，而是因为陈逸本身的能力，以及身上的特质，对待每一个人都是以诚相待，在来到景德镇二三天的时间，已然与他，还有丁润成为了朋友。

　　他可是不记得丁润有过年轻朋友，基本上都是像他这般大的收藏家或者是瓷器专家，陈逸却是破了这个例，凭借自己的实力。

　　“林叔，丁叔，多谢你们的祝贺，这七块瓷板，也是有着你们的功劳，所以我决定，如果另外一块瓷板得到之后，这八骏图瓷板画，我将会在集珍阁，还有雅瓷居展示一个月的时间，以此表达对你们的感谢。”陈逸点了点头，然后做出了决定，来表达对二人的感谢。

　　没有他们二人的帮忙，他在短短的一两天时间，根本无法将这七块瓷板全部重现。

　　林天宝和丁润听到陈逸的话语，面色一震，然后相视一笑，“陈小友，在集珍阁展示，可以为林老板增加巨大的人流量，足可以使得集珍阁在短时间内，名声大震，至于我那雅瓷居，就不用展示了，我真怕屋子被人挤破了。”随后，丁润笑着说道。

　　这古玩店，可以进行展示，在消息散布出去后，会有很多人前来观看，毕竟郎世宁的瓷板画，而且还是一套八件，这是非常罕见，非常珍贵的东西，而通过展示，古玩店可以获得名气，这是极大的好处。

　　或许在之后，瓷板画展示完毕了，一些人想要买古玩，第一个所想到的，恐怕就是集珍阁，这就是名气效应。

　　而他的雅瓷居是一个个人收藏室，就不需要什么名气了，更何况，他的雅瓷居，不是什么人都能进去的。

　　“小逸，你让我们参与这瓷板画重现于世的过程，这是我们的荣幸，我们应该谢你才是。”林天宝笑着说道，他进入古玩行以来，发现的古玩也是不少了，但是像陈逸这样发现几乎一整套的瓷板画，却是从来没有过。

　　一件件的淘宝捡漏，与陈逸这样一次得到七件相比，简直是不值一提，除了数量上的差距，更有着价值和珍贵程度上的差距。

　　“林叔，你还跟我客气上了，我所做出的决定，可不是随便就能更改的，所以，如果这八骏图收集完整，你就等着腾地方展示吧。”陈逸面上带着笑意，斩钉截铁的说道。

　　“你这个小子，白送上门的东西，我怎么不要，不过，在此之前，还是要得到最后一块瓷板。”林天宝指了指陈逸，笑骂道。

　　“我昨天已经提醒过胡建达了，并且许下了一些利益，相信以胡建达的性格，应该会尽心会办这件事情。”陈逸点了点头，如果不能得到这最后一块瓷板画，这七块根本不完整。

　　听说过八骏图，十骏图的，还从来没听说有七骏图的，无法让八骏图完整，就真的像是宝藏差了最后一步，却是走不过去的感觉。

　　“现在陈小友提醒过一次了，不宜提醒的过于频繁，否则，胡建达一定会有所察觉。”丁润沉吟了一下说道，之后又忽然想到了什么，向陈逸说道：“对了，陈小友，今天只顾瓷板画的事情了，忘了跟你说一件重要的事情，我父亲今天忽然有事，去了外地，要等到十天后才能回来，实在是意料不到，抱歉。”

　　“没事的，丁叔，早几天晚几天都是一样，反正我也要在景德镇待上一段时间，除了等待那块瓷板，便是要跟着文大师一块烧制瓷器，涨涨见识了。”陈逸一愣过后，很过回过神，不在意的笑着说道。

　　他想与丁润的父亲品茶谈话，只不过是一个尝试而已，而没有抱着通过一次谈话，便能得到花神杯的想法，这是根本不可能的事情。

　　否则，那些博物馆以及比他实力更加强大的收藏家，早就得到花神杯了。

　　“恩，跟随文大师学习一下，也是有着非常大的好处的，他老人家可不是随便就能让别人跟着学习的人，我们家族与文大师，也是有着一些渊源，否则，想要让文大师修复瓷器，除非瓷器本身比较珍贵之外，便是他要看你顺眼，要不然，你性格很是阴险狡诈，给他再多钱，也不会给你修复。”丁润点了点头，笑着说道。

　　林天宝则是哈哈一笑，“小逸，好好跟着文大师学，到时候，我们修复瓷器，就可以交给你了。”

　　“林叔，修复瓷器可不是那么好学的，不过我会努力的。”陈逸面色平和一笑，以他的修复术来说，修复碎裂的瓷器，可以说是如同家常便饭，不过没有一个合适的理由，他根本不能为其他人修复。

　　而且修复瓷器不仅仅只是修复一件完全瓷器的碎片而已，有时候一些瓷器的碎片找不到了，还需要进行专门的烧制，然后再修复上去，他现在的修复术，也只能修复同一瓷器的碎片，对于另外烧制的瓷片，是不能修复的。

　　“好，我们会为你加油的，这样的机会一定要把握，每一个著名的收藏家，不仅仅只是会鉴定古玩而已，还会着其他本领。”林天宝笑着鼓励道。

　　陈逸笑了笑，“那这七块瓷板，就先放在林叔古玩店里了，我接下来便会去文大师那里报道学习，他老人家既然提了出来，不能让他久等。”


第643章 去往品瓷斋

　　与林天宝和丁润二人告别后，陈逸开着汽车来到了樊家井仿古村，这一个仿古瓷器重地，已然是那么的热闹非凡。

　　一路之上，最为常见的便是各种著名的瓷器，一件件被随意的摆放在店铺内外，还有一辆辆板车上。

　　陈逸笑了笑，仿古瓷器，有好的一面，也有坏的一面，最起码可以让这些普通人望尘莫及的瓷器，变成家里摆放的装饰品。

　　穿过一条条满是瓷器的街道，陈逸来到了文大师所在的品瓷斋，从之前他们见到文大师时所发生的事情，就说明了这个老爷子的性格和行事准则。

　　对于这位瓷器修复大师，陈逸之前曾隐约听高存志讲过，不过只是随口一提，他也没有记住，而前两天见到之后，他还特意询问过高存志。

　　在之后知道了这位文大师的一些信息，与他的师傅可以说是有着非常深的交情，早年因为烧制瓷器时，瓷窑发生大火，他当时只顾着去喊其他人撤出瓷窑，等到他自己最后撤出时，却是被压在了废墟下面，虽然侥幸捡回了一条命，可是两条腿却是有着不同程度的骨折，现在两腿之中都有大量钢板存在，而其中一条腿，则是永远无法用力，也只能是拄着拐仗。

　　这次瓷窑大火，由于处置得当，除了一些人受伤之外，并没有人员丧生，只不过瓷窑的这场大火，却是使得整个瓷窑毁于一旦，而这个瓷窑的所有人，正是文大师。

　　因此，文大师背负上了巨额债务，而且腿部受伤，永远无法正常行走，这种打击，比起债务更加巨大，当众人都以为，文大师要从此放弃瓷器这一行，永远消沉下去时，可是他却是毅然拄着拐仗，继续着他的奋斗，他的事业。

　　凭借着自己之前烧制瓷器的经验，不断帮人修复瓷器赚钱还债，几十年过去，现在的文大师，已然成为了华夏著名的瓷器修复大师，同时，也是仿古瓷制作大师，拥有着一个瓷器制造厂，几个瓷窑，但是他却没有就此享乐，却是像普通人一样，隐居在这樊家井中，一边出售自己烧制的瓷器，接收订单，一边帮人修复瓷器。

　　在他的眼中，瓷器已然成为他生命中不可缺少的一部分，每天能够看到瓷器，这或许就是他最快乐的事情。

　　这文大师的一生，可谓是大落又大起，陈逸也是因此，对文大师产生了极大的敬意。

　　之前在得到鉴定系统时，被忽然洗白，他的身体一下变得有气无力，走几步都要喘气，当时他真的是无法接受这个现实，甚至差点就坚持不下去。

　　可想而知，一条腿受到重伤，永远无法像正常人一样站立，换做普通人，早就发了疯，更何况还有着巨大的债务，文大师却是直接坚持了下来，从一个半残疾，变成了现在的华夏有名的瓷器修复大师。

　　这个世界，从来都不缺少奇迹，但是每一种奇迹，都是人所创造出来的。

　　他之前还想着，如果老了，就放下一切去享福，与文大师比起来，他实在是自愧不如。

　　走入品瓷斋中，在里面观赏了一下这一件件精美的仿古瓷器，他转了一圈，并没有发现文大师，想必应该在里面忙着丁润的那件浅绛瓷器。

　　于是，陈逸便找了一个伙计，让他帮忙去跟文大师打个招呼，就说陈逸来了。

　　这伙计看了看陈逸，似乎想起了陈逸前两天来过这里，点了点头，便走入了店铺里面。

　　不多时，这伙计便走了出来，“陈先生，老板正在里面忙着呢，脱不开身，让你自己进去找他。”

　　“好的，谢谢你了。”陈逸笑了笑，慢慢走进了店铺里面，在其中一个房间，找到了文大师。

　　此时文大师正在一个桌前忙碌着，而桌子上，正如他所料，是丁润的那件浅绛瓷器。

　　陈逸没有出声，在旁边认真的观看着，在桌子上，那件瓷器的底子上，已然拼凑上了许多瓷片，不过对比这一件双耳尊的体积来说，才仅仅修复好了二十分之一而已，二天的时间，修复到这种程度，由此可见这瓷器的修复难度。

　　同样也证实了之前文大师说要二个月才能修复完成，是真的事实。

　　裂成无数碎片的瓷器，所要的完美修复，不仅仅只是把它们拼凑到一块而已，而且还要经得起拿放，否则修复完成后，只能放在那里，不能摸，不能碰，那根本不能称之为修复。

　　对于瓷器修复，陈逸接触过的都是理论，而从没有看到过别人的实际操作，以他所拥有的修复术而已，碎裂的瓷器，修复完整，是非常简单的事情，可是在瓷器界来说，这却是很是复杂的事情。

　　站在一旁，陈逸目光认真的望着瓷器修复好的地方，让他惊异的是，在上面，他用肉眼看不到一点碎裂的缝隙。

　　以他现在的视力，可不是刚刚得到鉴定系统时所能相比的，有着身体素质的加成，更有着体内太极养生功的锻炼，已然让他可以看到很远的地方，在伸手不见五指的夜晚，也是能够看到东西。

　　陈逸很想看看，离得近了，是不是还如同现在一个模样，不过想来，以文大师修复大师的名号，其修复水平，一定非常的高，要不然，丁润也不会隔着大老远，屁颠屁颠的跑到这里来了。

　　这时，文大师修复好一块瓷片后，转过头看到了静静站在一旁的陈逸，轻轻点了点头，面上露出了笑容，“哈哈，陈小友，来了很久吧，刚才我正在修复瓷器当中，无法分身相迎。”

　　“文大师，我是晚辈，怎么能让您老相迎呢，我刚刚来而已，站在这里看您老修复瓷器，也是一种学习，更何况，要是打扰了您老，影响了瓷器修复，估计丁叔一定会和我拼命。”陈逸连忙走上前说道。

　　“这件瓷器还是你的功劳，才变得完整，他怎么敢找你拼命，有我在，一拐仗打跑他，陈小友，你今天来我这里，是要跟我一块体验一下制作瓷器吗。”说到丁润，文大师不禁挥了挥拐仗，然后向着陈逸问道。

　　经过了刚才的一些试探，他已然对陈逸产生了一些欣赏，能够像陈逸这般心静，而且懂得礼貌的人，并不多见。

　　他让陈逸来体验瓷器的烧制，也是想要在瓷器鉴定上，让陈逸了解更多，给予其一些帮助。

　　毕竟之前因为有事情，他没能去到郑老的收徒仪式上，而现在刚好陈逸来到了这里，他怎么也要补偿一下，不能视而不见。

　　他记得清清楚楚，在几十年前，他的人生陷入低谷当中时，郑老给予他的一些帮助，而当时，郑老也并没有现在这样的地位，那个时候，许多朋友都离他而去，认为他不可能再有前途，郑老却是始终支持着他。

　　正是这种支持，让他坚持了几十年，达到了现在的成就，而郑老，他的这位朋友，也成为了古玩界的泰山北斗。

　　“是的，文老，我想要跟着您一块制作一些瓷器，来感受一下瓷器在烧制过程中的一些变化，这也有助于我对瓷器更加了解，而不仅仅只停留在一些理论层面。”陈逸点了点头，面色认真的说道。

　　文大师笑了笑，“想要真正成为一个眼力强大的古玩鉴定收藏家，必须要对一些器物的制作过程，有着一些详细的了解，一件瓷器放在你面前，你才能知道，它的所有信息，而不是照搬一些鉴定知识。”

　　“好了，现在先站在旁边看我修复瓷器，我把这几块碎片，修复上去，就带你去制作瓷器。”文大师指了指桌子上正在修复的瓷器，对着陈逸说道。

　　陈逸点了点头，懂得一些理论上的修复知识，使得他知道，这瓷器的修复，不像他一样，修复术一用，直接就完事了，毕竟还需要让每一个瓷片上所用的修复材料完全干透，才能够进入下面瓷片的修复。

　　就像是用胶水粘接一些碎片时，必须要等到上面的胶干之后，才能继续粘下去，否则，到头来，也只是竹篮打水一场空而已。

　　站在离瓷器不远的地方，陈逸认真的看着瓷器上修复过的地方，当真是与远处所看到的一模一样，从表面看，这些修复过的地方，没有任何碎裂过的痕迹。

　　这时，一边修复着瓷器，文大师一边朝陈逸说道：“修复瓷器，所需要的不仅仅只是水平而已，还需要一种极为可靠的修复材料，靠着这些材料，才能让裂成碎片的瓷器，粘合在一起，而看不出丝毫的痕迹，每一个修复师傅，所用的材料都不尽相同，而且还要根据瓷器的种类进行改变。”

　　“除了材料，便是需要对瓷器的特性极为了解，这样才能完美的修复一件瓷器，让碎裂的瓷器，回到过去，恢复成为一件完整的瓷器。”

　　听到文大师的话语，陈逸似有所悟的点了点头，完整的瓷器，修复起来，并不是很困难，如果是瓷器有些碎片找不到了，那么就需要重新定做，并且做出与原瓷一样的包浆，这对瓷器特性不了解，根本无法完成。


第644章 学习瓷器

　　在文大师的旁边，陈逸认真观看着修复的过程，这修复的过程非常的复杂，不仅仅只是将修复材料往瓷片缺口上一涂就完事了。

　　用了将近半个小时，文大师才完成了这几块瓷片的修复工作，在旁边的盆子里洗了洗手，朝着陈逸笑了笑，“好了，陈小友，我们走吧，我们去制作瓷器。”

　　接着，陈逸与文大师来到了旁边的一处房间之中，这个房间中摆放着很多的白瓷胎，也有着几人在上面绘画着，“一般来说，瓷器加工都是在工厂之中，当然像樊家井这样的地方，到处都是小作坊，有的也就直接在作坊里加工了。”

　　“许多作仿都是分工明确，有些是专门生产白胎的，有些是专门上釉下彩，还有是专门上粉彩的，所有的瓷器都必须要拿到瓷窑里烧制，当然，这些作坊所生产出来的，也都是一些大路货般的仿古瓷器。”

　　“想要真正生产出精品仿古瓷或者是瓷器，就必须要独自去完成瓷器的一整套流程，从制作白胎，到绘画，再到烧制，之后制作釉上彩的，还要二次入窑。”

　　“好了，我们进到里面的房间，再详细给你说说瓷器烧制的一些秘辛。”说到这里，文大师摆了摆手，带着陈逸来到了里面的一个房间中，这里也是瓷器绘画的场所，不过只有一张桌子而已，看起来应该是文大师独自制作的地方。

　　在这个房间中，文大师向着陈逸讲了许多关于他这个店铺的事情，也是让陈逸明白了许多。

　　文大师这个店铺之中，就像丁润所说，每个月会固定制作出十五件仿古瓷器，这是真正的仿古瓷器，可以说是流传下来的古窑瓷器一般无二，只不过这些瓷器，都是挂着品瓷斋的底款，明码标价进行出售。

　　至于一些青花瓷之类精品瓷器，却是不受限制的生产，所生产的瓷器，异常美丽，而且做工精良，也是受到许多人的订购。

　　听到这文大师的介绍，陈逸更加对这个店铺有了极深的了解，也同样了解了文大师的秉性，以文大师烧制几十年瓷器的经验，想要制作出一些精品仿古瓷，很容易，而且帮别人制作这种瓷器，也是会非常赚钱，但是他却是没有这样去做，只是每个月生产十五件，底款写上品瓷斋，当作工艺品销售。

　　这与之前他们看到文大师拒绝了一位前来修复瓷器，用真底子加假瓷身，仿造真瓷的事情，一般无二。

　　“文老，我听说生产精品仿古瓷的地方，大多都在景德镇的凉山村，罗家坞等地。”陈逸不禁向文大师问道。

　　文大师笑着点了点头，“确实是这样，这些区域集中着景德镇最高水平的古瓷仿制艺人，当然也有很多是在樊家井起家的，正由于这些高水平的仿古瓷，才使得整个瓷器古玩市场，变得鱼龙混杂，不过，有需要，就有市场，我管不了别人，也只能管好我自己。”

　　“对了，陈小友，说起仿制古瓷，你应该听说过包窑吧。”这时，文大师似乎想到了什么，向着陈逸问道。

　　陈逸思索了一下，然后点了点头，“我听高师兄讲过，除了一些市面上流通的数千元到数万元的普通高仿瓷之外，还有着数量极少，价格惊人的顶尖高仿瓷，它们都是由技术顶尖的高仿大师制作。”

　　“而前几年统计的数字，这样的顶尖大师在景德镇只有不到二十人，而这些人很多都是被包窑的，也就是一些来自于国外或者国内的商人，选择其中一位，每年出资数百万元包窑，其一年仿烧的产品全部归包窑方所有。”

　　文大师有些惊讶的笑了笑，“陈小友果然非同一般，虽然说一年仿烧的产品归包窑方所有，但是由于顶尖仿古瓷制作难度非常大，而且再加上物以稀为贵，这样的顶级作坊，一年也只生产十多年甚至几件精品瓷器，至于失败的作品，会全部销毁，而这些作品在之后会流入国内外的拍卖行，冒充真品。”

　　“所以说，古玩市场鱼龙混杂，无奇不有，想要真正做到鉴定无误，必须要努力提升自己的眼力和知识。”

　　陈逸点了点头，如果不是他拥有鉴定系统，达到今天的成就，没有天赋的话，或许真的需要几十年。

　　“好了，接下来，你就跟着我好好制作瓷器，来更加全面的了解瓷器，以及它们的变化。”文大师笑了笑，之后看了看陈逸，有些期待的说道：“我听闻别人说，你的绘画功底很好，好像还跟岭南画派的老袁，以及天京美术学院的傅老学习过。”

　　“咳，文老，您这都知道了，不过在纸上作画和在瓷器上是大不相同的。”陈逸咳嗽了一声，然后说道，并没有否认，毕竟他现在的绘画有着惊人的能力，过度的谦虚，就是虚伪。

　　他之前所画的沈羽君，如果在纸上画的话，绝对比瓷板画更加的出色，不过，他也是刚刚在瓷板上画了三幅，如果要是让文老看到了，会更加惊异于他的学习能力。

　　“陈小友，你要知道，虽然作画的材质不同，但是绘画功底，却是可以起到关键作用，历来一些瓷器名家，都是画家出身，就像是我们刚才所见到的浅绛瓷器，它的作者程门，就是一个出色的画家。”听到陈逸的话语，文大师微微一笑，这个小伙子知道什么时候谦虚，什么时候自信，他是十分的欣赏。

　　陈逸点了点头，“恩，文老，我会努力的。”在平面的瓷板上作画，已经非常不易了，可以想象，在圆弧面的瓷器上作画的难度，只不过，越高难度的挑战，他越是不惧，否则也不会明知道丁润的父亲会拒绝自己，还要与其交谈了。

　　“不知陈小友擅长画什么题材。”文大师接着问道，仿古瓷有仿古瓷的市场，但是现代所制作出来的精品瓷器，其价格也是在不断的上涨，当然，关键还是要看名气与质量。

　　陈逸沉吟了一下，也没谦虚的说道：“如果说擅长的话，我花鸟，人物还有山水都擅长，只不过花鸟学习的时间最长。”

　　以他现在的中级绘画术而言，对于各类题材的学习，可以说是手到擒来的事情，花鸟是他第一个学习的题材，之后人物，然后再到青城山游历时，在玄妙阁各种山水画作上进行临摹，使他的山水画也是达到了一个新的高度。

　　“哦，陈小友的画作功底已经到达如此地步了，花鸟，人物，山水，这已然是包含了绘画的大部分题材了，实在让人刮目相看。”

　　“既然你花鸟学习时间最长，那么，我们就制作一件花鸟瓷器，不过你先画一幅花鸟画，之后我们根据这幅画，往瓷器上复制，我再慢慢告诉你，应该怎样往瓷器上画，在瓷器上作画，不仅仅只是简单的移植宣纸上的画法，这里面有着许多不同。”

　　看到陈逸如此不谦虚，文大师面上露出了惊讶，虽然他与陈逸才见过两面，可是他几十年的看人经验，已然对这小伙子有了清楚的认识，如果没有自信的话，绝不会这样去说。

　　陈逸点了点头，通过之前的瓷板画，他就已经知道在瓷上作画，与宣纸上，画法并不相同。

　　他接过文大师递过来的宣纸，平放在桌子上，刚要去画时，脑海中却是忽然响起了系统的提示。

　　“任务发布，作为一个大鉴定师，必须要熟悉瓷器制作过程，从而增长见识，提高水平。”

　　“任务要求：跟随文鸿远学习制作瓷器，并且在一个月内制作出一件稍有价值的瓷器。”

　　“任务奖励：根据任务完成程度，奖励一个与瓷器有关的神秘线索。”

　　看到系统的任务内容，陈逸心中不禁一笑，稍有价值的瓷器，一万到十万之间吗，对于一些现代的瓷器，他也是知道一些价格的。

　　将景德镇从事陶瓷绘画创作的人比做金字塔，位于塔底的一部分，便是学徒和普通绘画工人，他们的作品平均价格为数百元到千余元。

　　而位于塔身的便是省级高级工艺美术师，作品平均价格数千万到一万元左右，而位于塔尖的是教授级以及国家级的美术大师和陶艺大师，他们的作品达数十万到过百万元。

　　他身边的文鸿远文大师，便是属于最顶尖的存在，店铺里所做的都是工厂里出品的精品瓷器，如果由他亲自绘画，出售的瓷器，其价格，绝对要达到百万以上，这就是大师级别的名气与能力。

　　这鉴定系统定下这个瓷器价值范围，应该是与他的绘画能力有关，他的绘画能力已经达到了中级水平，只不过在纸上绘画与瓷器有些不同，他必须要重新学习，而稍有价值，便是完成任务的最低要求。

　　至于最后的任务奖励，则是让他有些惊讶，与瓷器有关的一个线索，这到底是什么奖励，实在让他搞不懂，难道通过这一个线索，可以找到一件瓷器吗。


第645章 釉下七彩

　　陈逸在内心思索着这次的任务内容，任务的完成程度，就代表着这线索的价值了，这线索是不是瓷器，还有待确定，以他来看，是的可能很小，如果是瓷器的话，直接表明奖励一件瓷器的位置不就行了吗，何必搞得这么玄乎。

　　忽然，他想到了一个最关键的地方，一般来说，只要他所做出来的东西，达到了任务要求，而系统便会自动完成任务，这么说来，如果他一旦做出了稍有价值的瓷器，任务自动终结，他所得到的只不过是最低的奖励而已。

　　询问了一下系统，他知道了这次任务有些改变，如果他制作出了能够达到任务要求的瓷器，系统会询问是否完结任务，他可以选择继续去制作优秀的瓷器，但是时间必须要在任务期限内，否则到时间，系统会以第一个完成要求的东西进行完结。

　　陈逸笑着点了点头，这样还好一些，只不过他询问与瓷器有关的线索，系统却是没有任何回答，以他的学习能力，在一个月内，制作出一件一万以上的瓷器，并不是很困难，更何况，还有灵气导引术，将灵气导入瓷器当中，也会进一步让瓷器的价值提高。

　　思索了一会，他便从鉴定系统任务中回过神来，看了看旁边的文大师，发现文大师神色如常，这才一笑，提起笔便开始画了起来，估计文大师认为他在思考要画什么吧。

　　只不过，对于陈逸来说，花鸟是他学会时间最长的一种绘画题材，画出一幅花鸟画作来，简直就是手到擒来的事情。

　　很快，陈逸便在宣纸上画出了一幅工笔花鸟画作，以他现在的绘画水平，这么简单的花鸟画作，根本不用再做底稿，所描绘出来的花鸟一样的栩栩如生。

　　他所画的这一幅花鸟画，是一只画眉，站在梅花枝头上鸣叫，而梅花的下方有着一些山石存在，他的绘画技巧，在中级绘画术下，可以说掌握的非常熟练，其中根本不带丝毫停顿，直接一气呵成。

　　这一只鸟的眼睛，他并没有用点睛之笔，但是很长时间点睛之笔所带给他的感悟，已然融入到了他的心中，虽然没有点睛之笔，但是他所画出来的眼睛，已然比得上点睛之笔一半以上的功力。

　　要知道，点睛之笔所有的不只是带来感悟而已，还有着在眼睛神采方面的加成。

　　哪怕如此，陈逸花费很短的时间，所画出来的这一幅花鸟画作，也是让文大师面上露出了一抹异色，虽然只是一幅简单的花鸟，但是他已然能够从中看出陈逸的绘画功底，可以说是非常的深厚。

　　“陈小友，怪不得你如此自信，从你的这一幅画作中，就可以知道你的水平如何，所画出来的一草一木，一鸟一石，都是栩栩如生，在我看过的如你这般年纪的画家中，根本无几人能够达到你这样的水平。”

　　文大师笑着赞叹道，他在瓷器制作上有着几十年的经验，无论是瓷器修复，瓷器制作，亦或者绘画，都是达到了一个极高的水平，自然而然能够从陈逸绘画的过程中，看到许许多多的东西。

　　“文老，过奖了。”陈逸略带谦虚的说道，如果文老知道，他现在还没有全力以赴的话，估计会有些不敢相信吧。

　　点睛之笔，再加上灵气导引术所导入的灵性，绝对会使得画作提升到更高的境界。

　　“哈哈，我只是实话实说而已，绘画说是制作一些精美瓷器的基础也不为过，既然你的画作已完成，那么我们现在就开始制作瓷器吧，刚开始的话，就先从盘子画吧。”文老大笑了一声，接着从一旁的架子上，拿出来两个一模一样的盘子白胎，递给了陈逸一个，并且将一些釉彩放在了桌子上。

　　陈逸看了看桌子上的釉彩，不仅有些奇怪的问道：“文老，不是说釉有五彩之分吗，有釉上和釉下五彩，这为什么会有七种釉彩。”

　　听到陈逸的话语，文老面上露出了一抹赞许，能够观察到釉彩的异样，这正是说明了陈逸的细致的观察力，“陈小友，先听说讲一些事情，你就明白了。”

　　“华夏画在世界美术领域自成独特体系，与诗词，款赋，书法，篆刻相结合，对于陶瓷绘画的影响自清代乾隆年代逐渐盛行，有着釉下五彩和釉上五彩之分，而釉上五彩大多为粉彩，当时粉彩完全成功，色彩极为丰富，可以说为绘画提供了极大便利。”

　　“明代和清代所生产的一些五彩瓷器，都是将色彩按照花纹图案施于釉上，经过二次入炉烧制而成，这是釉上五彩，而釉下五彩在清末时，才被创造出来，是在清康熙年间的釉下三彩基础上发展而来。”

　　“釉下五彩瓷器的特点便是所用的基础颜料是金属氧化物或它们的盐类着色剂，与一定量的硅酸盐原料配制而成，材料本身不含铅毒，有着釉层的包裹，使得它们可以抵抗腐蚀，耐磨损，只不过釉下五彩在高温下变化多端，烧成非常不易，所以，现代很多艺术瓷器用的都是釉上五彩。”

　　说到这里，文老微微一笑，“只不过釉下五彩瓷，并不是诞生在景德镇这个瓷器重镇，而是诞生在湘南省，当然，景德镇自然也不甘示弱，经过多年的研究，在几年前研制成功了釉下汾水七彩，赤橙黄绿蓝黑紫，色彩非常丰富，亮丽而莹润，就此改变了景德镇釉下绘画色彩不丰富的面貌，而且在一定程度上，比起湘南的釉下五彩更加优秀。”

　　“而我们现在第一步所要尝试的，便是属于这景德镇的釉下七彩瓷器的制作，之后再从釉下发展到釉上，你就会对瓷器的烧制，有着更清楚的认识。”

　　陈逸点了点头，“恩，一切依文老您的意见，多谢您抽出时间，专门教导我创作瓷器。”

　　“哈哈，我与你师傅是至交好友，无需客气，更何况，最重要的是我看你小子顺眼，到了我的地盘上，如果不给你一些帮助，那你的师傅估计能埋汰死我，好了，我们开始吧。”

　　听到陈逸的感谢话语，文老摇头一笑，如果陈逸真的是有名无实，那么他自然不会有现在这般的热情与客气。

　　来到景德镇没几天时间，便于丁润等人变成了朋友，这正是陈逸凭借自己的能力所得来的。

　　“陈小友，提前问你一句，你仅仅只是想要体验一下瓷器的制作过程，还是想要学到瓷器制作中的一些技巧。”在开始之前，文老面带笑容向陈逸问道。

　　如果陈逸仅仅只是想要体验，那么大概教着让其制作几件，然后拿到窑里烧出来就行了，反之，则不一样。

　　陈逸没有犹豫，“文老，既然有这个机会，我自然想要学到瓷器制作中的一些技巧。”

　　“那好，体验和学习所付出的努力是不一样的，希望你能够坚持下去。”看到陈逸面上的坚定，文老点头一笑。

　　“在艺术瓷器上，华夏国画的基础必不可少，瓷器的绘画上，同样需要用到一些技法，特别是构图，必须要结合器形，构图立意，表现出层次感，国画可以一气呵成，但是瓷器绘画必须附以工艺手段，这样也是在一定程度上，难以抵过宣纸的墨韵特质，不过陶瓷的优点在于它可以雕刻，有些色料还可以堆积，下面我便教你如何在瓷器上构图，当然，所画出来的画面，会与你在宣纸上的画作，有一定的区别。”文老指着桌子上的宣纸画作，对着陈逸慢慢讲述道。

　　在接下来的时间中，陈逸在文老的教导下，可以说是对瓷器绘画，有了一个清楚的认识，之后在瓷板画店铺中所学到的那些，与文老教导的相比，根本不值一提。

　　国画的墨与色陈逸可以说是掌握的非常熟练，但是陶瓷中的釉与彩，他除了理论上的知识，根本没有经过实践。

　　在宣纸上，或许可以画一幅花鸟图便完事了，但是在瓷盘上，必须要在边缘画上一些与其相对应的纹饰，才能让盘子更加富有立体感。

　　哪怕陈逸运用了中级绘画术，还有初级道心的加成，所跟随文老画出来的盘子，与宣纸上的画作简直无法相比，与文老的盘子比起来，更是有些粗糙。

　　陈逸摇头一笑，看来想要熟练掌握釉料的运用，还是需要一定的时间来适应，不过他却是山人自有妙计。

　　画完这一个盘子，已然过了一个小时之久，这期间文老并不是一直在画，而是画一步停下来，告诉他其中的道理，然后看着他画，指出其中的缺点。

　　不过文老却是有些惊讶，“陈小友，你的学习能力果然十分的强，你现在所画出的瓷器，虽然粗糙，但也是学了几个月的学徒才能画得出来，今天时间也不早了，明日我们再继续，以你的能力，必然会制作出一件优秀的瓷器。”

　　之后，看了看时间，文老便向陈逸下了逐客令，瓷器制作，不是一天能够学会的，一些工艺美术大师，都是几十年如一日的坚持，才能有如今的成就。


第646章 胡建达的电话

　　“文老，这个盘子我能带回家吧，我想仔细研究一下今天学到的东西。”陈逸笑着指了指盘子说道，同时将鉴定术用在了桌子上的釉彩，以及旁边架子上的一些白胎上。

　　文老面上顿时露出了欣赏之色，“陈小友如此不忘学习，一定会离成功越来越近，把我画的这个盘子也一并拿回去吧，也好让你有个对比。”

　　“多谢文老，我们明日再见。”陈逸连忙感谢道，此时此刻，鉴定信息也是陆续涌入了脑海中，他向着文老打了声招呼，随其缓缓走出房间。

　　他之前所想的妙计，就是功能强大的实体化显示，只要鉴定过的物体，他都能够通过灵气实体化，这些釉彩和瓷胎也不例外。

　　只要鉴定过后，他可以想什么时候画瓷器，就什么时候画瓷器，而不会受时间地点的影响，这样才能让他一个月内，制作出一件非常优秀的瓷器，从而完成任务，得到丰厚的奖励。

　　走出品瓷斋，陈逸回忆着今天所学到的东西，其中有一些是他不知道的，比如这釉下七彩，他之前确实不知道景德镇已经创造了出来。

　　康熙之前的五彩瓷器，是以釉下青花，再加上釉上彩色，组成了五彩瓷器，这并不是真正意义上的五彩瓷，而康熙五彩瓷，便是纯粹用釉上彩料绘制的彩瓷，这才是真正意义上的五彩。

　　而那个时候，釉下彩色，根本是没有影子的事情，通过文老今天的讲解，他知道了瓷器技术在不断的发展着。

　　拿着两个上了釉彩的盘子，陈逸回到了古玩市场，此时丁润已然不在了，而林天宝看到这两个白胎盘子，不禁一笑，“小逸，这就是你今天制作的瓷器，其中一个水平很高啊，简直堪称大师级别。”

　　“林叔，你都猜出来了，就不要再取笑我了，这个大师级别的正是文老所作，而这一个粗糙的，是我画的。”陈逸面带苦笑的说道。

　　“哈哈，没事的，以你的绘画功底，学习瓷器，一定能够举一反三的。”林天宝哈哈一笑，拍了拍陈逸的肩膀说道。

　　在接下来，与林天宝交流了一下学习到的知识，当听到釉下七彩时，林天宝便是一笑，告诉陈逸，这釉下七彩的研制过程中，还有着文老的参加，而且文老是起了关键作用的。

　　这让陈逸心中一惊，之前他就有了这种猜测，没想到却是真实的，文老的能力，或许比他之前估计的更大。

　　之后，吃过晚饭，他便回到了酒店之中，先是写了幅书法，然后他便实体化出了一个白胎瓷盘，又将那釉下七彩实体化出来，包括毛笔，亦是如此。

　　在所用的工具，全部实体化之后，陈逸开始了他的学习创作，在瓷胎盘子上不断的绘画，熟练釉彩和瓷器的特性，他所缺的就是这些经验。

　　这一个实体化显示功能，可以说自从得到以来，给了他许许多多的帮助，让他可以不必担心原料的浪费，尽情的使用，从中学习到宝贵的经验。

　　而实体化的釉彩，就算是弄到衣服上或者手上，都没有任何的关系，它们之中所包含的灵气消耗完毕后，自然而然会消失不见。

　　在他所画的这件瓷器上，有着许多缺陷，都在鉴定信息中一一体现出来，而陈逸则是一点点试验着这些缺陷，让它们由缺陷变为正常，画了有一个多小时，克服了一些缺陷之后，他便将这些东西重新化做灵气，收回系统中，兑换成鉴定点，这瓷胎还好些，只需要维持原状态就行了，可是那些釉彩，必须要双倍的鉴定点，才能让它们不会消失。

　　陈逸觉得等学完瓷器后，去丁润的家里转一转，吸收一些灵气，换成鉴定点，他现在的鉴定点虽然说还有两万多，但是多多益善这个道理，他还是懂的。

　　第二天，他再次来到品瓷斋中，跟随文老学习瓷器，文老给他的教导流程，便是先学会画瓷器，然后再带他到瓷窑之中，看看瓷器的烧制过程。

　　釉下彩的瓷器，由于高温烧制，有着很大的偶然性，不仅仅与瓷窑的气压有关，更与天气有一些关系，想要烧好瓷器，必须要有着几十年的烧瓷经验。

　　这一次，陈逸对于昨天的技巧掌握，已经变得有些熟练了，在绘瓷过程中，让文老都有些惊异，不禁出言询问。

　　而陈逸则是谎称自己买了一些瓷胎和釉彩，回去之后专门练习了一些技巧。

　　听到这个话语，文老感叹的点了点头，他明白了陈逸为什么会受到郑老和其几位师兄如此的喜爱，甚至于与他同辈的一些老爷子也是一般无二，原因就是因为陈逸这种努力刻苦的学习，没有条件创造条件也要学习。

　　一个爱钻研，爱学习的人，试问有哪一个师傅不喜欢。

　　“陈小友，以后就算我教导完毕了，你也可以呆在这里继续研究，架子上的白胎和这些釉彩你想用随便用。”感叹过后，文老沉吟了一下，然后说道。

　　“文老，这有些不妥吧。”陈逸不禁开口说道，在他看来，外面店铺中所卖的瓷胎，与文老这里所拥有的，简直无法相比，他现在正处在练习阶段，用这些白胎，无疑就是一种浪费。

　　听到陈逸的话语，文老大笑了一声，“有何不妥，只要你能够进步，这些都是值得的，大不了过年的时候，和你师傅算账就是了，又与你无关，当然，这个是开玩笑了，如果你真的过意不去，就努力学习，制作出更好的瓷器，才能使这些白胎物尽其用。”

　　“文老，多谢您，我一定会努力的。”陈逸重重的点了点头，向着文老说道。

　　“好了，用实际行动证明一切吧，我们继续。”文老笑了笑，接着向陈逸讲述了一些瓷器创作过程中的要点。

　　就这样，陈逸在古玩市场以及文老的店铺中，每天来回奔波，在瓷器上的进步，也是越来越快。

　　除了在文老店铺中的一些学习和研究之外，他回到酒店，也是没有停下来，除了是他真心想要学习瓷器制作之外，便是完成任务的需要了。

　　只不过他刚开始制作的瓷器，只有分值，而没有达到拥有价值的程度，不过随着他对瓷器釉彩的熟练，慢慢创作出了价值几百，近千元的瓷器。

　　以胡建达二三十年经验所创作的瓷板画而言，基本也只是几千块而已，陈逸在短短不到十天的时间，便能达到这种水平，也是让文老刮目相看。

　　等到学习瓷器的第八天下午时，陈逸和林天宝一块来到了丁润的雅瓷居，观赏瓷器，而据丁润说，他收藏的瓷器有着六七百件之多，至于另外种类的古玩，也有着很多。

　　这让陈逸不禁有些惊叹，六七百件瓷器，其中不乏有价值几十万，几百万的存在，可以想象这丁润的收藏品有多么的丰富。

　　观赏了一百件，陈逸在其中获得了将近二百点鉴定点，这还只是开始价值并不算太高的瓷器，想必，等到了后面，他所获得的鉴定点会越来越多。

　　当然，这丁润的雅瓷居是绝没有玄妙阁中所获得的鉴定点要多，玄妙阁那是三清观几百年的积蓄，而丁润的收藏品，就算是获得了家族里的收藏，也不会是全部。

　　正在这时，陈逸忽然接到了胡建达的电话，说瓷板主人昨天来过了，并且他已经将瓷板买了下来，让陈逸快点来拿。

　　听到这个电话，陈逸面上不禁露出了惊喜，“陈小友，什么事如此高兴，难道是胡建达的电话。”

　　“是的，丁叔，胡建达打来了电话，让瓷板他已经拿到手，催我赶快过去拿。”陈逸笑着说道。

　　丁润和林天宝面上也是一喜，这八骏图他们可以说等了很多天了，现在终于要变成完整一套了吗，“陈小友，我和你一块去拿吧，有我在旁边，那胡建达不敢狮子大开口。”

　　“恩，好的，丁叔。”陈逸点了点头，有着丁润在旁边，虽然不足以使胡建达这个利益熏心之人降低价格，但让其收敛一些还是可以的。

　　林天宝笑了笑，“你们二个去吧，我在古玩店准备好东西，等着你们回来，毕竟只是一块不值钱的瓷板，去的人不宜过多。”

　　“哈哈，林老板，你就在店里等我们的好消息吧，走，陈小友，我们先把林老板送回古玩市场。”丁润开怀大笑了一声，和陈逸一块，开车将林天宝送到了集珍阁，而后，他们二人向着胡建达的瓷艺斋而去。

　　停好汽车后，他们二人进入了樊家井仿古村的街道之中，“陈小友，一会到了胡建达那里，切记不可将那瓷板看得过重，否则以胡建达的性格，虽然一时猜不到什么，但绝对不会轻易以之前的价格出售。”在路上，丁润向着陈逸交待着一些事情。

　　“恩，丁叔，我会注意的。”陈逸笑着点了点头，这种事情，他在进入古玩行后没少干，忽悠一个胡建达还是不在话下的。


第647章 事情突变

　　很快，陈逸和丁润二人穿过街道，来到了胡建达的瓷艺斋中，胡建达似乎一直在等待着他们的到来，非常热情的将他们请到了店铺里面的一个会客室中。

　　而此时，会客室中，已然坐了一名中年人，胡建达笑着招呼着他们二人坐下，“丁老哥，陈老弟，这是我的一个朋友，听说你是郑老的徒弟，特意来认识一下，没想到丁老哥来也跟着一块过来了，赵大哥，这位小伙子便是郑老的徒弟，陈逸，而这位是华夏数得着的瓷器收藏家，丁润丁老哥，你能一次见到他们二个，可以说是非常荣幸的一件事情。”

　　“丁先生，陈先生，二位好，我叫赵玉江，也是一名古玩收藏爱好者，就像胡老板说的一样，非常荣幸见到你们。”中年人起身向丁润和陈逸二人打了声招呼。

　　看到这中年人，陈逸和丁润便觉得事情有些不对劲，这胡建达到底是让他们过来拿瓷板的，还是介绍朋友的。

　　“赵先生，你好，我也只是一个普通人，荣幸二字不敢当。”陈逸笑了笑，然后用高级鉴定术，鉴定了一下这胡建达和赵玉江的心理活动。

　　看到他们二人的心理活动，陈逸面色微微一变，心中有些了然，没想到事情竟然远远超出了他的预料。

　　“哈哈，赵先生，我跟陈小友一样，荣幸二字愧不敢当啊。”丁润也是一笑，只不过心中充满了疑惑，不知道这胡建达葫芦里卖的是什么药。

　　那中年人赵玉江微微一笑，“二位太谦虚了，请坐，我是借着这次机会来认识一下陈先生，却不曾想，丁先生也来了，确实是个惊喜，好了，下面就不耽误你们的正事了，你们和胡老板谈，我在旁边不会打扰你们的。”

　　陈逸点了点头，“赵先生客气了，能够认识赵先生，也算是一件好事，胡老板，你电话里说的可是真的。”之后，他看向胡建达问道。

　　胡建达面上露出了浓浓的笑容，几乎笑得眼睛都看不见了，“哈哈，陈老弟，当然是真的，那块瓷板，我已经拿到手里了，只不过价格方面，可能还需要我们商议一下。”

　　“胡老板，做人一定要讲究信誉啊，陈小友在你店里买的东西也不少了，一块白瓷板，你还要加价吗。”看到胡建达面上那仿佛捡到了馅饼一般的笑容，丁润皱了皱眉说道。

　　陈逸此时笑了笑，在鉴定术下，这胡建达心里想的是什么，他可以说是一清二楚，“哦，需要商议一下，不知胡老板想要多少。”

　　胡建达嘿嘿一笑，伸出右手食指摇晃了一下，“陈老弟，如果你想要得到这最后一块瓷板，必须要这个数。”

　　“一万，胡老板，你这上来就加上两倍，在古玩行里，可没有这么做生意的。”看到胡建达的动作，丁润面上稍松了口气，然后略带着一些气愤说道。

　　以这块瓷板在表面上的价值，一万也就到了尽头，他根本没有去想胡建达会敢要十万块。

　　“哈哈，丁老板，不是一万，而是一千个一万，想要这块瓷板，必须要拿出一千万来。”听到丁润的话语，胡建达用力摇了摇头，大声笑着说道。

　　胡建达的话语刚落，他旁边的那个赵玉江面色一惊，然后看了看胡建达，摇头轻轻嗤笑了一下。

　　听到这个价格，丁润面色微微一变，难道这瓷板的事情被发现了，“一千万，胡老板，你今天没睡醒吧，就这块瓷板，它就算是黄金做的，也值不了一千万。”

　　“丁老板，事到如今，你就不用在瞒着我了，我已经知道这瓷板的秘密了。”胡建达有些得意的说道。

　　“哦，胡老板，不知道这瓷板上有什么秘密，还麻烦你告诉我们。”陈逸微微一笑，故意装糊涂的说道。

　　胡建达指了指陈逸，摇头一笑，“陈老弟，你们真是揣着明白装糊涂啊，今天下午我已经去过林老板的集珍阁了，你们碰巧不在那里，我才意外得知了这瓷板的秘密，或许这空白瓷板一万还有些勉强，但是一块郎世宁的八骏图其中之一呢，八块瓷板，八骏图，嘿嘿，这最后一块我要了一千万，还真没有多要。”

　　听到胡建达的话语，丁润心中一惊，面色也是有了些变化，他没有想到，这胡建达竟然知道了瓷板所隐藏的秘密，可是他怎么知道的，已经去过了集珍阁，这时，丁润忽然想到了什么，一下明白了过来。

　　在这七块瓷板解开秘密时，一直都是他们三人在屋子里，但是，在前些天陈逸来胡建达这里拿所画的瓷板画时，林天宝店里的一个伙计，忽然闯入了房间中，不仅仅看到了他们正在擦的东西，而且还听到了他们的一些对话。

　　“哈哈，胡老板，你在说笑吧，你这八块瓷板是郎世宁的八骏图，我们也想是，只是很抱歉，我们没有研究出这瓷板是八骏图，你在集珍阁意外得知，不知你可否亲眼见过。”丁润摇头一笑，同样不承认的说道。

　　胡建达嘿嘿一笑，“丁老板，从你们对这块瓷板的关注程度，就可以看出来了，更何况，林老板那店里的伙计，怎么可能说谎，你们在我这里刚刚买了七块瓷板，难道又在其他店里买了七块吗，还没有这么巧合的事情。”

　　“陈老弟，想不到你眼力这么强大，竟然在我店里一眼看到了这七个大漏，简直是让人难以想象，不过这七块瓷板你既然买了，就是你的了，只不过这最后一块瓷板，那就是我来做主了，这郎世宁的骏马图，我需要没亲眼看到，但是价值五百万是很有可能的，一套的价值，比起七件来，恐怕高了不止一千万吧，再加上陈老弟所淘的这七个漏，不但没亏，还大赚了呢。”

　　陈逸面不改色，这些事情，他早已在之前胡建达的心理活动中知道，此时又怎么能影响到他的心境，一千万，这胡建达还真的是狮子大开口，想钱想到疯了。

　　一套八骏图瓷板，拿上拍卖会，或许能有五千万，但是在底下，差不多也就几百万之间，不过这是最后一块瓷板，以胡建达的性格，加价那是肯定的。

　　他看了看旁边的赵玉江，又看了看胡建达，笑着说道：“胡老板，这瓷板不管是不是有秘密存在，但总要先拿出来让我们验验货吧。”

　　再否认下去，已然没有什么意义了，总不能恼羞成怒的甩袖而去吧，既然胡建达能够说出这些话，就已然说明他知道了这些事情。

　　淘宝捡漏并不是每一个都那么的顺利，胡建达不知道，那自然好，如果知道了，那就以真正的价值购买下来又如何，古玩行就是这样，尔虞我诈，变幻莫测。

　　如果被人发现了，就不买了，那纯粹是跟自己过不去。

　　不过，事情可能并不像胡建达所想的那么容易，陈逸看了看这二人的心理活动，面上露出了一抹神秘的笑容。

　　“哈哈，陈老弟这是承认了，不过不承认也没什么用了，大不了我把上面的白釉一除，有什么秘密，自然会显露出来，既然你们要先看货，那我就满足你们。”胡建达开怀大笑了一声，面上露出了兴奋的笑容，仿佛这一千万就要到手了一样。

　　说完，胡建达来到房间中的一个柜子中，小心翼翼的将一块白瓷板取了出来，放在了桌子上，“这就是我们家那最后一块传家宝，可要小心点看，这可是价值一千万呢，嘿嘿。”

　　虽然将那七个大漏以白菜价卖给了陈逸，他心中万分后悔，但是那毕竟交易成功的东西，不能去找后账，只不过现在这一块瓷板，却是可以大赚上一笔，甚至能抵得过他几年的收入。

　　陈逸看了看这一块瓷板，面上露出了笑容，而丁润也是看出了一些端疑，不禁向着陈逸望去。

　　那七块瓷板是陈逸所发现的，那么也应该能够确定这最后一块瓷板的真实性，毕竟在这樊家井仿古村中，只有想不到，没有做不到的事情。

　　察觉到丁润的目光，陈逸笑着点了点头，“胡老板，这块瓷板我们已经看完了，你那一千万，当真一点都不降。”

　　“哈哈，陈老弟，一千万已经很低了，你在我店里捡走了几千万的东西，我可是什么都没说，钱到手，这块瓷板就是你的，组成一套八骏图，那绝对是能够震撼瓷板画界的事情。”胡建达皮笑肉不笑的说道，这是最后一块瓷板，组成一套画的关键所在，他不相信陈逸不买。

　　“胡老板，很抱歉，这瓷板别说一千万，就算是一块钱，我都不会要。”陈逸摇了摇头，面上带着一些不屑说道。

　　听到陈逸的话语，胡建达一愣，然后嘿嘿一笑，“陈老弟，你就不必演戏了，欲擒故纵对我可是没有作用的，一千万，这个价是不会变的，现在不买，说不定我什么时候就把它送上拍卖会了。”


第648章 赵玉江的到来

　　“胡老板，这真不是欲擒故纵。”陈逸摇了摇头，指了指桌子上的瓷板说道：“你仔细的看一看，这真的是你们家的传家宝吗，是你们家从乾隆传下来的宝贝吗，随便拿一块做过旧的瓷板，便想糊弄我们吗。”

　　胡建达面色一变，一下拿过瓷板，正准备仔细观看时，忽然想到了什么，大笑了一声，“陈老弟，好算计，想要让我误认为这一块瓷板是假货，然后便宜卖给你吗，我依然是那一句话，一千万，不会少一分。”

　　“还真不是算计，胡老板，你过于追求金钱，拿一个假货来蒙骗我们，实在让人很失望，我依然也是那一句话，就算你一块钱给我，我也不会买的，丁叔，我们走吧，赵先生，再见。”陈逸轻轻叹了口气，然后叫上丁润，朝着门口走去，丝毫没有再往那块瓷板上看一眼。

　　“陈先生，你不再考虑考虑吗。”这时，赵玉江忽然问道。

　　“明显至极的东西，实在不用考虑，买了它，那是对我眼力的一种污辱。”陈逸淡淡一笑，朝着门口缓步走去。

　　而在他们的身后，传来了胡建达的大笑声，“陈逸，用不了几天，你还会再回来的，那个时候，价格就不是一千万了，你一定会回来的，没有这块瓷板，你那七块瓷板根本就是摆设，用这招忽悠我，有些过时了。”

　　听到这自信满满的话语，陈逸脚步未停，和丁润一直走出了店铺，消失在了胡建达的视线中。

　　看到这二人真的离开了，胡建达冷笑了一声，“跟我玩这招，我就不相信你们不回来，赵老弟，放心吧，他们一定会回来的。”

　　走出店铺后，丁润不禁朝着陈逸说道：“陈小友，我也觉得那块瓷板一定有问题，虽然与我们那些瓷板有些相同，但却是有着一些做旧的痕迹。”

　　“丁叔，不仅仅只是做旧而已，这块瓷板的质量，与古代宫廷所用的瓷板，简直就是天壤之别。”陈逸笑了笑，这块瓷板的缺陷那么明显，又岂能逃得过他的眼睛。

　　“没想到胡建达找了一块假瓷板骗我们，更没有想到的是，他竟然去了集珍阁，知道了这个秘密，唉，都怪我们，当初保密工作没有做好，既然是这胡建达准备的，那个买走瓷板的人，应该还没来到店铺里，我们要想个办法，打听他的消息。”丁润此时摇头叹了口气，有些自责的说道。

　　陈逸微微一笑，“丁叔，不必自责，我们走吧，等着瓷板自己送上门。”

　　“什么，瓷板自己送上门，陈小友，这胡建达就算是得到了真的瓷板，在知道这个秘密的情况下，也不会给我们送过去的。”听到陈逸的话语，丁润面带惊异说道。

　　“听我的就对了，我们回曙光路市场吧，在集珍阁中，等着就行。”陈逸面露神秘的说道，之前直接朝着樊家井的出口而去。

　　丁润在原地思索了一会，忽然想到了什么，连忙追上了陈逸。

　　二人开着汽车回到了古玩市场，到达集珍阁时，等待已久的林天宝迎了上来，看了看二人空空如也的双手，不禁奇怪的问道：“小逸，那块瓷板呢，难道那胡建达狮子大开口，要价太高了吗。”

　　“唉，林老板，这胡建达不是狮子大开口，而是蟒蛇的血盆大口，这事还要怪我们，你还记得陈小友那天离开去胡建达店里，拿烧好的瓷板画时发生的事情吧。”

　　丁润轻叹了口气，看了看店铺，继续说道：“胡建达在今天下午，来你店里了，知道了瓷板的秘密，知道了它们里面隐藏着郎世宁的八骏图，给我们要价一千万。”

　　“什么，知道了秘密，那一天发生的事情……”林天宝低头思索着，忽然明白了过来，一下冲入了店铺里。

　　陈逸和丁润连忙走了进去，担心林天宝一时生气，做出什么事情来，只见林天宝一下走到店铺的一个伙计面前，面带冰冷的问道：“小刘，今天下午有人来店里问事情了吗。”

　　看到老板这种面色，那伙计心中一突，点了点头，“是，老板，有个中年人说跟您是朋友，得知您不在，他就询问了一下，您这几天淘到什么宝贝没有，我，我于是就把您在几天前得到的瓷板画告诉他了，老板，我是不是做错了什么。”这伙计面上有些紧张的说道。

　　林天宝本想训斥两句，可是看到这伙计面上的紧张，他摆了摆手，长叹了一口气，“你为什么不早点告诉我这件事，也是我们的错，功亏一篑啊，小逸，是我的保密工作没有做好。”

　　“你把解开秘密的事情放在了我这里，是对我的一种信任，可是我却没有对得起你的信任，既然这样，那这一千万我来出吧，现在就和胡建达联系吧。”林天宝没有犹豫的说道，既然是在他的店里出了事情，那么他就应该承担责任。

　　听到自己老板的话语，那伙计忽然明白了什么，脸色一下变得刷白，直接朝林天宝跪了下来，“老板，我错了，这一千万，我一辈子也还不起啊。”

　　林天宝摇头笑了笑，“你没有错，是我的错，这一千万不让你拿，赶快去干活吧，小逸，我们现在就去胡建达那里吧。”

　　“千万别，林叔，我们都没有错，错的是没有预料到这胡建达这么聪明，这钱怎么能让您出呢，更何况，胡建达拿出来的不是真东西，而是仿的一块瓷板。”陈逸顿时摆了摆手，摇头说道。

　　听到陈逸的话语，林天宝面上充满了疑惑，刚要询问时，门外却传来了一个笑声，“林老板，陈先生说的没错，你们都没有错，错的是我。”随着话语，从店铺外走进来了一位中年人，手中抱着一个长方形的盒子，面上带着笑容看向店里的几人。

　　看到这中年人，丁润面上露出了惊讶，没想到真像陈逸说的，有人找上门了，他不禁向这中年人说道：“赵先生，如果我所料不错，这一切，都是你搞出来的吧。”

　　“确实是我的主意。”这中年人笑着说道，他正是陈逸二人在胡建达的店铺里所见到的那名中年人赵玉江。

　　陈逸笑了笑，之前他就已经在不断鉴定的心理活动中，知道了事情的原委，只不过，他并没有在当时就揭露出来，既然胡建达想要做发财梦，就让他做好了，真正的瓷板，就在这赵玉江的手里。

　　“丁老弟，这都发生了什么事，这个人是谁。”听到丁润和中年人玄乎的对话，林天宝面上有些迷糊。

　　“几位，能否让我进去喝杯茶，慢慢聊。”赵玉江开口说道。

　　林天宝点了点头，连忙说道，“那我们就进屋里聊吧。”

　　随后，陈逸三人和赵玉江来到了店铺里面的房间，而在进门之前，林天宝特意嘱咐了店里的几名伙计，不能对任何人说今天发生的事情，俗话说吃一堑长一智，他绝不能让这个错误，再度发生。

　　坐下来之后，林天宝用自己店里的茶具泡了壶茶，给几人倒上，然后目光看向那赵玉江，他实在想要知道，到底发生了什么事情，为什么这中年人说是他错了。

　　看了看三人各自不同的神色，赵玉江笑了笑，“陈先生果然不愧是人中之龙，现在都保持着平静，正如我之前所说，我也是一名古玩收藏爱好者，前些日子买了胡建达店里的一块瓷板，倒不是因为他的忽悠，也不是因为我发现了其中的秘密，而是我想把这块瓷板做成高仿乾隆年间的瓷板。”

　　“只不过随后由于一些事情，耽搁了，而当我再到胡建达的店里，想要购买一些瓷板画用于装饰时，胡建达却是提出想要回购我的那块瓷板。”

　　“当时我并不知道是陈先生买了那些瓷板，询问过后，知道了有人买走了其余的七块瓷板，想要最后一块，凑够八块，图个吉利，那时我心中便有了一些怀疑，怎么可能有人一下买走七块，这些瓷板根本是没有太大的用处。”

　　“所以，我便留了个心眼，在樊家井找人做了一块差不多的瓷板，而后来到胡建达那里，将瓷板给他，并没有要他的钱，而是向他说明了一些事情，其中就有着这瓷板或许有秘密存在的内容，让他去打探一下，没想到他真的发现了秘密，当初我和他说好，如果有秘密的话，这块瓷板所赚来的钱，一人一半。”

　　说到这里，赵玉江看了看陈逸，继续说道：“本来我打算将真品瓷板交给他，并且重新商定利益的分配，这时我却是从他嘴里知道了是陈先生买了那七块瓷板，于是我便没有了把真品交给他的打算，而是让他带着我和你们见面，剩下的，就是刚才发生的事情了。”

　　“哦，这么说来，你是想要这瓷板的全部钱财了。”这时，知道了事情的经过，丁润也是没有客气的说道，胡建达那么利益熏心的一个人，到头来，却是被这赵玉江戏耍了，说白了都是为了利益。


第649章 我想要你的一幅书法

　　“呵呵，丁先生，恰恰相反，或许在胡建达这种眼光狭隘的人眼中，钱财犹如他的生命一般重要，但是在我眼中，最值得追求的，不是钱财。”听到丁润那带着嘲讽的话语，赵玉江没有任何生气，轻轻一笑的说道。

　　林天宝此时心中似有所悟，“那你难道是想要以物换物。”

　　这赵玉江说自己是古玩收藏爱好者，那么这一块瓷板，根本没有单独的古玩有价值了，陈逸所拥有的珍贵古玩，非常之多，恐怕是看中了其中一件了。

　　赵玉江笑了笑，并没有回答这个问题，“不管我为了什么来到这里，现在都不是最重要的，就像是在胡建达的店里一样，最重要的是先验验货，这就是我所买的那块瓷板，请陈先生鉴定一下吧。”

　　说着，赵玉江将放在地上的盒子拿到了桌子上，轻轻打开，里面所放着的，正是一块空白的瓷板。

　　陈逸点了点头，面上带着微笑，除了一些身居高位，或者名望很大的人，能够让他的鉴定术失效，像胡建达，赵玉江这样成就并不是很大的人，在鉴定术的作用下，心中所想的东西，会犹如一丝不挂般的显示在他的眼前。

　　而赵玉江想要的东西，也早已被他知道，他确实没想到，赵玉江要的会是这样一种东西。

　　在这块瓷板上观看了一会，又用了鉴定术，陈逸确定了它的真实性，这一块瓷板的下方，正有着八骏图最后一匹骏马，而这匹骏马的名字，叫做爾云驶，正是之前丁润和林天宝所说过的那些马中的一个。

　　这个名字的第一个字，恐怕除了一些老一辈或者是研究文字的人，大部分普通人都不知道，这是一个繁体字，而它的简体字是尔，所以这匹马名为尔云驶。

　　旁边的丁润和林天宝，也是在瓷板上不断观看着，这块瓷板与他们所见到的那七块，特征可以说是一模一样，陈逸所告诉过他们的那些疑点，都可以在这瓷板上找到。

　　“陈先生，这瓷板鉴定的如何。”等到陈逸将瓷板看了一遍，收回了目光时，赵玉江不禁开口问道。

　　陈逸微微一笑，“赵先生，不知你想要什么。”

　　“这么说来，陈先生已经确定这瓷板是真的了，之前我就在他人的嘴中，听说过你的大名，却不曾想，你的眼力会这么的厉害。”赵玉江看着陈逸，不断的称赞道。

　　“赵先生过奖了。”陈逸面上带着平静，丝毫没有去催促让赵玉江说出想要什么。

　　目光在桌上的瓷板停留了一会，赵玉江抬起头，缓缓的说道：“在我所得到的一些消息中，陈先生的眼力厉害，其书画能力更是非同凡响，胡建达的眼光只停留在钱财上，实在是不值一提，而我所想要的，是希望陈先生为我临摹一幅黄庭经，而这块瓷板，就是我的谢礼。”

　　听到这赵玉江的话语，丁润和林天宝面上亦是一震，他们知道陈逸有一定的书画功底，可是未曾想到这赵玉江竟然想要以这块价值五百万以上的瓷板，向陈逸要一幅黄庭经。

　　他们只简单的看过陈逸所画的一二幅画，对于陈逸在书法上有多少造诣和水平，他们是一无所知。

　　丁润自认对陈逸可以说是有很多了解，可是现在，他才发现，似乎陈逸的身上，有着许多的秘密，是他所不知道的。

　　从赵玉江能够把胡建达耍得团团转，就知道这家伙不是一个省油的灯，如此精明，却想要以五百万以上的古玩，换取陈逸的一幅书法，除了陈逸的书法达到了这个价值，否则，绝不会让赵玉江如此去做。

　　他现在唯一不敢确定的就是这一点，陈逸所写出来的书法，价值真的已经达到这种水平了吗。

　　“哦，你想要我临摹的一幅黄庭经，难道赵先生认为我的书法足以比拟这一块瓷板的价值吗。”陈逸面上故作惊讶的问道。

　　赵玉江面上露出了浓浓的笑容，“不仅仅是我认为，而是陈先生的书法有这个价值，我也是在一次文化交流活动中，见到了你的书法，前一段日子，为了促进香港与内地的古玩文化交流，香港有名的几个收藏家随机邀请了内地的一些古玩藏家前去参观交流，而我有幸被邀请到，并且去到了华天投资公司萧盛华的家里参观，在他的书房墙壁正中央，所悬挂的正是你的一幅书法，黄庭经。”

　　“当时看到这幅书法，几乎参观的所有人都惊为天人，原因是这幅书法之中，我们感受到了那浓郁的王羲之意境，看到这书法上的落款，还有书法上那郑老的印章，使得很多人都认出了你的身份，郑老的弟子，这在古玩圈子里，都是人尽皆知的事情了。”

　　说到这，赵玉江看了看陈逸，笑着继续说道：“只不过，我和他们一样，都只是知道你在古玩上有一定的水平，根本不知道你的书画水平如何，看了这幅书法，我们才真正感受到，而根据萧先生的叙述，这幅书法他花了五百万购买下来的。”

　　“价值五百万的书法，当时很多人都有些不敢相信，一个年轻人的书法，竟会有如此的价值。”

　　“在我看来，这幅书法中，简直是我所见过最能代表王羲之笔意的书法，如果能得到陈先生的一幅黄庭经，这一块瓷板根本算不了什么。”

　　听到这赵玉江的话语，丁润和林天宝面上露出了震惊之色，萧盛华，这个香港有名的投资公司董事长，古玩收藏家，他们自然知道，而且陈逸的牛肉公司，也是有着萧盛华的投资，可是他们无法想象的是萧盛华用五百万，买了陈逸的一幅书法。

　　这赵玉江见过之后，在这里碰到陈逸，也想用这价值五百万的瓷板，换取书法，那么只有一种可能，想到这里，丁润急忙问道：“赵先生，你当时有拍照片吗，这幅书法是你见过最能代表王羲之笔意的，你应该会拍照留念吧。”

　　赵玉江摇了摇头，“这是最可惜的地方，当时我们有五六人去参观，身上的电子设备，都被放在了进门处，就算想要拍照，也是无能为力，而在回来之时，我们向别人讲述时，竟无人相信我们的话语。”

　　“说陈先生不过是一个年轻人，如何能拥有这么高的书法水平，他们都不可能做到，当我看到这些人的反应时，只是摇头叹息了一声，他们做不到的事情，认为其他人也做不到，实在是可悲。”

　　听到这里，陈逸轻轻一笑，“赵先生，不是可悲，是眼见为实罢了，换做是你，没有见过我的书法，会认为这是我能够写出来的吗。”

　　这些话，陈逸说的非常自然而且自信，在遇到萧盛华时，他所写出来的书法，不过是从那一幅毫无神韵的黄庭经上所感悟出来的，而现在，那幅书法解开了秘密，变成了王羲之的黄庭经真迹，有了真迹的不断感悟，他的书法水平，已然比之前更加的高，他又怎么能不自信呢。

　　赵玉江张了张嘴，却是说不出话来，这些话很有道理，虽然不时会有着天才出现，但是在书法上，没有许多年的研究，根本无法达到很高的水平，更不用说现在有许多挂着羊头卖狗肉，只会鬼画符的所谓书法家。

　　这更加使得水平高的书法家非常难以出现，而陈逸的这幅书法，已然超过了很多有名的小楷书法家，很多人不相信，这也是非常正常的。

　　“赵先生，不说别人，就连我和林老板，与陈小友的关系是非常亲近了，可是依然有些不相信，他的书法水平有这么的高。”这时，丁润摇头苦笑着说道。

　　在他看来，这赵玉江，真的比胡建达精明多了，胡建达所要想的只是眼前的金钱利益，而如果赵玉江所讲的是真的，陈逸的书法价值五百万，那么得到了这一幅书法，会比得到五百万以上的钱财，更加的有价值。

　　钱财放在手里是不会生蛋的，而艺术品，却是会随着时间，还有作者的名气不断的上涨。

　　听到丁润的话语，赵玉江毫不犹豫的点了点头，“所以我才想要求得陈先生的一幅黄庭经书法，来向他人证明这一个事实。”

　　陈逸微微皱了皱眉头，轻叹了一口气，“赵先生，你错了，书法不是用来向别人炫耀，或者证明什么，而是欣赏之用，欣赏书法中的文化，书法中的意境，这才是最为重要的。”

　　“很抱歉，你得到书法的用途，与我所想要的不同，所以，这幅书法我不会写的。”陈逸摇了摇头说道，他不想让别人拿着自己的书法，到处炫耀，说这是陈逸写的，看看，我得到了。

　　以他所鉴定出来的信息，这赵玉江绝有可能这么做，而且说不定会借此书法，去做某些他不想看到的事情。

　　现在，陈逸有些明白，为什么古代包括近代的一些著名书画家，都不会随意为他人题字，或者写书法和绘画了。


第650章 只写书法不留款识

　　陈逸的这番话，让赵玉江包括林天宝和丁润，都是面色一惊，他们没想到陈逸会拒绝这个提议。

　　在他们二人的内心，似乎还觉得，这一块瓷板，用陈逸所写的一幅书法来换，是非常好的一件事情，不用花费几百万钱财，仅仅动动笔就行了。

　　归根结底，还是陈逸的年纪，和他们没有看到过陈逸的书法，如果把陈逸换成郑老或者是其他某些书法界有名之人，他们的想法，就会反过来了，认为这赵玉江是在用瓷板来要挟。

　　“陈先生，你……，我是非常有诚意的想要你的一幅书法。”赵玉江有些愕然的说道，然后看了看桌子上的瓷板，对陈逸说道。

　　他没有想到会因为自己的一句话，让陈逸直接拒绝了书写，之前在他看来，陈逸会百分百的同意这一件好事，动动笔，费费墨，就得到了一块价值五百万以上的瓷板画。

　　“赵先生，我知道你非常有诚意，否则不会带着这块瓷板来了，只不过诚意归诚意，你在书法用途上，与我所想的有些差异，这块瓷板，我可以用钱财或者其他等价的古玩来换取，如果你不愿意的话，那我也只能说一声抱歉了。”陈逸点了点头，面色凝重的说道。

　　他现在虽然并不是非常出名，但拿着他的书法，也绝对能够引来很多人的注意力，由他中级书法术再加上临摹术，所写出来的黄庭经，足以让大部分为之惊叹，否则，也不会使萧盛华直接拿出五百万购买了。

　　在林天宝和丁润二人眼中，陈逸这无疑是非常有自信的表现，并不是说拒绝了，就是他能力不够，或者是那幅书法另有他人代笔，萧盛华虽然与陈逸是合作伙伴，但以其性格，也不会帮着陈逸蒙骗别人。

　　更何况，郑老也不会容忍这样借他人代笔书法，欺骗别人的做法，除了自信，他们想不出别的可能性，难道说，陈逸的书法，真的是非常让人震惊吗。

　　“陈先生，你应该知道我来此的目的，如果我是为了钱财，就不会专门跑到你们这里来了，直接通知你们过去谈就行了，我为之前的话语感到抱歉，我想要得到书法，不是为了炫耀，而是想要一些人知道，年轻一辈，也有着杰出书法家，所以，请原谅我小小的口误。”

　　赵玉江知道自己之前可能说的话语有些不妥，所以向着陈逸再次表达自己的诚意。

　　这没有怀疑陈逸唯一的原因，就是那一幅书法上有着郑老的钤印，能够得到郑老钤印的书法画作，可谓是廖廖无几，这幅书法既然得到了他老人家的认可，那么已然是陈逸所写无疑。

　　听到陈逸和这赵玉江的一些对话，林天宝不禁与丁润对望了一眼，这有些不对劲吧，按理说，赵玉江有着陈逸所需要的最后一块瓷板，应该是他们这一方求着赵玉江才对，怎么是现在赵玉江求着陈逸。

　　丁润也是有些不可思议，在胡建达的店里时，有了瓷板在手，那胡建达可以说跳得非常欢，对他们二人的客气，都变成了一些嘲讽，现在完全反过来了，主动权掌握在了陈逸的手上。

　　能够让赵玉江在有瓷板的情况下，还如此放低姿态，可以想象，陈逸的书法水平，高到了什么程度。

　　陈逸又鉴定了一下赵玉江的心理活动，已然没有了之前的那些想法，只不过其性格中的一些特点，让他一时之间，无法做出决定。

　　这最后一块瓷板，他自然需要，只不过他的书法，如果给了一个心怀不轨的人，让人实在不放心。

　　看到陈逸在思索着，久久没有回答，赵玉江的心中也是有些忐忑不安。

　　而旁边的林天宝，看了看二人，沉吟了一下说道：“小逸，我知道你有些疑虑，毕竟自从郑老收你为徒后，你的身份变得不同。”

　　“只不过我看赵先生很有诚意，确实也很想得到你的书法，想必也不会拿着你的书法到处炫耀，当然，为了全面考虑，我提一个建议，就是不知道赵先生是否同意。”

　　“林老板，你说，只要这个建议在我能接受的范围内，我一定会答应。”赵玉江连忙说道，本来他对于陈逸的书法，还不是那么的渴望，可是现在看到了陈逸从别人毫不关注的瓷板中，得到了价值珍贵的郎世宁瓷板画，他心中便坚定了信念。

　　不仅仅只是这幅书法其中蕴含的王羲之笔意，还有这幅书法的价值，一定会随着陈逸的名气，而不断上涨，能够淘到大漏，能够写出这么水平书法的人，在将来，又岂会是无名之辈。

　　“那好，我便说说这个建议，你们一个担心，一个想要得到，既然如此，不妨折中一下。”

　　“小逸，你只写书法，而不留自己的姓名落款以及钤印，这样一来，就没有了那种担心，赵先生也能得到书法，就是不知道赵先生你是否同意这样做。”林天宝点了点头，然后向二人说出了自己的提议。

　　在华夏几千年所流传下来的一些书画作品中，没有名字落款的比比皆是，就如同王羲之的黄庭经一样，也是只留了款，而没有留下名字，但是后世却是可以从其字迹形体，意境，以及一些史料记载中，断定这是他所写的。

　　陈逸微微点了点头，这倒是个办法，不留自己的名字和落款，确实没有了自己的担心，只不过，就像林天宝说的，就要看赵玉江是不是同意这样做了。

　　听完林天宝的话，赵玉江陷入了思索当中，一幅书法，最重要的就是作者的落款和钤印，没了这两样，这书法可以说是不完整的，同样价值也不会达到顶点。

　　如果是为了炫耀，自然要有陈逸的名字，可是如果真的想要得到书法，那么没了名字，这一样是陈逸所书写的，只不过他一时之间，却是无法确定自己要不要这样做。

　　看到赵玉江心理的一些活动，陈逸想了想，然后开口说道：“赵先生，我现在不会留下姓名落款和钤印，但是并不代表我以后不会留，如果你得到书法后的一些行为，得到了我的认可，那么我随时都可能联系你，为这幅书法补上姓名款识和钤印。”

　　听到陈逸的话语，赵玉江内心的纠结稍稍平复了一些，“那好，陈先生，我答应这个建议，就请你为我临摹一幅黄庭经吧。”

　　“好，这没问题，只不过现在时间已晚，一幅黄庭经，没有一二个小时，绝写不好，请赵先生拿着瓷板先回去，我们明日再写。”陈逸点了点头，看了看时间，笑着说道。

　　此时丁润大笑了一声，“明日去我雅瓷居中书写，观赏着古玩，也能让陈小友尽情书写。”

　　“丁老弟，你这是拐着弯的说我这古玩店环境不好了。”听到丁润的话语，林天宝故作气愤的说道。

　　“哈哈，我可没说，是你自己说的。”丁润嘿嘿一笑，反驳了过去。

　　赵玉江笑了笑，并没有将瓷板装进来，“陈先生，我相信你的人品，所以，这块瓷板从现在起，就归你所有了，不过我希望，八骏图全部出来后，我能够观赏一下。”

　　“好，感谢赵先生的信任，这个愿望一定会满足你的，那我们明日再见。”陈逸点头一笑，也是没有客气的说道，他答应过别人的事情，什么时候没有完成过。

　　“恩，我们明日再见，陈先生，丁先生，林老板，告辞，不过我希望，你们先不要将今天的事情，告诉胡建达。”赵玉江向三人告辞，并且提出了一个小小的要求。

　　丁润不由一笑，“放心吧，赵先生，我们又怎么会去告诉胡建达，让他在慢慢的煎熬中悔悟是最合适的。”

　　赵玉江点了点头，不再停留，向着三人再次谢过，朝着店铺外走去，而林天宝跟随其后，将他送了出去。

　　等到林天宝回来后，看着这一块瓷板，面上露出了感叹之色，“唉，这最后一块瓷板历经周折，终于还是得到了，小逸，这其中有着我的过错，否则也不会让赵玉江对你的书法产生想法。”

　　“林叔，现在既然得到了瓷板，这件事就让他过去吧，这根本不是我们的错，只怪别人太狡猾了而已，更何况，你之前的那个提议，已经帮了我的大忙了。”

　　“如果你真的坚持是你的错，那之前你想要掏一千万买瓷板，现在不如替我写这幅书法吧，我也乐得清净。”听到林天宝还在自责，陈逸无奈的说道。

　　“林老板，这也有我的错，我们不如一块写书法吧，看看我们的书法，能值多少钱。”此时，丁润也是在一旁帮着陈逸说道。

　　林天宝苦笑了一声，“那好，这件事就过去了，不过，我会在你的婚礼上弥补的，现在能拒绝我的一些补偿，但是，你在婚礼的贺礼上，却是不能拒绝我。”

　　“陈小友，你什么时候举办婚礼，到时候可别忘了我，我也一定会给你一份好礼的。”丁润在旁边凑热闹说道。

　　“林叔，你们……”听到二人的话语，陈逸摇头一笑，实在没办法了。


第651章 雅瓷居书写

　　“陈小友，今天时间也不早了，我们明日早上到我家里写好书法后，再将这最后一块瓷板的秘密解开如何。”一番玩笑过后，丁润看了看时间说道。

　　陈逸点头笑说道：“就依丁叔所言吧。”

　　“哈哈，那好，我晚上也没事情，就在一块吃个饭，提前庆祝一下你得到了一套郎世宁八骏图这般珍贵的物件。”丁润大笑着说道。

　　“确实应该庆祝一下，明天可是有两件令人期待的东西出现，一件是小逸你的书法，另外便是那一整套郎世宁八骏图瓷板画了，能够让他人出五百万以上的古玩来求购，可以想象小逸的墨迹有多么珍贵。”林天宝也是附和着点了点头。

　　对比于这最后一块瓷板画，他们更加期待的是明天陈逸的书法，不说年轻一代，就算是一些书法名家所写出来的书法，一幅能不能价值百万以上，还是一件未知的事情呢，当然，极个别有名望的书法家自然另当别论。

　　至于书法大师，林天宝则是摇了摇头，在如今的环境下，根本没有出现书法大师的条件，近几十年来，人们所熟知的书法名家中，还有没有听说某某能称之为书法大师的，当然，也有可能在某个不为人知的角落中，隐居着一些民间书法大家。

　　“好，丁叔，感谢你们的称赞，我一定会好好和你们庆祝一下的。”听到二人不断的称赞，陈逸无奈一笑，然后咬着牙说道。

　　“哈哈，陈小友，我等着你一顿饭吃穷我。”丁润大笑了一声，十分豪气的说道。

　　随后三人到了附近一家饭店，点了一些景德镇特色美食，提前为陈逸庆祝了一下。

　　第二天，陈逸锻炼过后，吃了早饭，于早上八钟到达了古玩市场，此时林天宝已然开了店铺，而让他没想到的是，那赵玉江也是早早的在店铺中等待着，看来果然是对他的这幅书法，有着极强的渴求。

　　待到陈逸和赵玉江打过招呼后，林天宝笑着说道，“小逸，你来了，丁润说在他的家里等着我们，并且已经给你准备好了几块好墨和几只毛笔，任你挑选。我们现在就去吧。”

　　“好，林叔，赵先生，不知你是自己开车，还是做我们的车前去。”陈逸点了点头，向着赵玉江问道。

　　“陈先生，我开车跟在你们后面吧。”赵玉江笑着说道，虽然他很想与陈逸套套近乎，增进一下交情，但在汽车上，并不是一个合适的环境。

　　接着，陈逸开车带着林天宝，而赵玉江跟在后面，三人一路来到了丁润的雅瓷居中。

　　来到雅瓷居门前，看到这一栋面积广阔的房屋，以及门前那两件巨大的青花瓷器，赵玉江面上不禁充满了惊异之色，这丁润的名号，他也是有些知晓，但了解的并不是很多，只是知道丁润是一位水平很高的瓷器收藏家。

　　因为他在景德镇，不过是一个小收藏家而已，不说与丁润相比，就算是林天宝，他都是无法比拟。

　　不过，他能够确定一点，陈逸的书法，无论是哪一个阶层的收藏家或者是书法爱好者，只要看过之后，都会想要拥有一幅，这点从萧盛华这一个著名富豪的例子上，就可见一斑。

　　此时，早在之前就得到消息的丁润，站在门前大门敞开的欢迎他们的到来，赵玉江心中明白，这不是在迎接他，而是迎接陈逸与林天宝二人。

　　进入雅瓷居，一路进入到大厅之中，赵玉江面上的惊异，始终没有褪去，他真的仿佛进入到了一家瓷器博物馆一样，各种各样的瓷器，年代，釉色，器型，各不相同。

　　他心中充满了惊叹之色，来到这雅瓷居中，他似乎第一次见识到了，什么是真正的瓷器收藏家。

　　在萧盛华的家里，他见到的瓷器也有很多，但绝没有这雅瓷居这般众多的瓷器给他的震撼更大。

　　“陈小友，你喜欢在什么环境下书写呢，如果喜欢安静，不想让别人在旁边观看，那就去我的书房吧。”带着几人来到大厅之中，丁润不禁向陈逸问道。

　　陈逸笑了笑，指着瓷器大厅中央处说道：“丁叔，就在那张桌子上吧，真正心静的人，是不会因为别人存在，而有任何改变的。”

　　“哈哈，那好，我去把笔墨纸砚拿来，你们先在旁边观赏古玩，等待片刻。”说完，丁润便准备离去。

　　陈逸连忙叫住了他，笑着说道：“对了，丁叔，忘了告诉你，黄庭经是王羲之写于黄绢上的，所以，不要准备宣纸，请帮我拿一张这种规格的黄绢来。”说着，陈逸将黄庭经真迹的书法规格，告诉了丁润。

　　既然答应了这赵玉江，要以书法换取瓷板，就算不留款识，他也不会故意敷衍，否则，那样与欺骗，又有什么不同。

　　听到陈逸的这个话语，赵玉江一直提着的心，放了下来，他真的担心陈逸会随意写一幅给他，哪怕暂时没有款识，他也不介意，他所想要的就是陈逸真正的书法，而不只是一幅敷衍了事的作品。

　　“这种规格的黄绢，我家里好像有，不过并不确定，我一般不会用到黄绢，基本上只用宣纸，我先看看吧。”丁润沉思了一会，然后不确定的说道，之后，缓缓离开大厅。

　　不一会，丁润便和两个佣人一同将笔墨纸砚拿了过来，其中墨块有几种，都是现今最著名的几个牌子，而毛笔，也是准备了一些，各种材质的皆有。

　　至于黄绢，也是给陈逸拿来了几张，看起来质量也是上佳之物。

　　“陈小友，不负重托，我果然没有记错，家里正好有几张，不知道你喜欢什么牌子的墨锭，还有毛笔，所以，我拿了几种过来，任你挑选。”丁润将一众物品放到长条桌上，笑着对陈逸说道。

　　看着这几种墨和毛笔，陈逸微微一笑，“多谢丁叔想得这么周全，书法用墨不像绘画那般着重，那就用曹素功的墨锭吧，至于毛笔，就用这支。”说着，他从中挑出了两种。

　　曹素功为清代四大制墨名家之一，陈逸自然是一清二楚，之前他在浩阳所淘到的那一套乾隆八卦彩墨，就是汪近圣之子所教导制作的。

　　四大制墨名家，分别现在清代制墨名家所创造出来的墨，也是有两种流传了下来，分别是曹素功墨和胡开文墨，都是其后代子孙继承而来。

　　至于汪近圣和汪节庵二人所发明创造出来的名墨，却并没有流传至今，对于这二人，陈逸也只知道汪近圣后代所发生的事情，其实汪近圣的汪氏墨店，一直流传持续到抗日战争时期，曾一度将墨店从徽州开到武汉，苏京等地。

　　只不过后来由于战乱和某些原因，其后裔和族人再无人开墨厂和墨店，现在徽州各地，挂着曹素功，胡开文招牌的墨厂，墨店较多。

　　“那好，把这些东西都收下去。”看到陈逸选好了，丁润招呼着佣有将剩余的东西收了下去，然后拿过砚台，笑着说道：“陈小友，我来为你研墨如何。”

　　陈逸点了点头，并没有拒绝，“那就多谢丁叔了，您这方端砚不错啊，砚取随形，右下方刻旭日为砚堂，下面为大海碧波荡漾，海中鱼儿跳跃，而上部祥云缭绕，无数蝙蝠在飞翔，当真是一派生机勃勃。”

　　“哈哈，多谢陈小友夸赞，这一方砚台是制砚名师关红惠所制，说起来还是我们家换来的呢，当时关大师找上了我们家，说要制做一批瓷砚，并由她亲自绘上图案，询问价钱时，我便让父亲要了这一方砚台为报酬。”

　　听到陈逸的夸赞，丁润开怀一笑，然后缓缓说出了这砚台的来历，“这下方正有着关大师的印款，而这一方砚台的名字叫做福如东海。”

　　“哦，原来是关红惠大师所制，怪不得如此精良，要特别恭喜丁叔了。”陈逸微微一笑，关红惠此人他是知道的，不仅仅是制砚名师，而且还是岭南省工艺美术大师，从事端砚设计雕刻至今已有四十多年，以女性的身份，达到这种成就，可谓是非常可贵。

　　而其师傅黎铿，更是著名端砚工艺家，其制作的砚台曾有许多国家机构予以收藏，像天京博物馆，工艺美术馆，甚至人民大会堂都珍藏了一方砚台。

　　以一批瓷砚，换取这一方砚台，可以说是十分值得的事情，金钱之类的报酬，与艺术品根本无法相比，这一方砚台虽然是现代制作的，但是以陈逸来看，也要价值二百多万人民币。

　　观赏完砚台之后，丁润便开始为陈逸研墨，而陈逸则是在闭目养神，那一幅王羲之的真迹，在一些老爷子观赏了一个月之后，由郑老交还给了陈逸，毕竟以现在陈逸所书写出来的黄庭经而言，绝对比他们要强上几倍不止。

　　由陈逸拿着，不时的临摹，比起他们有着更大的用处，更会取得很大的成就，而他们，有着陈逸之前全力临摹的那一幅黄庭经就够了。


第652章 令人震撼的书法

　　现在这一幅王羲之黄庭经真迹，便在陈逸的储物空间中所放着，虽然现在无法拿出来，但是在储物空间中，他依然可以观看，可以使用临摹术，进行临摹。

　　待到丁润研好墨后，陈逸出言谢过，便拿起毛笔蘸上墨汁，将一部分心神放入储物空间之中，看着里面展开的书法，使用了临摹术。

　　现在他的高级鉴定术，也仅仅只能鉴定一千五百年之内的物体，也就是公元对于这处于公元300年前后的晋代王羲之的作品，却是无能为力，哪怕只差两百年，也是无法鉴定成功。

　　使用了临摹术后，那一种熟悉又浓郁的感悟，再次涌入脑海之中，陈逸细细品味了一下，然后开始在黄绢上书写起来。

　　看到陈逸开始了书写，在其身旁的丁润，朝着林天宝和赵玉江二人做了一个禁言的动作，然后站在其身后不远处，向着陈逸所写过的字迹望去。

　　待到陈逸写完了几行字迹后，他们在身后才看到了字迹，这一望之下，林天宝和丁润二人面上一下露出了震撼之色，这几行字迹简直是让他们难以相信。

　　古玩收藏家，是玩文化的，自然对于书画有着一定的了解，甚至有一定的水平，那么王羲之的黄庭经，可以说是无人不知，无人不晓。

　　他们也见过许许多多的黄庭经近现代临摹之作，但是无一人能够比得上陈逸这几行字迹。

　　在这些字迹中，他们二人感受到了浓郁的王羲之笔意，这种笔意，他们也只有在古代书法大师临摹的黄庭经上，才能感受到的。

　　这一种笔意，极为浓郁，又非常的清晰，其无论字体，还是其中的神韵，都有着王羲之的身影，这仿佛不是临摹王羲之，而是得到了王羲之的真传。

　　此时此刻，对于陈逸的书法水平非常高的事情，他们二人没有了任何的怀疑，有的只是内心深深的震撼。

　　而旁边的赵玉江，也是认真的看着陈逸所写过的字迹，毕竟这一幅书法最后会是他的，在这里，没有人比他更加关心这书法的水平如何。

　　在看到这几行字迹之时，他面上露出了惊异之色，如果说让他写书法，他无能为力，但是观赏书法，却是毫无问题。

　　之前他曾经就在萧盛华那里，仔细观看过陈逸的黄庭经书法，只不过现在以他的眼光来看，这一幅书法，比萧盛华的那幅水平更加的高。

　　给人的感觉，也是更加强烈，这让赵玉江的面上露出了浓浓的惊喜，同时面上又有些震撼，以萧盛华的身份，要预订一幅书法，陈逸自然会全力而为，那么，在没有隐藏实力的情况下，仅仅不到半年的时间，陈逸的书法，竟然又再次得到了巨大的提升，这简直太让人难以相信了。

　　可是，事实就在面前摆着，由不得他不相信，他的内心之中，有着极大的兴奋和震撼，这一次真的是赚到了，哪怕没有陈逸的款识，这一幅书法的价值，也比瓷板只高不低。

　　他觉得自己得到书法后，一定要做到陈逸所要求的那样，不去主动的炫耀，否则，非但得不到款识，还会惹怒陈逸。

　　没有去管旁边的反应，陈逸自顾自的临摹储物空间中的书法，这一次的临摹，同样没有向书法中注入灵气，在得到这黄庭经书法之后，他总共临摹了四幅。

　　一幅是在三清观得到黄庭经后，为换取表现毫无神韵的黄庭经，所临摹的，而第二幅，则是应萧盛华的要求，为其临摹而写。

　　这第三幅，自然而然就是解开这黄庭经的秘密之后，他去往三清观之前，为郑老所留下的，而第四幅，是去到三清观后，悟真道长和玄机道长二人，没有留下这幅真迹，反而只让他临摹了一幅留了下来。

　　这一幅，可以说是他临摹的第五幅，水平也是随着时间，成为五幅之中最高的所在。

　　萧盛华所得到的那一幅，是在没有解开秘密之前所临摹的，虽然有着中级临摹术，但是有着表面书法的遮挡，他无法清晰的感受到其中的意境，而解开了秘密之后，他所临摹出来的水平，自然要比萧盛华的那一幅，更加的高。

　　有着书法术和临摹术的帮助，所有人都无法想象，陈逸的书法水平进步的有多么的快，不仅仅只是临摹而已，更是将其中的一些感悟和笔法，化为己有。

　　在过了一个小时之后，陈逸写下了最后的落款，永和十二年五月二十四日五山阴县写，至此，书法临摹完毕，由于之前的一些商议，他并没有像萧盛华那样，在下面留下自己的名款和钤印。

　　书写完之后，看到身后的三人正无比认真的望着自己写完的地方，陈逸笑了笑，让开了身子，以便于让三人更清晰的观看到这幅书法的全貌。

　　看到陈逸让开，林天宝三人根本没有朝陈逸看一眼，所有的目光，都放在了这一幅书法上。

　　之前观看几行字迹，已然让他们感受到浓浓的笔意，观看到这一整幅的黄庭经，他们从中感受到了一种非常玄妙的意境，其中的意韵，甚至直达他们的心灵深处，让他们的心中充满了平和之意。

　　王羲之所书写出来的小楷，以黄庭经为代表，其中充满了平和简静之意，而现在，他们已然从陈逸的书法中，感受到，并且让心灵产生了一些共鸣。

　　三人面上都是充满了浓浓的不敢相信，哪怕是之前见过陈逸书法的赵玉江也是如此，这整幅书法，比萧盛华所得到的，简直高了不止一个层次。

　　之前萧盛华家中的那一幅，说出来还无人相信，而这一幅，如果被他得到，而且上面没有陈逸的款识，那么恐怕更没有人相信，这会是陈逸所做。

　　他觉得，这个世界上的天才，与陈逸比起来，恐怕是小巫见大巫了，以陈逸在书法上的不平，简直远远超越了一些所谓的书法天才，他为自己能够得到这一幅书法，而感到自豪，感到兴奋。

　　一块价值五百万的瓷板，便换来了这一幅书法，哪怕没有款识，也是非常值得，因为他深深的知道，达到陈逸这个水平的人，就像是对待他一样，不会随意为别人书写的，只有一些非常好的朋友，才能够得到其一幅书法。

　　林天宝三人在看着这幅书法时，陈逸同样也在观看着，观看着他近段时间以来的进步。

　　看过一会之后，他面上露出了笑容，虽然这是临摹王羲之的书法得来，而无法鉴定，但是以他对书法的理解能力，也能够看出这书法的价值。

　　如果说为萧盛华临摹的那一幅书法，有了他师傅郑老的鉴赏钤印，再加上他之后的一些名气，再加上萧盛华的一些结交之意，才能够使他的书法达到五百万的话。

　　那么现在由他所临摹的这一幅书法，已然可以真正达到五百万以上的水平了。

　　在一个造就不成书法大师的时代中，又有几人能够研究出王羲之的书法真意，而陈逸的这一幅充满意境，能够让人产生共鸣的书法，无疑是独树一帜。

　　“陈小友，无怪乎别人会为求得你的一幅书法，而费尽心机，就是因为你的书法，水平非常之高，令人震撼万分。”过了好大一会，丁润才从书法中回过神来，看着这幅书法，面上带着惊叹说道。

　　他们之前的那些怀疑，已然变成了过去式，同样也明白了这赵玉江为什么在自己占据主动权的情况下，还放低姿态，只为求得陈逸的一幅书法，如果不是现在不适合，他们都要请求陈逸为自己写一幅了。

　　“小逸，我本来以为自己对你已经非常了解了，可以现在，却是发现，或许我了解的不过是沧海一粟而已，这样的一幅黄庭经书法，深得王羲之真传，是我在近几十年中，所没有看到过的，你的书法，在我看来，已然有了一些大师风范。”

　　林天宝也是带着感慨说道，何为书法大师，所写出来的字，能够让人从中感受到意境，从中产生共鸣，并且从中感悟学习到一些东西，而陈逸的书法，已然离这一步越来越近了。

　　“林叔，过奖了，我充其量不过是个书法家而已，书法大师，愧不敢当。”陈逸摇头笑了笑，书法大师，他这个才得到中级书法术的人，怎么能妄自称为大师，他的书法，不过才刚刚有王羲之的四成功力而已。

　　林天宝微微一笑，“许多人都说过，以现代社会现状，不可能再产生书法大师，就算是近代康有为，吴昌硕，也不过被称之为书法大家，但是看了你的书法，我觉得，你有希望，所以，继续努力，成为书法大师的道路，可谓是任重而道远，不是那么平坦的。”

　　“多谢林叔，我自然不会放弃努力，至于，能不能被别人称为书法大师，并不重要，重要的是能够通过自己书写的文字，给他人带来欣赏的快乐，这正是书法的重中之重。”陈逸笑着说道，在这个社会上，不是被别人称为大师，就可以以大师自尊的。


第653章 完整的八骏图瓷板画

　　“陈先生，林老板说的很对，你在书法上的造诣，就算用惊人二字，也不足以概括，丁先生，你们可能没有看到过陈先生的书法，他现在所写的这一幅，与萧盛华先生家中的那一幅比起来，简直高了不止一个层次。”

　　此时，在一旁兴奋许久的赵玉江，也是不甘寂寞的说道，“如果说萧先生家中的那幅书法，给人的感觉只是拥有了王羲之的一些思想和意境，那么现在这一幅书法，在一定程度上，简直就像王羲之所写出来的一样，不仅仅有的只是浓浓的意境，更能让人深有感触，在心灵上产生共鸣。”

　　听到赵玉江的话语，丁润和林天宝面色一震，陈逸现在所写的这一幅，竟然比萧盛华家中的高了不止一个层次，这，这怎么可能。

　　以之前赵玉江所讲述的内容，萧盛华是在过年前求得了陈逸的那一幅书法，在不到半年的时间之中，陈逸的书法，竟然进步的这么快。

　　“陈小友，你带给人的震惊，真的是接连不断啊，我们以后实在不敢自称多么了解你了。”丁润摇头笑了笑，之前他们认为自己已经了解陈逸了，可是那只是冰山一角而已。

　　对于众人的称赞，陈逸只是一笑，他的书法能够有今天的水平，与他每天的锻炼有着密切的关系，更是那一幅王羲之书法真迹的感悟所带来的。

　　“多谢各位的夸赞，赵先生，按照之前的商议，这一幅书法现在送于你，希望你能够满意。”陈逸向三人道谢之后，指着桌子上的书法朝赵玉江说道。

　　赵玉江面上露出了一抹激动，连连点头，“谢谢陈先生，我非常满意，非常满意，你这一幅书法，已经完全超乎了我的想象，我一定会好好的珍惜。”

　　“哈哈，赵先生，我们打个商量如何，你在我的瓷器收藏室中挑选一件瓷器，这幅书法就归我了，怎么样。”这时，丁润也是忍不住半开玩笑的说道。

　　如果换了其他东西，赵玉江可能还会有些犹豫，可是现在，见识到了陈逸这一幅高水平的书法作品，他没有迟疑，一下张开双臂，护在了桌子前方，然后直接摇了摇头，“丁先生，这幅作品是陈先生专门送于我的，所以，我不会再交给别人的。”

　　瓷器之类的古玩，虽然会随着时间上涨，但大部分时候其价值都是平稳的，而陈逸所作的这一幅书法，绝对随着其知名度，快速的上涨。

　　看着赵玉江紧张的模样，丁润忍俊不禁，“哈哈，看把你吓的，别说是你，换做是我，也不会轻易交换，唉，只可惜那月季花神杯，我不能做主，否则，说不定就会拿来换取陈小友的一幅书法了。”

　　说到最后，他轻叹了口气说道，如果真的能做主，他一定会换，因为用陈逸缺少的花神杯，所换取的不会只是一幅书法，还有与陈逸之间的交情。

　　丁润觉得自己在这几十年中，也是见过了不少人，有些人一看就能估算出他们的成就，但是他绝无法估算陈逸以后的成就会有多大。

　　“丁叔，你的心意我领了，这几天我也送你和林叔一幅就是了。”陈逸笑着说道，他能感受到丁润是真心想要帮助他。

　　“那就多谢陈小友了，虽然我不能给你花神杯，但是我会极力说服父亲，而且收藏室里的东西，任你挑选一件，以作为谢礼，否则，平白收你的书法，我可是会过意不去的。”丁润先向陈逸表示了感谢，其他的东西，他能谦虚一两下，可是这样一幅能让人产生共鸣的书法，他却是不能放过。

　　“月季花神杯，陈先生在收集十二月花神杯吗。”赵玉江有些疑惑的问道。

　　丁润不由一笑，“赵先生，你还不知道吧，陈小友在岭州发现了十件花神杯，均是康熙官窑，其中八件五彩，二件青花。”

　　听到丁润的话语，赵玉江瞪大了眼睛，这陈逸的眼力当真是难以想象，他之前在古玩圈隐约听说过这件事，只不过当成了别人的传闻，不值得相信，没想到竟会是真的。

　　“陈先生，佩服。”赵玉江带着感叹的说道，他现在已然明白，为什么陈逸在得到最后一块瓷板后，面上依然保持着平静，这郎世宁的一套瓷板画，在一定程度上，真的没有一套康熙官窑十二花神杯那般珍贵。

　　陈逸微微一笑，“赵先生过奖了，好了，这幅书法墨迹已干，可以收起来了，还要麻烦你回去自行装裱。”

　　“这没什么，我回去一定会找好师傅装裱的，另外，我也会像自己之前所承诺的那样，不会到处去炫耀，陈先生，非常感谢。”听到陈逸的话语，赵玉江连忙摆了摆手，然后面色坚定的说道。

　　不说是为了这幅书法以后的款识，就算是为了与陈逸打好关系，他也要这样去做。

　　“无需感谢，这是我们之前就谈好的条件，如果要谢的话，我还要谢谢你将最后一块瓷板拿过来呢，等到我们将最后一块瓷板画解开秘密后，会邀请你前来观看。”陈逸笑着摇了摇头。

　　赵玉江点了点头，然后来到桌前，小心的将这一幅黄绢书法卷了起来，然后转过身朝陈逸三人说道：“陈先生，丁先生，林老板，那我先告辞了。”

　　“我们正好也要回古玩市场，就一同出去吧。”丁润笑着说道，这是他们昨天商议好的事情，写完书法后，就回古玩店，将最后一块瓷板的秘密解开。

　　随后丁润三人将赵玉江送到门口，上了汽车后，分道扬镳，回到集珍阁，三人将这最后一块瓷板拿了出来，并制作好溶解剂，把瓷板放了进去。

　　在等待的过程中，丁润沉吟了一下，向着陈逸说道，“陈小友，我父亲也喜好书法，这两天他便会从外地回来，之后我会先和他讲一讲你的一些事情，他一定会感到好奇，在见面时，绝对会看你的书法。”

　　“我相信你的书法一定会让他感到惊叹，不过这也只是一个试验，我父亲那个人，非常坚持原则，不知道你的书法，能不能让他对花神杯的坚持有所松动。”

　　“丁叔，谢谢你，我们不可能因为最后不成功，而不去做了。”陈逸感谢的说道，以他父亲拒绝了一些博物馆和收藏家，就可以知道，其坚持原则的程度。

　　他并不能确定是否成功，但是就像现在一样，试一试总比什么都不做要强。

　　“恩，你说的对，就算最后不成功，我们最起码做了。”丁润点了点头，传家宝是祖辈传下来的物件，其愿景也是希望这个宝贝世代传下去，让子孙后代能过得幸福一些。

　　如果用这件传家宝，结识一个在未来对他们家族有着很大帮助的人，那无疑是值得的。

　　这些年来，到他们家族里想要得到花神杯的人有着很多，包括博物馆和一些藏家，但是没有一个人，能够像陈逸这样，给他一种神秘的感觉，他真的无法估量陈逸未来，会有多大的成就。

　　“好了，丁老弟，小逸，花神杯的事先放到后面，时间差不多了，我们是时候让这最后一块瓷板显出真面目了。”感觉话题有些沉重了，林天宝看了看时间，笑着说道。

　　而后，三人将瓷板从溶解液中拿了出来，各自用一把小刷子，不断刷除上面的白釉。

　　随着时间不断的推移，这最后一块瓷板的白釉不断去除，在下方，依然没有任何意外的出现了一匹骏马。

　　这一匹骏马，名为尔云驶，这一匹骏马异常的美丽，身体上有着片片的红色印迹，如鲜血一般，整个身体有着几种颜色，马头是红色的，其脖间的毛发是白色的，而身体则是红白相间，一片白，一片红，其尾巴三分之二都是黑色的，同样，在画上，这一匹马壮硕的肌肉，也是表现了出来。

　　看着这一匹骏马，林天宝和丁润慢慢呼出了一口气，这一套八骏图，费了一些周折，终于变得完整了。

　　从现在起，这一套郎世宁八骏图瓷板画，其价值，将会超过五千万。

　　接下来，林天宝将其余七块骏马图拿了出来，放在桌子上，立了起来，当真让人有一种误入马群的感觉。

　　八骏马，颜色不一，毛发不一，神态不一，体型不一，而且每一匹都是栩栩如生，极富立体之感，上面又有着乾隆皇帝御题的文章，可以说是非常珍贵。

　　这郎世宁所绘制的瓷板画，可以说是非常罕见，其整套的除了那圆明园之外，再无其他出现，而且郎世宁擅长画马，所画出的八匹马就仿佛真的让人看到了真实的骏马，可以说是难得一见。

　　“郎世宁在纸绢上所画的马，并没有单独一匹的，也让人看得有些不尽兴，现在这八匹骏马，各自出现在瓷板画上，简直比纸绢之类的材质，更加光鲜夺目，也是华夏首次发现的一套郎世八骏图瓷板画，陈小友，再次恭喜。”看着这八块骏马瓷板画，丁润不禁再次向陈逸表示了祝贺。


第654章 店铺展示

　　看着这八块在自己店铺里显现出来的珍贵瓷板画，林天宝面上充满笑意，之前任何人都不在意的瓷板，在陈逸的手里，却是成了珍贵的宝贝。

　　只不过，没有一定的眼力，是绝对看不出这瓷板上的诸多疑点，更不用说没有人去关注这空白的瓷板了。

　　“小逸，恭喜恭喜，我想那胡建达，如果知道了我们集齐了一套郎世宁八骏图，估计他会后悔死。”林天宝笑着说道，对于胡建达那种为了利益不管不顾的人，他实在没有什么好感。

　　想起胡建达，陈逸实在有些好笑，他虽然进入古玩行时间并不长，但是见过的人却是数不胜数，还真没见过像胡建达这种完全利益熏心的人，“如果胡建达在我们买最后一块瓷板时，能够要一个正常的价格，那么哪怕瓷板是赵玉江蒙骗他的假货，我也会在收集完成后，将这八块瓷板画，放入他店铺展示一段时间，以此感谢他的传家宝，只不过现在嘛，他已然没有这个机会了。”

　　他之前确实曾这么想过，哪怕胡建达发现了秘密，想要五百万，他都可能会将瓷板画放在其店铺中展示，是胡建达自己用眼前的利益放弃了一切，最后还被赵玉江耍得团团转。

　　“哈哈，如果是这样的话，那胡建达不仅会后悔，说不定还会哭死啊，这是他家里的传家宝，放在他店铺里，简直就是为他的店铺打了一个巨大的广告，说明他家里的瓷板画，真的是从乾隆年代传下来的，而且为宫廷做过事。”

　　听到陈逸的话语，林天宝顿时大笑了一声，“一旦这郎世宁八骏图瓷板画的事情传扬开来，那么说不定其他城市的人，也会慕名而来，那个时候，他店铺的生意，绝对会非常的火爆，可惜他只顾眼前的利益，根本没有把握住这个机会。”

　　一旁的丁润也是摇头一笑，胡建达本以为自己会大赚一笔，其实却是赔得叮当响。

　　“林叔，那胡建达没必要再提了，这一套瓷板画由你店铺解开秘密，那么接下来我准备在你店铺展示一段时间，直到我离开景德镇，不知林叔给不给面子，在店里腾出一点空间啊。”陈逸笑着向林天宝说道。

　　得到瓷板画后，他就决定，集齐一套的时候，要在林天宝和胡建达的店铺各自展示一段时间，现在胡建达被排除在外，那么接下来自然要在林天宝的店里展示。

　　林天宝面色一震，然后感叹一笑，之前陈逸就曾说过这件事情，说要在他的店铺和丁润的雅瓷居展示，没想到最后竟是真的，“小逸，你让我怎么感谢你好。”

　　就算是他这个店铺，不是卖瓷板画的，但是有着这一套瓷板画，很多人都会前来观看，哪怕只有一部分人记住了他集珍阁的店名，在以后的时间中，他的生意都会变得红火。

　　就像是商场搞活动请一些暴露模特来助阵一样，模特只是一个噱头，让众人通过这些模特，前来他们商场之中消费，这才是真的。

　　“哈哈，林叔，我们之间，何须说谢，过两天腾出个地方再摆上吧，今天先在店铺外挂个宣传牌子之类的，让一些人先把消息散布出去。”陈逸不禁一笑，林天宝与他高师兄是朋友，也可以说是他的朋友了，感谢之类的，实在没必要。

　　林天宝点了点头，半开玩笑的说道：“承了小逸如此多的情，看来到结婚时，一定要大出血了。”

　　“林叔，到时候把你店里最贵的挑一箱送过去就行了。”陈逸摇头一笑，毫不客气的说道。

　　随后，林天宝让伙计拿来纸张，写了一段宣传文字，大意就是两天后在此店铺中，会有郎世宁一套八骏图瓷板画展出，每幅画都有乾隆御题之文章，保证为乾隆年间真品，欢迎各位到时前来观看。

　　在这纸张贴出来还没一会，便有人进店铺里询问了，说真的有郎世宁八骏图瓷板画展出吗，伙计也是斩钉截铁的说有，两天后保证展出。

　　忙完了书法和八骏图的事情，陈逸在第二天又前往樊家井文大师那里，继续学习瓷器，以他这十天的学习，已然对釉彩的绘画技法，有了全面的了解，并且熟练的掌握，所绘制出来的瓷器画面，也是一天比一天强。

　　对陈逸的学习能力，文大师在惊叹之余，更是悉心教导。

　　鉴于陈逸的学习速度非常的快，文大师准备过两天，便带着陈逸前去窑厂里，进行烧制瓷器的学习，毕竟光是能够在瓷胎上绘制图画还不行。

　　因为在瓷窑里，上面的釉彩会发生变化，必须要掌握这个变化，进行釉彩绘画，才能够使烧制出来的瓷器，达到之前的预估，并且变得完美。

　　特别是釉下彩瓷器，烧制不易，想要完美，必须要对烧制整个过程，完全了解。

　　光学瓷器绘画，而没有真正经历烧制过程的人，是制作不出完美瓷器的。

　　在路上，陈逸看了看自己的任务信息，在八骏图收集的过程中，系统并没有发布任务，可能是觉得太简单了而已，而除此之外，他现在身上还有三个任务。

　　一个任务便是为沈羽君打造首饰，他现在已经完成，并且其中一些由佳达珠宝进行二次制作，不过这一个任务，需要在婚礼举办前，才能够结算。

　　第二个任务便是得到丁润家族中十一月月季杯，这个任务能不能完成，陈逸的心中实在没有底，就算见到了丁润的父亲丁老先生，以他现在的高级鉴定术，能不能鉴定这老爷子的心理活动，还是两说呢。

　　第三个任务，便是这一次的制作瓷器，以瓷器的价值，来决定任务的完成度以及奖励，至于任务奖励，一个与瓷器有关的线索，实在是让人捉摸不透的东西。

　　他现在也只能两个任务同时进行，在等待与丁老先生见面的时间中，没有抛下瓷器制作。

　　正在陈逸赶往文大师店铺的一条小路上，忽然听到了身后有人招呼自己的名字，他扭头一看，不禁摇头一笑，正是那瓷艺斋的胡建达，见到自己回头，这家伙是一路小跑的冲了过来。

　　这胡建达如此利益熏心的人，怎么能不关注着集珍阁的情况，估计昨天贴出来的宣传纸，他已经知道内容了。

　　或许其他人能够忍耐住寂寞，但是以胡建达的利益熏心，是绝对忍耐不住的，来找自己寻求一个答案，也是意料之中的事情。

　　估计不仅仅是已经知道内容了，恐怕那赵玉江，也是联系不上了，要不然，这胡老板不会如此着急。

　　而且这条小路并没有多少店铺，人烟显得有些少，这胡建达或许是跟了他好长时间，才喊住他的。

　　“我道是谁给我打招呼呢，原来是胡老板，不知有什么事情。”陈逸故作惊讶，朝着胡建达说道。

　　此时胡建达面上已然没有了之前的傲气，虽然表面上看不出什么，但是陈逸却能够察觉，他心中的忐忑不安。

　　“咳，陈老弟，之前有些事情，我犯了错误，实在对不住。”胡建达咳嗽了一声，放低姿态的说道。

　　“胡老板，千万别这么说，你可没有什么事情对不住我。”听到胡建达的话语，陈逸不由一笑，每个人的追求不同，他并不去说胡建达追求利益就是不对的事情，当然，他也有自己的行事准则，以及与人交往的级别。

　　胡建达面上有些紧张，“陈老弟，我当时所出的价格，完全是那瓷板的主人所定的，我根本无法做主，不过我现在已经决定，低价卖给你，你看五百万怎么样。”

　　到了这个时候，这胡建达还不忘把责任推给别人，而且还要五百万的价格，陈逸摇头一笑，与这胡建达实在没什么好说的了，“胡老板，还记得我之前说过的话吗，哪怕你出一块钱，这瓷板我都不会要的，因为它是假的。”

　　“陈老弟，它不可能是假的，我已经鉴定过了。”胡建达信口开河的说道。

　　“你鉴定的没用，胡老板，想必你也得到了一些消息，两天后，会在林老板的店里，展出郎世宁的八骏图瓷板画，你的这块为什么是假的，因为我们已经得到真品了，到时候欢迎你来观看，我还有事，先走了。”陈逸笑着说道，然后朝胡建达挥了挥手，朝着文大师的品瓷斋而去。

　　看到自己的愿望落空，胡建达面色变幻了几下，忽然大声问道：“能不能告诉我，卖给你们瓷板的那个人是谁。”

　　“胡老板，以你的聪明，应该能想到的。”陈逸摇头一笑，并没有回头，只是轻轻说了一句，然后径直朝前方走去。

　　胡建达站在原地，面上几种情绪堆积在一起，看起来简直有些扭曲。

　　最后，他一下冲回了自己的店铺里，拿着他自己配制的一些溶解液，往瓷板上倒了上去，然后拿着刷子不断刷着，可是白釉刷掉，所露出的只是下面的瓷胎而已。


第655章 文老腿部的修复

　　走入文大师的品瓷斋中，店里的伙计看到陈逸，直接告诉他文大师在里面，这来来回回将近十天，店铺里的人，基本上都认识陈逸了。

　　根据店里伙计的指示，陈逸来到了里面的一个休息室，看到文老正一副悠闲的喝着早茶，他不禁笑着打了声招呼，“文老，早上好啊。”

　　听到陈逸的话语，文老扭过头，顿时指着他骂道：“好啊，陈小子，你捡漏捡到了一套郎世宁的八骏图瓷板画，竟然没告诉我。”

　　“咳，您老也知道了，不过您怎么就确定是我捡到的，万一是林叔呢。”陈逸干笑着说道，看来昨天一下午的宣传，起了很大的效果啊。

　　“郎世宁的一套八骏瓷板画，非常珍贵，你说我能不知道吗，古玩圈子里的人大部分都知道了，就等着明天看这瓷板画呢。”

　　文老没好气的说道，接着又指了指陈逸，“至于怎么就确定是你小子捡的，因为刚才瓷艺斋的胡建达来过了，他知道你这段时间在我这里学习瓷器，所以前来寻找，说你在他那里买了八块瓷板，只拿走了七块，还有一块，我这一联想，还能猜不出你又捡到宝贝了。”

　　“文老慧眼如炬，佩服佩服。”陈逸面带笑容，拱手说道。

　　“别说废话了，说说你怎么淘到这八块郎世宁瓷板画的。”文老摆了摆手，有些不客气的用拐仗拄了拄地。

　　陈逸笑了笑，于是便将他在胡建达的店里发现瓷板，到前两天最后一块瓷板的事情，大致的向文老讲述了一下。

　　听到整个淘宝捡漏的过程，文老面上露出了感叹之色，“真是一波三折啊，没想到这八块瓷板画竟是隐藏在釉面之下，我之前还以为是在正常古玩中捡到的，古人制作东西的能力非常强大，隐藏东西的能力也是如此。”

　　“那胡建达我之前也见过两面，一眼就看出他是利益熏心之人，为了利益，可以抛弃一切，没想到他连家里的传家宝都不放过，他拿出来卖的时候，恐怕没有想到，这真的会是传家宝吧。”

　　说到这里，文老顿了顿，然后看向陈逸，“还有一件更重要的事情，你说那拥有瓷板的赵玉江，最后找到了你们，自己把瓷板卖给了你们，看来他也是一个利益熏心之人啊，把胡建达耍得团团转，他要了什么价格。”

　　陈逸微微一笑，“文老，那赵玉江没有要钱，所要的东西，当时我听了也是十分的惊讶，他要了我的一幅书法……”接着，他将与赵玉江相见时的一些事情，说了一遍。

　　听到了陈逸这番讲述，文老面上露出了惊异之色，“他竟然看过了你的一幅书法后，要用这郎世宁的瓷板画来换取一幅黄庭经，这，小逸，之前本以为你绘画能力非常强，没想到书法也是这般厉害，快，写几个字给我看看。”说着，文老便从旁边的柜子中拿出了笔墨纸砚。

　　那赵玉江如此聪明，如果陈逸的书法不值，他绝不会换取的。

　　陈逸笑了笑，提起笔写了一行小楷书法，文老仔细观看过后，面上露出了震惊之色，这一行小楷书法的水平，远远超出了他的想象。

　　之前的一些瓷器上，大多只是绘画，根本没有让陈逸展现出书法水平来，现在他的内心，对陈逸产生了非常大的欣赏。

　　这一行小楷文字，所带给他的感受，同样是他在近现代其他书法家的书法上感受不到，怪不得那赵玉江会以瓷板来求购陈逸的一幅书法，换做是他，也会这样去做。

　　不仅仅只是陈逸表现在纸上的书法有价值，而且其未来的成就，绝不仅限于此，那么其作品价格，也会不断的上涨。

　　“好了，今天我们来制作一件绘画书法相结合的瓷器，等过两天，我就带你去学习瓷器的烧制过程。”在书法上观赏上一会，文老心中十分感慨，如果不是陈逸在自己面前写下了这段文字，他真不敢相信这是一个年轻人所写出来的。

　　接着，陈逸便与文老开始制作瓷器，在瓷器上绘画，已经是非常困难了，用釉彩写出一行行小字，更是一件不容易的事情，稍有不慎，在平滑的瓷板上，就会发生意外，使字体出现差错。

　　虽然没有在文老这里写过，但是私下里，陈逸早已用实体化显示功能练了许多次。

　　待到今天的学习完毕后，陈逸刚要离开，文老忽然问道：“对了，小逸，我听丁润说你来景德镇，是为了他们家族的月季花神杯杯？”

　　“是的，相信您老也知道我在岭州获得十件康熙官窑花神杯的事情，我觉得与其将这些花神杯出售，倒不如自己收藏起来，慢慢收集，现在我已经得到了缺少的一个杯子，还剩三个，而丁叔家族中的月季杯，就是我所缺少的。”陈逸点了点头，并没有隐瞒的说道。

　　文老沉吟了一下，面上露出了凝重之色，“那你知不知道这花神杯对于丁家有多么大的意义，别说是你，就算是景德镇博物馆几次来，都是无功而返。”

　　“丁叔和我说过，只是我觉得，无论如何，都要试一试，之前我所得到的那个花神杯，同样是非常困难，可是我并没有听到困难，便吓得不敢前去，所以，我让丁叔邀请他父亲出来一叙，想要和丁老先生谈一谈。”陈逸面带笑容的说道，之前寻找贺文知也是毫无头绪，如果他没有坚持，而是寻找了一两天，便偃旗息鼓，也不会有后面的事情发生了。

　　文老面上露出了感叹之色，“果然是初生牛犊不怕虎，能够像你这样胆量的年轻人，廖廖无几啊，竟然直接敢与丁老头子交谈，那老头子可是非常遵守原则的，前面很多想要购买花神杯的事情，到了他这里，就直接被拒绝了。”

　　“文老，被拒绝又不会如何，况且就算我说出了要购买花神杯的事情，丁老先生也不可能直接打我吧，不管能不能得到，试一试不会有任何损失。”陈逸笑着说道。

　　“你说的对，不管成不成功，试一试总是一件好事，那我在这里预祝你成功，走，我送你出去。”文老点了点头，给了陈逸一些鼓励，然后站起身子，想要送陈逸出去，却是闷哼了一声，向着旁边倒去。

　　听到声音的瞬间，陈逸便反应了过来，直接一个箭步上去扶住了文老，然后让其坐在了板凳上。

　　文老拍打了一下自己的腿，摇了摇头，“小逸，谢谢你了，哎，老了，不中用了，这条腿时不时的会酸痛，没事的，一会就好了。”

　　看着文老皱着眉头，忍着痛苦的模样，陈逸有些无奈，在与文老学习的这十天中，文老也是时而拍打腿部，只不过并不像今天一样，竟然连站都站不起来。

　　他也曾经鉴定过文老的信息，询问系统，想要使其腿部恢复知觉，需要多少次中级修复术，可是系统却是给予了他否定的回答，以文老腿部的伤势，想要使其恢复知觉，像正常人一样行走，必须要高级修复术才能做到。

　　而他现在所拥有的修复术才达到中级，想要获得高级修复术，必须要得到丁润家族中的十一月月季花神杯，才能够完成任务，得到高级修复术的奖励。

　　只不过想要完成这次任务，并不是那么的容易，看着文老有些痛苦的模样，陈逸觉得自己应该做些什么，文老教导他学习这么多天，每天都是悉心传授，根本没有要半点酬劳，现在修复不好，但也不能看着文老继续痛苦下去，“中级修复术无法修复好，那么能不能减轻目标生物腿部的疼痛，以灵气加上中级修复术，可不可行。”

　　陈逸直接问出了二个问题，中级茶叶种植术，都可以向种子内注入灵气，那么这中级修复术，同样可以。

　　“以中级修复术的能力，可以做到减轻目标生物腿部的疼痛，但只是暂时的，需要以高级修复术来治愈，去除病根，而灵气做为一种天地灵气，能够滋养人体，使身体获得健康，但是这个过程是循序渐进，无法马上产生效果，以中级修复术，一年也只能向人体内注入一点鉴定点的灵气。”

　　听到了系统的回答，陈逸点了点头，就像是龙园胜雪的种子一样，其内所注入的灵气，都是在一年之中，不断的散发出来，并不是一次性可以全部爆发，产生效果的。

　　如果他没有太极养生功的话，一年同样只能向体内注入一点鉴定点，毕竟没有太极养生功，人体对于灵气的吸收，是非常缓慢的，一旦注入过多，普通人尚且无法承受，更不用说文老这样年过六旬的老人了。

　　“文老，不瞒您说，我跟一些道士学过内家拳法，同时也学到了他们受伤时的一些按摩手法，要不，我给您老按摩一下，看能不能减轻一些痛苦。”陈逸想了想，笑着对文老说道，他会龙门太极拳，这在浩阳不是一件稀奇的事情，郑老以及他的师兄，都知道这件事情。


第656章 八骏图展示

　　听到了陈逸的话语，文老面上露出了惊讶之色，最后摇头一笑，“小逸，你还会道门内家拳法，你是为了转移我的注意力吧，故意开玩笑的吧。”

　　“嘿嘿，文老，我这可不是开玩笑的，我师傅和师兄都知道这件事呢，来，我就给你走两招。”陈逸嘿嘿一笑，在桌子旁边的一处空地上，打了几招龙门太极拳。

　　看到陈逸的动作，文老瞪大了眼睛，有些不敢相信，这几招拳法有模有样的，与广场上那些老头老太太打的大不一样，而且犹如行云流水一般，让人感受到了水流的连绵不绝。

　　“你小子还真会太极拳，小逸，对你，我真是服气了。”观赏完之后，文老摇了摇头，感慨的说道，一个年轻人，绘画，书法，鉴定，茶道无所不通，现在还会太极拳，他不服气真的不行。

　　他觉得，哪怕这个世界上再耀眼的天才，也没有陈逸厉害，最难能可贵的是，陈逸依然保持着一颗平和的内心。

　　“多谢老爷子夸奖，现在可以让我试一试了吧，反正又不收您老的钱。”陈逸笑着说道，他第一次用修复术修复人体的时候，是在浩阳，为刘叔修复老寒腿，与文老现在腿部的伤势比起来，那之前的老寒腿，实在不算什么。

　　虽然文老嘴上不说什么，但陈逸能看得出他的痛苦，而且几十年的坚持和创业，让其面容更加的憔悴，看起来不是六旬老人所能出现的。

　　以他的高级鉴定术，倒是能够鉴定出文老的身体数据值，其健康度，已然下降到了六十，虽然不是非常的低，但却是处在一个相对危险的数值上。

　　“好，你小子想试就试一试吧，反正是条废腿。”文老笑着拍了拍那条用不上力的腿说道。

　　陈逸点头一笑，搬了一个板凳，将文老的腿架到了板凳上，他自己坐在一个小马扎上，开始为文老慢慢按摩起来，同时使用中级修复术和初级灵气导引术，向着其腿部注入灵气。

　　此时此刻，中级修复术的光芒，以及鉴定点所兑换而来的灵气，形成了两团不同的光芒，随着他双手的动作，一点点进入文老的腿部。

　　对于这按摩手法，还是陈逸之前为了给他人修复时，所学的，为的就是掩人耳目，在三清观时，他确实也学到了一些按摩手法。

　　三清观的那些道士，在练习或者对打太极拳时，一时控制不住，都会出现一些或大或小的伤势，哪怕他自己学习时，也是受过一些伤。

　　有些需要按摩推拿，有些则是需要吃一些中草药材补补身子。

　　由于三清观大部分自给自足，有个病之类的，都会由道观内的医师进行诊治，只不过这些东西太过于深奥，不知一时半会能学会的，如果能在三清观呆的时间长了，他或许能够学会。

　　只不过由于现实生活的一些事情，他不可能在道观呆的时间过长，也只能视情况，抽空去学习一下。

　　正由于在三清观学习了太极养生功，他对于人体各个穴位，可以说十分的熟知，每个穴道的作用，也是一清二楚，所以在按摩腿部位，也是会不断的刺激一些有用的穴位，有着修复术和灵气的刺激，相信这些穴位，会发挥非常大的作用。

　　而随着陈逸的按摩，文老本来并不是太在意，可是感受到自己腿部的疼痛，似乎在慢慢减轻，取而代之的是一种舒服时，他的面上露出了浓浓的惊异，“小逸，你这按摩手法这么管用啊，已经有效果了。”

　　“嘿嘿，文老，现在相信了吧，我爸妈身体上的一些疼痛，也是我按摩好的呢，不过不知道能不能把您老这腿给按好，恢复正常了。”看到文老面上的痛苦消失不见，陈逸面上充满笑容的说道。

　　“小逸，这几十年我都坚持下来了，这点痛苦还不足以打倒我，现在你能够给我减轻一些，我已经很知足了，至于恢复正常，我已经不奢求了，一些神经上的倒是可以恢复，只不过我这完全是腿部受伤严重，没有被截肢已经很不错了。”

　　听到陈逸的话语，文老摇了摇头，轻叹了一声，恢复正常，刚开始几年他或许还想一想，但是现在，他已然不抱这个希望了。

　　“文老，可不能放弃希望，以后您老要是需要，我天天给您按摩。”陈逸微微一笑，就算是得不到高级鉴定术，以灵气的慢慢滋养，也能让文老好受一些。

　　文老笑了笑，“那就多谢你了，我这个病也是几天犯一次，用不着天天按摩。”

　　陈逸点了点头，慢慢的按着，他的按摩手法非常的娴熟，真的就像是专业的一样，而不像第一次给刘叔按摩一样，在腿上随意捏两下就完事了。

　　按摩穴道，与普通的按摩可是有着很大的差别，这点陈逸在三清观体会非常大。

　　待到手上的两团光芒，全部进入文老腿部之后，陈逸这才停下了动作，“文老，感觉怎么样。”

　　“舒服，太舒服了，如果没有你的按摩，估计我要疼上一阵子呢，现在感觉整个腿热乎乎的，小逸，谢谢你了。”文老拍着自己腿，感觉非常的好，只不过腿部虽然舒服，却依然使不上任何的力气。

　　“您教我学习瓷器，我还要谢谢您呢，既然没事了，那我先走了，您就不用送了。”陈逸笑了笑，快步走出了房间。

　　文老看着陈逸逃窜的背影，摇头一笑，“这小子……，老郑倒是好运气，收了一个会让他自豪一生的好徒弟。”

　　等到了第二天，集珍阁一切准备就绪，就等着今天的展示，林天宝专门腾出了一处位置，用来摆放八块瓷板画，并且在前方设置了一些障碍，只能远观，而不能近看。

　　也幸好他这一间古玩店面积不小，否则，想要做展示，可是十分的费劲。

　　而第二天一大早，还没开门时，店铺外面便等候了一些人，不过并没有出乎林天宝的意料，他是开古玩店的，非常了解郎世宁八骏图瓷板画的号召力有多大。

　　他们几人在古玩城闲逛时，听到最多的便是集珍阁展出郎世宁瓷板画的事情。

　　林天宝的集珍阁虽然面积不小，但一次也只能容纳一定的人数，要是一窝蜂全进来了，他这个店再大，也承受不住，所以，这一次他特意请了几名退伍军人来维持现场秩序，一次只能进固定的人数。

　　这一次，陈逸和丁润也是来到了古玩店里帮忙，看别人观赏他们的劳动成果，也是一种幸福的事情。

　　随着时间的推移，慢慢到了展示的时候，此时门前所等待的人数不断的增加，林天宝走了出来，向着众人介绍了一下此次展示的具体事情，并且告诫众人一定要遵守秩序，否则被扔出来不要怪他。

　　第一批人在旁边几名退伍军人的维持下，进入了古玩店中，当他们看到了在展柜上所摆放的八块郎世宁骏马图瓷板画时，一个个惊叹出声，面上露出了激动之色。

　　甚至旁边一些有些古玩鉴定经验的人，不断的说出这瓷板画的优点，让一些还有些迷糊的众人得知了这瓷板画的一些重要信息。

　　八匹马的名字，乾隆御题的文章，这瓷板画上的每一个特征，都引起了一阵阵的惊叹声。

　　就算是一些不知道郎世宁骏马图有多么珍贵的人，在一些人不断的讲解下，也是完全的明白。

　　而外面等待的人，听到了里面的声音，面上露出了焦急之色，这郎世宁的八骏图瓷板画，甚至连各大博物馆都没有的东西，简直可以说是非常的珍贵。

　　等到一些人看完了意犹未尽的走出来之后，旁边正在等待的人，连忙询问这八骏图的事情。

　　而这些观看过的人，一个个面带感叹，向他们说出了八骏图的一些特征，让许多人更是充满了期待。

　　正在陈逸和林天宝三人，在店里维持着秩序时，忽然外面的一个伙计走了进来，向林天宝说道：“老板，外面有个叫胡建达的找你，说认识你。”

　　听到伙计的话语，林天宝三人相视一眼，皆是露出了笑容，“没想到这胡建达还有勇气来这里啊。”丁润摇头一笑。

　　“丁老弟，他恐怕是来看看这八骏图是不是真的完整了，你们就不必去了，我自己出去会会他。”林天宝笑着说道，带着陈逸和丁润来到了外面。

　　来到店外，果然看到胡建达正在旁边站着，林天宝不由一笑，招呼道：“胡老板，大驾光临，有失远迎啊。”

　　察觉到一些人的目光都投向了这里，胡建达顿时朝着林天宝招了招手，“林老板，借一步说话，借一步说话。”

　　林天宝也是一笑，跟着胡建达来到了一旁，听到其请求后，不禁一笑，原来这胡建达想要走后门进去看一看这八骏图瓷板画。

　　听完之后，林天宝认真的看了看胡建达，直到看得其心中发毛，这才笑了笑。

　　“胡老板，说句实话，如果没有之前你搞出的那些事情，陈逸还准备将这一套瓷板画，放到你店里展示一段时间呢，那样的话，你还需要来这里看吗，在自己店里看就行了，只不过现在，没有机会了。”


第657章 与丁老会面

　　由林天宝口中所说出来的话语，让胡建达面色猛的一变，陈逸在之前决定把瓷板画放到他店铺里，这怎么可能。

　　现在看着集珍阁外面所等待的众多人群，他已然完全知道了这郎世宁的瓷板有多么的珍贵，有多少人想要见其一面。

　　“林，林老板，这不可能吧。”胡建达嘴唇颤颤的说道。

　　林天宝摇头一笑，“就算是你把最后一块瓷板拿出来卖给我们时，陈逸还觉得，如果你出了五百万之内的价格，同样会把这八块瓷板画放在你店铺里展示，他是一个感性的话，对于帮助过他的人，绝对会以涌泉相报，现在这瓷板画在我店铺里展示，就是一个证明。”

　　“当然，现在可不可能已经不重要了，重要的是胡老板已经错过了这个机会，想要看这八块瓷板画自然可以，因为这毕竟是从你店铺里淘来的，走吧，我们进去，小逸和丁润老弟都在里面等着呢。”望着胡建达，林天宝对于他并没有太多的讨厌，有的只是同情。

　　“哦，林老板，我忽然记起来还有件事没办，我一会再回来啊。”听到林天宝的话语，胡建达面色微微一变，故意装做想起了什么急事，打了声招呼，甚至不等林天宝回答，便直接快步离去。

　　他将林天宝叫到这里来，就是害怕别人知道这件事情，如果进去见了陈逸和丁润，恐怕少不了要被他们一阵嘲讽，他虽然脸皮厚，但也禁不住这么丢人的事情。

　　此时此刻，他的内心比昨天更加的后悔，可以想象，如果这瓷板画拿到了店铺里展示，绝对会对他店铺里的生意，产生极大的促进作用。

　　同样，也坐实了他这个店铺是从清朝祖传下来的，为宫里做过事情，只不过现在，一切都没了，胡建达现在后悔的恨不得抽自己两个耳光。

　　看着胡建达打了声招呼，便直接跑路了，林天宝有些好笑，现在知道丢人了，只可惜世界上没有卖后悔药的，走进店铺，与陈逸二人讲了一下刚才的事情，让二人也是忍不住笑了起来。

　　胡建达的事情，只不过是一个插曲而已，随着看过瓷板画的人越来越多，而得知消息，前来集珍阁的人，也是不断的增加着。

　　看过这八块郎世宁瓷板画的人，都是感到十分的惊叹，他们之前欣赏到了瓷板画，大多都是山水题材，现在这一个黄地洋彩上，只有一匹马存在，可是他们却没有感到丝毫的单调，反而感觉画面十分的饱满。

　　而且其上更是有着乾隆御题的文章，这在郎世宁现世的那一套圆明园行乐图上，是没有的，这一套八骏图瓷板画的存在，可以说是绝无仅有的。

　　随着展出时间的推移，越来越多的人知道了这件事情，不仅仅只有在景德镇的人来此观看，甚至有些外地的古玩爱好者专门跑来一睹郎世宁八骏图的风采。

　　本来林天宝并没有告诉众人这八块瓷板画是谁淘到的，不过，在一些好奇之人的挖掘下，陈逸在胡建达的瓷艺斋发现这几块瓷板的经过，被众人得知。

　　并且，陈逸是郑老弟子的身份，也是毫不意外的泄露了出来，让所有人都不禁惊叹于陈逸的眼力，果然不愧是郑老的徒弟。

　　甚至于在后面的时间中，这陈逸淘宝捡漏的过程，还上了景德镇的一份报纸，当然其中最大篇幅还是在夸耀景德镇是一个蕴藏着无数宝贝的地方。

　　物以稀为贵，之前陈逸和林天宝一同商议的展示时间是一个星期七天，毕竟这个时间不长也不短，可以让许多人看到，更能让那些没有见到的人产生极大的好奇，如果展示一个月的话，林天宝真的不敢保证，他这个店铺能不能撑得下去。

　　在这两天的展示中，他店铺里的伙计都已然忙得脚不离地了，以郎世宁瓷板画的珍贵，就算展示一个月，也会有人来观看，只不过那个时候，他们早就累垮了。

　　而丁润也是在两天后，向陈逸提起了他父亲回来的事情，只不过他先让陈逸再等两天，把一些资料和信息告诉他父亲之后，再进行会面。

　　当然，丁润并不会直接告诉他父亲，陈逸是来求购花神杯的，只至陈逸如何去提，就要看其自己的能力了。

　　在这几天之中，陈逸也是在景德镇附近转了转，选好了一家环境幽静的茶馆，准备作为与丁老先生会面的地方。

　　空闲之时，他还不忘去到文大师那里，继续学习瓷器，并且在其腿部发病时，为其不断的按摩，这让文大师对陈逸非常的感谢。

　　终于，过了两天，丁润再次找到了陈逸，笑着对其说道：“陈小友，我这两天不断向父亲述说着碰到你之后的事情，而我父亲也是对你产生了兴趣，准备明天约你见上一面，当然，可别忘了拿顾景舟的那把石瓢壶。”

　　陈逸不禁一愣，他们之前所说的是他出面邀请丁老先生会面，没想到现在却是成了丁老先生邀请自己，望着丁润，他不禁拱手感谢道：“丁叔，多谢你的帮助。”

　　“哈哈，我也只在能力范围能帮助你一下而已，算不得什么，能不能说动我父亲，就看你的能力了，我已经订好了茶馆，就在你挑选的那一家。”丁润大笑了一声，摆了摆手说道。

　　陈逸邀请自己的父亲，与自己父亲邀请陈逸，这是两种不同的情况，一个是自己的父亲掌握主动，而另一个便是陈逸掌握主动。

　　在与陈逸相见不长的时间中，他已然对这个年轻人产生了好感，要让他直接从家族里拿出花神杯，他做不到，但是这点小忙，他却是毫不犹豫的会帮助。

　　陈逸点了点头，别人对他的任何帮助，他都深深记在心中，他日一定会以涌泉相报。

　　到了第二天，陈逸早早的来到了那一间茶馆，丁润的父亲是长辈，他不能让长辈先到茶馆之中等着自己。

　　这间茶馆环境幽静，其装修完全充满一派古朴之意，在看到这茶馆的第一眼，他便看中了。

　　他觉得自己的龙园胜雪茶园开起来之后，倒也是可以开一间茶馆，各地虽然都有茶叶销售，但是在茶馆中喝茶，就如同在饭店吃饭一样，感觉不同。

　　而且要商议事情，不能总是在自己家中，来茶馆品着茶，相互交谈，才是最佳的选择。

　　丁润虽然订了一个包间，陈逸并没有首先进去，而是坐在茶馆大厅中等待着，不多时，丁润便带着其父亲赶了过来。

　　看到丁润之时，陈逸连忙站起身来，迎了上去，与丁润一同进来的这位老人，看起来面相和善，但其眼光之中，带着一种坚定，看起来就不是能够轻易改变自己决定的人。

　　在这点上，陈逸觉得自己与丁老先生非常相似，而看到陈逸走了过来，丁润笑了笑，“爸，这位就是我给您说的陈小友，郑老先生的弟子，那顾景舟石瓢壶的拥有者。”

　　“丁老，您好。”陈逸上前向着丁老先生问了一声好。

　　丁老上下打量了一下陈逸，稍稍点了点头，然后轻轻一笑，“陈小友，本来是我邀请你来见一面，没想到你比我先到了，真是有些抱歉。”

　　“丁老，听说您要见我，倍感荣幸，实在无法再安然坐在酒店中，所以，我就先来这里等待您老了。”陈逸笑了笑，不卑不亢的说道。

　　“哈哈，陈小友客气了，走，我们进去吧，我可是非常想要尝一尝小润所说的茶汤味道。”丁老开怀一笑，拍了拍陈逸的肩膀，朝着里面走去。

　　丁润此时笑了笑，“爸，我还有些事情要处理，你就和陈小友品茶吧，不用管我。”

　　听到丁润的话，丁老点了点头，“那好，你先走吧，我和陈小友二个人还清净。”

　　丁润只得苦笑了一声，自己父亲这是典型的过河拆桥啊，他朝着陈逸投了一个鼓励的眼神，之后走出了茶馆。

　　而丁老和陈逸来到了茶馆一个包间之中，坐下之后，丁老笑着对陈逸说道，“陈小友，小润说起那顾景舟大师的石瓢壶时，我可是期待着有朝一日能够看到它，没想到这么快就实现了。”

　　“丁老，我和丁叔可是朋友，您想要见的话，一句话的事，现在我就把紫砂壶拿出来，让您老一饱眼福。”陈逸笑了笑，从旁边的盒子中，将那一把顾景舟送给吴湖帆的石瓢紫砂壶拿了出来，放在了桌子上。

　　古玩交流，就是以物会友，在古玩圈子里，没有拿得出手的东西，根本没有人愿意和你交流。

　　看到这紫砂壶的瞬间，丁老的眼睛便是一亮，连忙站起身来，轻轻将壶拿到了身边，仔细观看着。

　　这把石瓢紫砂壶的制作非常精良，可谓对得起传奇这两个字，顾景舟的五把传奇石瓢壶，这在紫砂圈子里非常有名，现在也只有两把出现过而已，每一把都价值千万之巨。

　　一面壶身画有孤雀寒梅，并有江寒汀的落款，而另一面则是吴湖帆自题的一句诗词，看着这一把紫砂壶，丁老面上露出了浓浓的喜悦与激动。


第658章 品茶交流

　　对于茶道中人来说，紫砂七老所制作的紫砂茶具，简直就是品茶最佳的器具。

　　而顾景舟无疑就是七老中最为有名之人，其出生在紫砂世家，曾临摹时大彬，陈鸣远，邵大亨的作品，最后形成了雄健而严谨，流畅而规矩，古朴而典雅，工精而秀丽的艺术风格，被誉为壶艺泰斗，一代宗师。

　　能够拥有一把顾景舟的紫砂壶，可以说是许多茶道爱好者最期望的事情。

　　更不用说其中最为珍贵的五把传奇石瓢壶了，之前出现的那两把石瓢壶，在拍卖市场上的价格，可以说是在顾景舟紫砂壶成交价格前五名之内。

　　其中不仅有着顾景舟的紫砂艺术，还有着江寒汀，吴湖帆的绘画书法，其艺术性，非常之高，价值，非常之珍贵。

　　“顾景舟大师所制作的紫砂壶果然非同一般，这传奇石瓢壶，是他与几位朋友合作之作，集观赏性和实用性于一身，极为罕见，之前在拍卖会上出现的那两把紫砂壶，我无缘见一面，现在这一把紫砂壶，却是实现了我这个愿望，陈小友，多谢你。”

　　手中摩挲着这把紫砂壶，丁老面上充满感叹的说道，在他看来，陈逸不禁眼力强大，而且福缘深厚，发现了许多珍贵或者从未出现过的宝贝。

　　这一把紫砂壶，还有前一段时间所出现的张飞牛肉菜谱，换做以前，他根本不相信张飞牛肉竟是真的，可是当这个由郑老等人鉴定过的张飞竹简菜谱出现后，他不得不相信这是一个事实。

　　“丁老，能够让您老观赏我的藏品，这正是我的荣幸，而且今天所要实现的，不仅仅只是见到了这把紫砂壶而已。”陈逸微微一笑，轻轻的说道。

　　“哈哈，对了，倒是忘了听小润说，你的泡茶技术也是一流的，所泡出的茶汤味道非常美妙，今日我特意带了家中珍藏已久的铁观音，就是为了想要尝尝由你加上这紫砂壶泡出的茶汤如何。”丁老大笑了一声，然后从身上取出了一个小盒子，里面所装的正是一小包茶叶。

　　看到这茶叶的同时，陈逸不禁一笑，“丁老，您这铁观音条索非常肥壮，色泽翠绿润泽，从外观看，应该是比特级铁观音中的精品了。”

　　“陈小友观茶的眼力，跟古玩是一模一样啊，这正是我一个朋友所送，珍藏了有几年了，好壶配好茶，陈小友，请。”丁老笑着将茶叶递给陈逸，指了指紫砂壶，做了一个请的手势。

　　陈逸点头一笑，拿起紫砂壶，将这一小包茶叶取出一些，倒入壶中，然后等到水烧开后，使用了中级泡茶术，将茶壶高高提起，向紫砂壶中注入沸水。

　　之后将这第一泡的水在三秒之内，倒了出来，有些人将这个动作叫洗茶，但其真实的说法应该是浸茶或者是温茶。

　　只不过并不是所有的茶叶都适合浸茶，比如绿茶，其质地并不紧密，所以根本无需浸茶，否则会绿茶本来就不多的精华，被洗掉。

　　而铁观音则是不同，质地紧密，并且陈逸观此茶，有着一些清凉之意，应该是长久冷藏存放，这一来，第一泡的浸茶，就必须要做了，这种做法就是为了醒茶，让紧结壮实的铁观音舒展一个筋骨，才能使第二泡的茶汤，味道变得浓郁。

　　之后，陈逸再次倒入沸水，其动作优雅而平和，极具观赏性，让一旁的丁老连连点头。

　　倒完之后，他盖上壶盖，等待了一会，然后将盖子打开，刹那间，一股极为浓郁的兰花香气由茶壶之中不断散发出来，让丁老面上露出了惊异之色。

　　这一股香气，比起他泡茶时要更加的香，而且这种香气仿佛能深入人心肺之中。

　　带着浓浓的期待，丁老看着陈逸慢慢将壶中的茶汤倒入两个杯子中，那一种倒茶的动作，看起来非常的娴熟，根本没有丝毫停顿和犹豫，直接倒满一杯。

　　“丁老，请用茶。”陈逸笑了笑，将其中一个杯子送到了丁老面前。

　　丁老重重的点了点头，拿起茶杯，轻嗅香气，面上露出了享受之色，其香气非常清高，而且倒出来这么久，丝毫没有减弱半分。

　　观其色，金黄明亮，简直如同琥珀一般，比起他所泡出来的茶，也是强上很多，最后丁老端起茶杯，喝了一口，瞬间整个口中感受到一股高爽之气，更清晰的感觉到了铁观音的那一种音韵，非常明显。

　　他没有迟疑，分做三口，将茶汤喝光，之后细细感受了一会，面上露出了惊叹之色，最后长呼了一口气，“爽快，我品尝铁观音这么多年，这是第一次品尝到如此美妙的味道，那种铁观音的音韵，非常清晰，简直让人回味无穷。”

　　陈逸微微一笑，“以这把壶的珍贵，得到之前，恐怕也是有着许多人用此泡茶，以名贵茶叶来养壶，久而久之，茶壶的内壁就会形成一种茶锈，我们现在能够泡出这种味道，与茶壶上的茶锈，有着密不可分的关系。”

　　“实在难以相信，以此壶泡出来的铁观音，竟比我自己泡出来的味道更好，而且观音韵更加明显，让人回味无穷。”丁老面带感慨的说道，他本以为丁润的夸奖，可能只是这茶汤比平常稍好一些而已，没想到却是非常好。

　　陈逸笑了笑，接着倒入沸水，开始了第三泡，以铁观音来说，第三泡是味道最好的一泡，能让天京的吕老和傅老为之激动，这品茶已久的丁老也是如此，面上充满了激动之色。

　　望着陈逸，丁老感叹一笑，这个小伙子的出色程度，远远超出了他之前的预料，“陈小友，听说前几天你淘到了郎世宁的一套八骏图瓷板画，而且还是小润常常见到的东西，他每一次都无视，而到了你手里，却是变成了宝贝。”

　　“丁老，我也只是对一些奇怪的东西感兴趣而已，特别是那店铺的主人，将他们家的传家宝拿出来出售，一看之下，确实有些奇怪，根本没有想过里面会有郎世宁瓷板画这般珍贵的东西。”陈逸笑着说道。

　　丁老哈哈一笑，“你不必谦虚，小润这段时间可是说了许多关于你的事情，在景德镇仅仅不到半个月，你便有了这般令人惊奇的经历和收获，郎世宁的八骏图，康熙青花花神杯，还有民国二十四年的银币，在我们眼里没有多少宝贝的古玩市场，到了你这里，却是变成了一个聚宝盆。”

　　“看来还真像景德镇一家报纸上所说的那样，景德镇就是一个充满宝贝的地方，能不能找到宝贝，就要看你们的眼力如何了，来，陈小友，我们继续品茶。”说着，丁老将喝完的茶杯，放在了壶边，笑着望向陈逸。

　　在品完一杯茶后，丁老再次开口说道：“对了，陈小友，小润说你最后一块瓷板是用一幅你自己写的书法所换，而且还是那瓷板主人自己要求的，可有这回事。”

　　“确有其事，那个人看过我一幅书法，所以这次以瓷板求购，当时我自己都感到诧异。”陈逸点了点头，他怎么想都想不到赵玉江会让他写一幅书法。

　　“这说明陈小友的书法，已然达到让人不惜重金相购了的程度了，不知可否写几个字展示一下，让我观赏观赏。”听到陈逸的话语，丁老微笑着说道，与这小伙子刚见没多久，他便产生了极大的好奇，感觉这个小伙子身上，有着很多的秘密。

　　以他的身份，就算是一些中年人与他交流，都没有像陈逸这般的挥洒自如，没有半点拘谨，实在是让人惊异。

　　“正好这两天丁润叔让我为他写一幅书法，我已经完成了，就让您老看一看这幅作品吧。”陈逸笑了笑，从一旁的包里，取出了一个盒子，里面所放的正是一幅黄绢书法。

　　既然丁润已经开了口，他自然不会拒绝，到达景德镇以来，丁润和林天宝可以说帮了他许多忙，更是带着他找寻到了一些宝贝，而且在丁润的雅瓷居中，他还获得了二千多点的鉴定点，并且鉴赏了一些珍贵的瓷器。

　　虽然没有三清观中所得到的鉴定点多，但是这二千多点，也是一个不小的数目，答应其要求，作出一幅书法，实在不算什么。

　　赵玉江那是性格有着缺陷，他才会拒绝为其书写，如果像丁润或者林天宝这样性格的人以瓷板换取书法，他不会拒绝。

　　“哦，没想到那小子还让你为他作一幅书法，那我就先替他观赏一下。”丁老有些惊讶的说道，这点丁润倒是没说，而且关于陈逸所作的是什么书法，也是只字未提，至于原因，很简单，因为仅凭话语，是无法说得清楚明白，也不会使人相信，只有真正看到书法，才能体会到那一种奇妙的感觉。

　　这书法再加上顾景舟的紫砂壶，以及他本身对陈逸的感兴趣，才促使了这次会面的成功。


第659章 一个人情

　　“丁老，请观赏。”陈逸将手中的黄绢书法，递给了丁老。

　　而丁老看了看递过来的这幅书法，面上不禁露出了一抹异色，“哦，是黄绢材质的，陈小友，我们到旁边桌子上，再观赏这幅书法。”说着，丁老指了指包间中的另一张桌子。

　　这茶馆中的包间环境十分的幽雅，在其中摆放着一些观赏瓷器，再加上这古朴的装修，让人颇有几分感觉。

　　随后，陈逸在旁边的桌子上，将这一幅书法慢慢展开，之前他答应过要为丁润和林天宝各写一幅书法。

　　而丁润所要的是正是这一幅王羲之的黄庭经，至于林天宝，他并不是重复的去要黄庭经，而是让陈逸帮他写一幅其他书体的书法。

　　陈逸现在所拥有的书体中最为优秀的便是小楷以及章草，至于行书他也是在每天练习，相信感悟各大名家的书法，一定会让行书，也达到同样的高度。

　　当看到陈逸所打开的这一幅书法时，丁老本来期待的面容上，慢慢升起了一抹惊异，随着观看的时间，而越来越浓，最后，变成了震惊。

　　此时此刻，他已然完全被书法吸引，丝毫不管旁边的陈逸，全身心的投入到了书法的欣赏之中。

　　作为一个制瓷世家，他们从小除了接触瓷器制作之外，更要学习绘画书法，他一生所欣赏过的书法，数不胜数。

　　而陈逸的这一幅书法，确实给了他不同的感觉，只有那种古代书法大师的作品才能出现的感觉。

　　其形体结构，充满着飘逸平和，更有一种独特的神韵和意境，不断的观看着，这些感受似乎已然深入他的心灵，让他产生了一种奇妙的共鸣。

　　之前他的内心充满着期待，又有些怀疑，毕竟一个年轻人，能够做出一幅可以换取价值五百万古玩的书法，这简直是不现实的事情。

　　可是现在，他完完全全的相信了，以这幅书法的水平，让他出六百万以上，他都不会犹豫。

　　原因也只是其中的书法笔意太令人惊叹了，能够让人产生共鸣，感受至深的书法，除了书法界一些名家之外，别无他人，可是，这个年轻人却是做到了。

　　这王羲之的笔意，他甚至在古代一些书法名家之中，都没有感受到的，这样的一种书法，真的是非常珍贵。

　　丁老看完了这幅书法，在黄庭经本来落款的旁边，有着送给自己儿子的一句落款，以及陈逸的钤印。

　　郑老的书法他见过，其几个弟子的同样如此，在他的感觉中，恐怕就算是郑老，所写的小楷，或许优秀，但绝不会像陈逸这样，里面充满着王羲之的意境。

　　更何况，是他的儿子亲眼看到陈逸写完一幅书法的，在这上面，绝不会有任何的欺骗。

　　他缓缓从书法中回过神来，眼睛望了望陈逸，心中有着诸多感慨，他没有想到，陈逸这个郑老最小的徒弟，却是这般的优秀，已然不是天才所能比喻的了。

　　“陈小友，我似乎要重新认识一下你了，你在古玩上的眼力，非常强大，淘到了许许多多的宝贝，想不到在书法上，也有着如此高的水平，简直令人不敢相信。”丁老看着陈逸，感叹的说道。

　　他的儿子在前两天提及陈逸时，最多的便是其未来的成就，绝对不可限量，他觉得，何止是不可限量，或许陈逸会闯出比其师傅更加大的成就，也不是不可能。

　　单凭现在的能力，单凭这一份平和的气度，他对于陈逸来说，在一定程度上，就是他的儿子丁润对郑老，在面对郑老时，他的儿子恐怕绝不会像陈逸现在这般浑洒自如，或多或少会有些拘谨。

　　“能够得到您老的夸赞，我感到很荣幸。”陈逸笑着说道。

　　无论在何时何地，一个人的能力强大，自然就能获得别人的尊重，你一个能力弱小的人，根本不会受到别人的重视，这就是强者为尊的世界。

　　“哈哈，陈小友，我能够邀请你前来，是我的荣幸才对，品尝到了我从未喝到过的特级铁观音，还见识到了一幅如此高水平的书法，更加荣幸之至的是，还认识了你这位优秀的年轻人。”丁老开怀大笑了一声，陈逸所表现出来的优秀，确实远远出乎了他的意料之外。

　　陈逸轻轻一笑，沉吟了一下，然后开口说道：“多谢您老的夸奖，其实，一开始是我准备邀请您老前来一叙，想与您老商议一些事情。”

　　听到这里，丁老有些惊讶，他没想到陈逸竟没等他开口询问，便主动提了出来，他不禁伸出手指了指陈逸，笑说道：“小润前两天，每天都在我身边介绍你在景德镇的一些经历，你以为我不知道是在干什么啊，就是想让我见一见你。”

　　“现在见到了，却是觉得小润做的非常对，你这么一个优秀的年轻人，如果没有见到，那我在未来，恐怕要后悔莫及了。”

　　对于丁老的话语，陈逸并没有感到任何的意外，能够成为一个制瓷世家的家主，其能力绝对比丁润想象中的更加高，“丁老，那您想必已经知道我所为何事了。”

　　丁老笑着点了点头，“你在古玩圈子里，搞出这么大的动静，我还能不知道吗，你得到了十件花神杯，并且寻找剩余花神杯的事情，已然被许多人所知道了，我这个拥有花神杯的人，又岂能例外。”

　　陈逸没有说话，只是静静的望着丁老，等待着他的答复，这丁老拒绝了许多人求购花神杯，其坚定的信念，绝不是通过两三句忽悠，便能打破的。

　　他现在所进行展示的能力，也不过是想要得到丁老的一些好感而已。

　　“既然小润肯帮你，想必已经和你说了这花神杯对于我们家族的意义，它的意义不仅仅只是珍贵，而且还是我祖上冒着风险，从御窑厂得来，几百年下来，也仅剩此一件，可以说意义非常重大，否则，也不可能成为我们家族的镇家之宝。”

　　丁老面上带着回忆，向陈逸不断的说道，“曾有很多人想要求购花神杯，包括博物馆，不过，都被我予以拒绝了，因为传家宝，是一个家族的历史见证，它的存在，正是代表了家族几百年的兴衰。”

　　“所以，传家之宝，绝不能被出售，更何况还是没有意义的出售。”

　　“或许对于一些人而言，传家宝就是换钱的工具，就像是胡建达一样，把自己家中传下来的八块瓷板出售，最后却是后悔莫及，他的后悔不是因为卖了传家宝，后悔的是没有发现传家宝中的秘密，否则，能卖更多钱。”

　　“同样也有一些人，只在家徒四壁，亲人身患重病时，才会动用传家宝，这正是传家宝的另一个意义，就是要家里人遇到困难时，能够解救危急。”

　　陈逸轻轻点了点头，丁老说这样，恐怕不是说说而已，只不过，在话语中和其面上，他并没有真正看出丁老的答复，并不能确定丁老会不会答应。

　　“好了，废话说了这么多，也该说正事了，陈小友，你觉得我会不会把花神杯给你。”丁老笑着拍了拍手，接着，面色认真的看着陈逸。

　　陈逸想了想，摇了摇头，“丁老，我并不能确定，因为人的心思是最难猜的，不过我家里也有一些传家宝，在我而言，这些传家宝，是绝对不能轻易交于他人。”

　　丁老微微一笑，没想到陈逸会说出这样的话语来，“正如同你所说，传家宝，不能够轻易交于他人，我是一家之主，同时也是一个商人，不但要为整个家族负责，而且也会去追逐利益。”

　　“为了整个家族的利益和未来，倒是可以这样去做，陈小友，我与你说句实话，在之前我就知道你要干什么，只不过，如果你仅仅只是我所想象的那样优秀，哪怕你是郑老的弟子，这一件花神杯，我也绝不会交给你，因为你无法给我们家族带来一些帮助。”

　　“那些所谓的博物馆，还有一些收藏家，所想用的不过是以物换物，还有金钱的方式，这两种东西，我们都不缺少，只是，你比我想象中的更加出色，你的未来，不仅仅是我，恐怕连你的师傅郑老先生都无法估量，我可以同意把杯子交给你，当然，不是出售，而是换取你的一个人情。”

　　听到这里，陈逸不禁愣了一下，人情，他面带异色的望着丁老，人情这个东西，说重要很重要，说不重要同样不重要，如果是自己师傅郑老的人情，那么丁老绝对会欣然同意。

　　因为他的师傅身为古玩文物界泰山北斗，所拥有的能力，不是普通人所能想象的，但是他的人情，以现阶段来说，还算不上什么，这丁老看中的是自己的未来，那种不确定的未来。

　　以陈逸自己来说，有着鉴定系统，再加上他的不断努力，他的未来一定会非常辉煌，可是在旁人眼中，却是根本看不出这个鉴定系统，有些人天才一时，后面却默默的沉寂了下去，这种例子，可以说是数不胜数。


第660章 不确定的结果

　　这丁老真的能够确定，自己的未来，一定是不可限量吗，陈逸面上带着疑惑，不禁问道：“丁老，你真的觉得，未来我一定能够帮助你们家族吗。”

　　“陈小友，我在瓷器界混迹了大半辈子，见过的人数不胜数，各行各业，各种身份，各种年龄，如果你仅仅只是那种一时的天才，我自然不会这么去做，可是在你的身上，我感受到了一种平和，这是不同于那种一时天才的稳定。”

　　听到陈逸的话语，丁老顿时一笑，“换做是其他年轻人，有你现在的成就，早就乐得不知道东南西北了，可是你没有贪图去享受，还在不断的学习，你跟着文老头学习瓷器制作，我可是一清二楚，正因为如此，我才会相信你。”

　　“你现在或许无法给予我家族一些帮助，但是未来，却是一定可以，这种人情，只会在我们最为困难的时候，请你帮助，当然，一些不合理的要求，你自然可以去拒绝。”

　　陈逸确实没有想到，有一天可以凭借他的人情，换取一件重要的东西，“丁老，你真的决定，要以我的一个人情，未来可能会帮助到你们的家族，换取你们一件重要的传家宝吗。”

　　“陈小友，你没有因为我的话语，而骄傲自满，反而不断的提醒我，这也正是你的优点，在这个社会中生存，人情世故是最为重要的，雪中送炭，远远胜过锦上添花，你的经历，我不能说非常了解，但是也了解的七七八八，凡是帮助过你的人，你都会以涌泉相报，这点我非常相信。”

　　丁老笑着望了望陈逸，从陈逸毫不放弃要与他见一面的事情上，就可以看出其对于花神杯的渴望，但是面对这种马上就能到手的情况，却是在提醒自己。

　　滴水之恩，涌泉相报，这点从陈逸的经历上，就可以看出一二，或许有些帮助过他的人，他现在无法相报，但是未来，他一定不会忘记。

　　听到这里，陈逸点了点头，微微一笑，“丁老，万一你真的看错了呢。”

　　“我相信陈小友不会因为想让我觉得自己错了，便牺牲到自己的前途。”丁老看着陈逸，面色认真的说道。

　　“既然这样，那一切依您老便是。”陈逸没有拒绝，既然这丁老这般相信自己，就答应他又如何，如果换做是未来的他，自然不会答应，就像丁老所说，雪中送炭，远胜过锦上添花。

　　听到陈逸的话语，丁老笑了笑，“陈小友，这件事情我答应了，还无法成为定局，需要我另外两个兄弟同意，我并不能确定他们是否同意，但是我会极力说服他们。”

　　“丁老，多谢。”陈逸点了点头，通过丁润的一些讲解，他已然知道了这件事情，就像是之前那些人求购花神杯，丁老两个兄弟同意了，丁老没有同意，这也是不会成功。

　　对于此，他现在心中并没有出现花神杯已经到手的喜悦，在古玩圈子里鱼龙混杂，在一个家族里，同样如此，任何可能性都会发生。

　　“等到花神杯到你手中，再谢也不迟，这完全是你凭借自己能力得到的，如果你的能力不足以让我感到吃惊，那无论你说的多么天花乱坠，我也不会同意。”丁老摆了摆手说道。

　　或许在普通人眼中，他这么做无疑是一种疯了的做法，但是在他们这种身份上，人情已然是非常重要的东西了。

　　传家宝不能没有任何意义的出售，必须要对家族有着非常大的帮助，而这个人情，他觉得非常的值。

　　之后，陈逸又与丁老品了一会茶，便一同离开了茶馆，依然是丁润开着车过来接丁老离开。

　　在离开之前，丁润面上带着询问，向着陈逸投了一个眼神过去，陈逸则是一笑，点了点头，又摇了摇头，以丁润之前的一些讲解，他知道丁老的两个兄弟，其立场绝不像丁老这般的坚定，不知道会不会在这件事情上，从中作梗。

　　不过无论如何，这次与丁老谈话，有了能够得到花神杯的可能，他已经很满足了。

　　看到陈逸的眼神，丁润彻底迷糊了，只得先带着自己的父亲离开。

　　而陈逸，则是开着汽车，向着古玩市场而去，回到集珍阁，今天是瓷板画展示的第五天，前来观看瓷板画的人，依然是犹如潮水一般。

　　进去之后，林天宝正在里面忙着招呼一些客人，进来的人除了观赏瓷板画以外，在店里也是会随处逛逛，看有没有什么中意的古玩。

　　当看到陈逸回来后，他不禁放下了手头的工作，将陈逸拉到了后面，“小逸，结果如何。”他对于陈逸收集十二花神杯的事情，也是十分的期待。

　　毕竟，就现在而言，还没有一个人或者一家机构，拥有一套完整的康熙官窑五彩十二花神杯，陈逸如果能够收集成功，这对于整个收藏界，就是一件巨大的震撼，而且，也能让很多人一饱眼福，看看这一套官窑十二花神杯的风采。

　　正当陈逸刚要回答时，从门外飞快窜进来了一个人，林天宝以为又是伙计有什么事，正要训斥时，却是发现这人正是丁润。

　　“丁老弟，你之前不是说接丁老先生去了吗，这么快回来了。”看到丁润，林天宝和陈逸面上，都有些惊奇。

　　“我不这么快能行吗，我有意无意间向父亲打听这次与陈小友会面的收获，他却是只说陈小友泡茶和书法水平很高，其他的都没有提，你说我能不急吗，陈小友，你之前点头又摇头，是什么意思，结果怎么样。”丁润此时有些急切的说道。

　　这件事情有着他的参与，可以说他比任何人都更加在意这一次的结果如何。

　　陈逸感叹一笑，有些事情，就是当事人不急，旁边人倒是像热锅上的蚂蚁，“在这里首先要感谢丁叔对我的帮助，丁老先生个人已经同意，要把花神杯交给我……”

　　话还未说完，林天宝面上便露出了惊异之色，“什么，丁老先生真的答应了，这太好了。”

　　“林叔，我话还没有说完呢，就像是丁叔之前所说，一个人同意并不能起决定性的作用，所以，丁老先生，还要说服他的两位兄弟，否则，这花神杯也无法到我的手中来。”听到林天宝惊喜的话语，陈逸摇头一笑，继续说道。

　　丁润也是有些惊讶，“陈小友，没想到我父亲竟然同意了，他可是比我那两个叔叔更加坚定，有着他的同意，相信我那两个叔叔一定会答应的，只不过，你用了什么办法让我父亲答应的，提出了以什么东西换取吗。”对于自己父亲的性格，丁润可以说是非常清楚，由此也是很好奇陈逸怎么说服自己父亲的。

　　“丁叔，相信你比我更加了解丁老先生，准确的说，他看中了我的能力，我展示了一泡茶技术，以及为你所作的那幅书法，他觉得我是一个潜力股，未来成就不可限量，所以，他决定用我的一个人情，来换取你们家族的花神杯。”陈逸面上带着平静，缓缓说道。

　　听到这话，林天宝和丁润二人面上都露出了震惊之色，用陈逸的一个人情来换传家之宝，这出乎了他们的想象。

　　哪怕是丁润，之前也是觉得如果自己能做主，一定会把花神杯给陈逸，来与其拉近关系，但是这毕竟只是假设，如果他真正当上的一家之主，很有可能不会这么轻易下决定，但是现在，他的父亲，却是只见了陈逸一面，便决定以人情换取花神杯。

　　这让他感到惊异的同时，也不禁佩服自己父亲的果断还有眼力，在他看来，以人情相换，是一件很值得的事情，如果当他真的做决定，不会像自己父亲这样的果断。

　　“丁老先生掌管如此大的一个家族，并且让其业务量蒸蒸日上，不是没有原因的，对于他的果断，我感到非常佩服。”林天宝在震惊过后，面带敬意的说道。

　　经过一番深思之后，丁润面上露出了凝重之色，“如果是以人情这种虚无的东西而言，我那两位叔叔不会轻易同意，不过以我父亲在家族中的声望而言，并不是很困难。”

　　“哦，这么说，我必须要给自己一些帮助了。”陈逸笑着说道。

　　“陈小友，怎么说。”丁润面上带着疑惑问道。

　　陈逸神态自若，笑说道：“丁叔，既然是以我的人情，想必就像你之前与丁老先生所说的一样，光是凭借话语，无法让人信服，所以，这一幅我为你所做的书法，现在就可以交给你带回去了。”说着，他拿出了与丁老见面时的那一个盒子，里面放着的，正是那一幅绢本黄庭经。

　　“这幅书法，陈小友，你已经作好了吗。”看到这幅书法，丁润有些激动的说道，之前见了一次，他便有些难忘，现在能够拥有，他感到非常的兴奋。

　　“哈哈，丁老弟，小逸刚才已经说过了，与丁老先生见面时，展示了泡茶技术，以及为你所作的书法，你难道忘了。”林天宝在旁观者清的说道。


第661章 章草千字文

　　“刚才只顾在意我父亲同意将花神杯交给陈小友了，倒是没有在意其他的事情，陈小友，这，这幅书法真的是给我的吗。”此时此刻，丁润一脸激动，有些不确定的看着这一幅黄绢书法。

　　只有真正看过陈逸书法的人，才能知道这一幅书法的奇妙和珍贵，在看过之后，他非常想要拥有一幅，能够每天观赏，从中感悟和学习，其中的意境，还有那可以深入人心灵的共鸣，是很多书法所无法给予的。

　　“当然，丁叔，这幅书法可是写着你的名字呢，我不给你，还能给谁呢。”陈逸笑了笑，在桌子上将这一幅书法打开，上面的落款正是为丁润先生所作。

　　“陈小友，谢谢你，非常感谢。”望着这一幅书法上，有着自己的名字，丁润万分激动，面带兴奋的向陈逸谢道。

　　陈逸微微一笑，“丁叔，你帮了我这么多忙，为你写一幅书法，又何须挂齿，更何况，这一幅书法，也是为了更好的帮助我得到花神杯而已。”

　　“虽然如此说，但是我们之前说好的事情，绝对不能食言，我说过要以雅瓷居的古玩换取书法，陈小友，你想要什么瓷器，尽管提出来，如果你继续推辞的话，这幅书法我不会带走的。”丁润非常认真的说道。

　　这一幅书法的珍贵程度，要远远超过赵玉江那一幅没有款识的书法，更有着自己的名字，未来如果陈逸成为一代书法大师，那么这一幅书法，将会变得更加珍贵。

　　“唉，这世道变了，白送的东西都没人要，既然这样，那丁叔就给我一件你雅瓷居中的青花花神杯吧，如此我也可以在收集五彩花神杯的同时，顺便让青花花神杯成为一套。”陈逸轻叹了口气，有些无奈的说道，之后，要了一件青花花神杯。

　　丁润不由一笑，“你这个小子，要一件，那不是埋汰我吗，我雅瓷居中有两件青花花神杯的，都是你不曾拥有的，在我看来，这两件青花花神杯，都不一定比得过你这幅书法的价值，所以，这两件花神杯就是你的了，如果你要拒绝的话，我的话可是说在前面了。”

　　“丁叔，你这白送上门的花神杯，不要白不要。”陈逸笑着说道，并没有拒绝。

　　“那好，我稍后就会把杯子给你送过来，等着有一天，你能够将五彩和青花花神杯全部收集完成。”丁润点了点头，他并没有心思去收集花神杯，这两个杯子放在雅瓷居中也没太大的作用。

　　在他雅瓷居中，如果放了陈逸的这幅书法，绝对会比两件花神杯更加的引人注目。

　　陈逸点头答应了下来，之后目光看向林天宝，“丁叔，你的书法给你了，那么接下来便是林叔的了。”随着话语，他又从一旁的包中，取出了一幅宣纸书法。

　　听到陈逸的话语，丁润面上露出了一抹期待，“陈小友，快打开来让我们看看，林老板让你以另外的书体来写一幅书法，我看看你用其他书体所写的书法，会有怎样的感觉。”

　　林天宝的心中也是有着浓浓的期待，陈逸在小楷书法上的成就，他们已然得知，不知道他在其他书体上，会不会同样优秀呢。

　　陈逸将书法展开在桌子上，然后一边说道：“丁叔，林叔，基本上书法各个书体，我都有所涉猎，不过能够与小楷相提并论的，唯有章草，这幅书法是我所写的章草千字文。”

　　“千字文为华夏启蒙三大读物之一，另外两种分别是百家姓以及三字经，许多人不仅仅把千字文当作一部启蒙教材来读，同样也作为学习书法的范本，与另外一部蒙学读物急就章，可以说是书法中常见的范本，历代写过千字文的书法家数不胜数，最为著名的有宋徽宗，赵孟頫，以及文征明，今日我便不才，也写一幅千字文，请二位观赏。”

　　千字文，听到陈逸的话语，林天宝二人面色变得十分期待，这是华夏早期的蒙学课本，涵盖了天文，地理，自然，社会，历史等多方面的知识，读起来比急就章来更加朗朗上口。

　　在各代书法家所流传下来的名帖中，唯有急就章和千字文是书写次数最多的，因为这二篇文章是著名的蒙学读物，其中文字都没有任何的重复，写下来可以广为流传，又可以锻炼书法。

　　随着陈逸展开的书法，二人认真的看了起来，开头便是熟悉的天地玄黄，宇宙洪荒。日月盈灵，辰宿列张。

　　在看到这书法字体的同时，他们二人面上露出了一抹惊异之色，本来他们还以为陈逸是临摹的某位名家之作，可是现在看起来这字体之中，有着与他们见过的名帖所不同的笔法，其中有着皇象的影子，更有着他们所未曾见过的一些书法痕迹。

　　只是，在陈逸的笔下，这些都完美的融合在一起，形成了一种独特的章草字体，这种章草字体，看起来简约而具有古朴之意，而且更拥有了一种灵性，其水平，与小楷可谓是不相上下，甚至在一定程度上，比小楷更加优秀。

　　看着这幅书法，陈逸笑了笑，之前的黄庭经，是临摹之作，必须要尽可能的保证所写出来的书法，与王羲之真迹一般无二，可是这一幅章草千字文，却是像急就章一样，是他自己书写的作品，再加上草书的特性，可以任由他发挥。

　　随着不断练习书法，他已然将之前所学到的一些章草名帖的笔法和意境融会贯通，与张飞的字体一同，形成了一种独特的章草字体。

　　虽然如此，但这种字体，还不能算是非常完美，不过陈逸有信心经过不断的练习研究，将这种字体变得完美。

　　在练习章草时，陈逸不断书写着各种章草名帖，而千字文这种流传非常广的章草范本，他自然也在不断的书写。

　　想要提升书法水平，仅靠一两次的书写临摹，根本是不可能的，必须要靠持之以恒的毅力，不断的练习，才能获得成功。

　　每一位古代书法大师的诞生，都是经过了无数的学习，博众家之所长，才能获得成功。

　　他为萧盛华写章草急就章时，所拥有的才不过是初级书法术和临摹术，现在拥有了中级书法，临摹术，这幅章草所体现出来的灵性气韵，要远远超过之前的急就章。

　　看着这幅书法，丁润和林天宝对于陈逸在书法上的成就，已然没有了任何的疑惑，“陈小友，在这幅书法上，我看到你在书法上所付出的努力，这上面的字体简约而凝重，就像是汉代竹简的风格一样，在其中却又有着自然雄阔之意，气韵生动，沉着痛快，让人看着也是非常赏心悦目。”

　　“更难能可贵的是，你将这些许多名家的风格完美融合，这没有极大的领悟力，以及每天的练习，绝计无法做到。”

　　说着，丁润指了指自己旁边的绢本黄庭经，“如果说这个书法代表着你在王羲之黄庭经上的临摹水平，那么这幅章草，应该就是代表着你在草书书法上的真正水平，我现在都有些羡慕林老板了，等到有机会，我一定要请你写一幅小楷书法，而不是临摹之作。”

　　“哈哈，丁老弟，你就不要吃不到葡萄说葡萄酸了，每一个书法名家和大师的成长过程中，必然少不了临摹，你见过近代有哪一位书法家，能够临摹王羲之黄庭经到这种形神兼备的程度，要不我们换一换怎么样。”此时，听到丁润的话语，林天宝哈哈大笑着说道。

　　古代一些书法家，也有许多临摹的作品流传下来，通过这些作品，自然可以看到这些书法家的成长过程，临摹其他书法家的作品，不是简单的仿写就行了，而是要学习其中的笔法结构，气韵变化，掌握之后，融会贯通，化为己有，这是临摹的目的所在。

　　“哼，林老板，你想激我，没门，我不换，王羲之所流传下来的黄庭经，只有模糊不清的碑帖，能够得到陈小友这幅笔意浓郁之作，这是一件极为难得的事情。”丁润则是冷哼了一声，故作姿态说道。

　　“哈哈，你不换，我也不换，这两幅书法上都有我们各自的名字，换也换不了，小逸，我的收藏品里并没有花神杯，你既然为我书写了一幅章草书法，那么我便以张弼的千字文来换，这幅作品其中有着章草笔意，或许对你有些用处，不知你意下如何。”林天宝大笑了一声，然后看着这幅章草千字文，沉吟了一下，向着陈逸说道。

　　听到林天宝的话语，陈逸有些惊讶，张弼的千字文，这个人是明代著名的书法家，字汝弼，家近东海，故号东海，晚年称东海翁，善草书和行书，他的书法取自于狂草张旭和怀素，虽然如此，但是在他的一些作品中，也曾加入过章草笔意，其求新求变的书风，甚得一些人的喜爱。

　　“林叔，这张弼的书法真迹可是不多见了，你真要换。”陈逸不禁说道，张弼活着的时候就已然闻名全国，学他的人很多，甚至海外之国也来到大明国土求购其书法笔迹，到晚明时，他的真迹便不多见了。


第662章 等待结果

　　到了现代，张弼的书法更是极为难得，陈逸在岭州时，翻看一些拍卖目录，记得其中根本没有多少他的书法出现。

　　张弼的书法，有古代名士曾言，好到极处，俗到极处，这自然是有着精粗优劣之分，俗到极处虽然是贬意，但好到处极处，却又是非常的褒意之词，上拍的一些书法，大多都是粗劣之作，不值一提。

　　哪怕粗劣之作，其真迹也是非常的少，由此可见张弼书法的稀有。

　　而现在林天宝能够拿出来这幅书法，又明言对他有些用处，那么绝不会是一些粗劣之作。

　　“如果能帮助你在草书道路上越走越远，这一幅书法又有什么值得留恋的，更何况，你也帮了我不少的忙，现在外面那么多人争相进入集珍阁，就是出自你的手笔，不过那幅书法在我家中珍藏着，并没有在店中，明日我会带来给你。”

　　林天宝没有丝毫犹豫的说道，陈逸帮了他这么多忙，这一幅张弼的书法实在不算什么，哪怕在价值上比起桌子上的章草要高一些，但是他并不在乎。

　　“林老板要拿出那一幅张弼千字文来换，当真是令人佩服，陈小友，说起来这一幅张弼的千字文，还是由张大千居士鉴藏过的，有着他的钤印和题首。”听到林天宝要拿出的书法，丁润有些惊异的说道。

　　这幅书法本身就是非常珍贵，而且又有着张大千的鉴藏，可以说更加有着价值，林天宝能够拿此书法相换，着实让丁润刮目相看。

　　“书法放在我们这里是欣赏，但是放在小逸手中，就是学习了，如此的话，我留着也没什么用处，小逸，刚才我们已经说好了，明日带过来给你，谁也不能反悔。”林天宝摇头一笑，然后看着陈逸说道。

　　以陈逸在书法上的成就，已然远远超过了他们二人，张弼的书法放在他手里，只能是欣赏，这是一种巨大的浪费。

　　古玩界虽然鱼龙混杂，但是其中也夹杂着许多的感动和真情，有时候你帮了别人，别人同样会帮你，陈逸点了点头，并没有拒绝，“多谢林叔，我会努力学习，在书法道路上不断前行。”

　　“哈哈，这正是我所希望的，丁老弟，既然是为了展示小逸的能力，那么不妨把这幅章草千字文也带过去，也能最大限度的让他们感受一样小逸书法的水平。”林天宝点头大笑了一声，看了看桌子上的书法，对丁润说道。

　　“好，就依林老板所言，有了这两幅书法，我那两个叔叔同意的可能性会更大。”丁润面带笑容的说道。

　　林天宝轻轻一笑，“那我们就等着丁老弟的好消息，现在赶快拿回去给丁老先生吧。”说着，林天宝慢慢的将这幅书法卷了起来，交到了丁润的手中。

　　“一定不负重托。”丁润小心的接了过来，郑重的说道，随后与二人道别，向着家族中而去。

　　等到丁润走后，林天宝笑着向陈逸问道：“小逸，有着这两幅书法，再加上丁老先生的同意，我想应该没有问题了。”

　　“林叔，在一切没有尘埃落定之外，任何可能性都会发生，无论是不是能够得到，我在景德镇的收获，已然远远超过一个花神杯了。”陈逸笑了笑，他对于丁润的那两位叔叔，只有表面上的一些了解，对于他们二人会如何去做，他还真的没有把握。

　　林天宝赞同的点了点头，陈逸在景德镇，获得了这一套郎世宁的八骏图瓷板画，以及其他一些珍贵的东西，更是得到了文大师的亲自教导，这些东西，在意义上，比花神杯要重要多了。

　　如果换做是他，绝对没有陈逸这般的洒脱，这恐怕也是陈逸能够取得如此大成就的原因所在。

　　之后，又与林天宝交流了一会，陈逸又开着车，来到了文大师的品瓷斋，无论有什么事情，他每天都会抽出时间，来与文大师学习瓷器制作，这是必须要做的。

　　瓷器制作就像是书法绘画一样，三天打渔两天晒网，根本不会有什么成就，就像是他的玉雕一样，也会时不时的用实体化显示功能，来练习练习。

　　他的实体化显示功能，只要鉴定过的东西，以鉴定点都能够进行实体化，玉石可以实体化，而玉石雕刻的机器同样如此。

　　以他现在高级鉴定术的级别，这个世界上的大部分东西，他都能够鉴定成功。

　　当然，陈逸有时候也会在想，如果他的鉴定术能够提升到一种最高级别，不知道能不能鉴定地球，如果鉴定过后，能不能以实体化，显示出一个一模一样，有生命的地球来，只不过这一切都只是想想而已。

　　不说鉴定地球需要多高的鉴定术，就算真的达到了，显示一个地球所需要消耗的鉴定点，也不是他能够承受的。

　　用这实体化显示功能，不必担心一些废掉，只要时间到了，这些由灵气支撑的东西，都为化为乌有，可以说是十分的方便，当然，所消耗的鉴定点也是非常的多。

　　来到品瓷斋，文老正在制作瓷器，看到陈逸，不禁笑着问道：“陈小友，看你面上暗含喜意，花神杯的事情，应该有着落了吧。”

　　陈逸微微一笑，昨天他已然将这件事情告诉了文老，“文老，确实有着落了，不过能否得到，还要等待一段时间，现在丁老先生已经答应了，仅他一人不能决定，需要他们家族中另外两个掌事者一块答应才行……”说着，他将今天与丁老会面的过程，向着文老讲述了一遍。

　　“哦，那丁老头倒是一个不吃亏的人，以你的人情换取，那是他赚大了。”文老惊讶过后，笑着说道，与陈逸在一块制作瓷器的这么多来，他可以说是对陈逸有了一个很充分的了解。

　　“咳，文老，多谢您老的夸赞了。”陈逸连忙向文老表示了谢意。

　　文老笑着摆了摆手，之后沉吟了一下，面色带着凝重说道：“陈小友，对于丁润家族，我比你更加了解，他们家族内的情况，比你想象的还要复杂，如果说丁老太爷还在的话，以你所展示的一些能力，定然会让他同意。”

　　说到这里，文老面上带了些许嘲讽，“不过现在，除了丁润的父亲，丁泽轩那个老头子，另外两个人简直就是成事不足，败事有余的货色，虽然有着丁泽轩的同意，但你也要做好得不到花神杯的准备。”

　　“恩，文老，我已经有准备了，得到也好，得不到也罢，在景德镇的收获，已经超出我的预料了。”听到了文老的话语，陈逸面上也是露出了凝重，以文老的身份地位，所说出来的话，自然不是空穴来风。

　　文老笑了笑，“有你这种心境，他日必然会有大成就，不过丁泽轩那老家伙身为家主，在家族之中还算有些话语权，就看他怎么去做了。”

　　如果因为一时得不到花神杯，而自怨自艾，那种人，实在是成不了大事。

　　“好了，现在不必在意这些事情，好好学习瓷器制作，他日，你也能制作出像康熙十二花神杯这般精美绝伦的东西来，到时候，别人也会像你收藏花神杯一样，收藏你的瓷器。”文老拍了拍旁边的板凳，对陈逸说道。

　　陈逸点了点头，坐了下来，继续与文老一同制作瓷器，随着这些天的学习，他对于瓷器制作的熟练程度，也是在不断增加着，而且在这些天制作完成后，文老也会带着他前去瓷窑中，为他讲解瓷器烧制时的一些过程。

　　可以说让他对瓷器的制作全过程，有了一个全面的了解，对于瓷窑的温度和气压，会带来哪些变化，现在他也在慢慢的掌握。

　　而景德镇大部分仿古作坊都在一二十年前，就开始使用节约空间，费用低廉，干净易操作的煤气窑和液化气窑烧制瓷器，只有资金充足，生产高档仿古瓷器的作坊才会采用传统的柴烧窑烧造。

　　文老的这些窑厂，有一部分都是柴烧窑，当然，那些现代化的瓷窑，也是不能缺少，这种柴烧窑，所需要的操作难度非常的高，是一种非常古老的技艺，也唯有不多的瓷器制作大师，才能够完全掌控柴烧窑，这也是为什么会有包窑的事情存在。

　　古瓷中所用木柴烧制，在烧制过程中由于要不断加柴，所以温度时高时低，所形成的气泡也是大小不一，层次感很强，而现代工艺，气泡大小均匀密集，出来的瓷器是一模一样，而柴烧窑的烧成效果，不会重复且很难预期，所以，这正是传统柴烧瓷器的魅力所在。

　　第二天，丁润并没有来到古玩市场，想必是依然在家族之中等待着消息，关于这花神杯的事情，他本人是无法参与的，只有他父亲和两位叔叔，有着决定的权利。

　　看到这个情况，陈逸则是摇头一笑，想必在花神杯这件事情上，丁老和另外两个人有了一些分岐吧，否则，不会两天都没有讨论出结果。


第663章 丁润的愤怒

　　虽然丁润没有来到市场，可是陈逸却在林天宝手中，得到了那一幅张弼的书法真迹。

　　这一幅书法真迹长八米，其书法字体正是在狂章中，加入了一些章草的笔法，看起来狂草之中，加入了一些文雅之气一般。

　　书法上的题识是成化三年丁亥春二月廿三，张汝弼老长安南第之天趣楼写，钤印则是汝弼和丙戌进士。

　　张弼在成化二年曾中进士，授兵部主事，晋员外郎，只不过因作了一篇文章讽刺当朝权贵，遭当权者忌恨，被排挤出京，任江西南安知府。

　　除此之外，这一幅书法更是有着张大千所题的引首，怒猊抉石，七十年辛酉二月，企石仁兄出示吾家东海千文，谨题，八十三叟爰，钤印则是张爰之印，大千居士。

　　这一幅书法，本来就非常珍贵，又有着张大千所留的款识，其价值会更加的高，看到这一幅书法，陈逸面上毫无掩饰的露出了喜爱之意。

　　正如他之前所猜测的一样，这一幅书法正是张弼流传下来，为数不多的精品之作，而且篇幅极大，长约八米，其价值达到最少也要价值七八百万以上。

　　不断观看着，陈逸已然沉浸于了张弼所塑造的草书世界中，张弼在任知府时，捕灭山贼，并且将收上来的税收，用于道路修建，荒年时大开粮仓镇灾，疫病流行时，更是请名医为民治病。

　　直到过了十多分钟，陈逸才慢慢的从书法中回过神来，看到林天宝，不禁充满歉意的笑了笑，“林叔，抱歉，刚才一时入神了。”

　　“哈哈，无妨，你能够喜爱这幅书法，我就放心了，以你这种学习劲头，相信，你的书法会越来越好，好了，你收起来吧。”林天宝笑着摆了摆手。

　　“多谢林叔，改日我书法精进，一定会再为你写一幅。”陈逸没有拒绝，将这一幅张弼的书法收了起来。

　　与林天宝一块呆到傍晚，看着丁润还没来，林天宝笑了笑，“看来今天丁老弟是不来了，我们去吃饭，明日再等他的消息。”

　　时间又过了一天，今天是集珍阁瓷板画展示的最后一天，前来店门前等待的人群，却是比前几天更加的多，其中有一部分人是刚刚得到消息，赶过来的，而更有一部分人，则是想要趁着这最后一天，看次看看郎世宁瓷板画。

　　陈逸来到集珍阁中没多久，丁润在打了个电话询问了他现在的位置后，便直接赶到了这里。

　　进入古玩店时，丁润面沉如水，面上没有丝毫的笑容，看起来十分的沉重。

　　看到丁润面上的表情，陈逸心中便有些明白了，待到之后，三人来到了里面的房间。

　　“陈小友，很抱歉，花神杯的事情，出了很大的变故。”进入房间后，丁润面带歉意的向着陈逸说道，话语中，更隐藏着一些愤怒之意。

　　陈逸不由一笑，“丁叔，没事的，得不到就得不到吧，在景德镇能够认识你们，能够见到丁老先生，我已经很满足了。”

　　在前两天，听了文大师的一些提醒的话语，他便觉得这次得到花神杯的把握并不大，没想到变成了事实。

　　虽然这次得不到花神杯，他有些遗憾，但还没有到伤心的地步。

　　“丁老弟，这是怎么回事，丁老先生不是已经答应了吗。”林天宝却是面带疑惑的问道，这次陈逸来到景德镇，他肩负的责任，就是尽一切可能帮助陈逸。

　　听到林天宝的话语，丁润便气不打一处来，用力拍了拍桌子，“我那两位叔叔，当真就是两个鼠目寸光，利益熏心的人。”

　　“在听到我父亲所说的事情后，他们竟然说以家族的传家之宝，换一个年轻小子的人情，这简直就是天方夜谭，之后，我让父亲带去了陈小友的两幅书法，他们看过之后，却依然不同意。”

　　“他们说，就算写出了这样的两幅书法又如何，谁能保证他的未来前途无量，他们甚至不知天高地厚的说如果想要得到花神杯，必须要把陈小友的那件张飞竹简先存放在我们家族里。”

　　说到这里，丁润面上充满了愤怒，“他们分明是不想答应这件事情，因为我父亲之前拒绝了他们想要把花神杯给别人的提议，更是因为在这件事情中，他们无法获得任何的利益和好处，不为家族着想，一心只为自己，自私至极，利益熏心，如果我爷爷在世就好了，绝对会把他们打出家门。”

　　“唉，虽然我父亲很想独自做主，但是传家之宝，需要他们三人一起同意，才能决定交给他人，而我父亲又是一个非常遵守原则的人，所以，对不起，陈小友，暂时无法将花神杯给你，但是我父亲已经说了，不出五年，一定会把这花神杯交到你手里。”

　　说到最后，丁润面上充满了歉意，向着陈逸深深鞠躬道歉。

　　“丁叔，不必如此，既然是你们家族的规定，这又有何错之有。”看到丁润的动作，陈逸顿时站起来说道。

　　林天宝此时冷冷一笑，“他们还真是敢要，张飞竹简那等珍贵之物，就算要过来，他们能拿得稳吗。”

　　一件花神杯最多不过五百万，就算一套，每一件价值也不会超过一千万，哪怕是丁家的传家之宝，又当如何，张飞竹简的珍贵程度是不能用言语来形容的。

　　不说其价值能达到百亿，最低也要几十亿以上，而且上面更记载着张飞牛肉的菜谱，这是何等的价值，他们就算真的能拿到手，他们能过得安稳吗。

　　丁家这一个制瓷世家，在景德镇虽然有些地位，但是在整个华夏来说，可谓是不值一提，拿到了这一个珍贵的张飞竹简，他们家族恐怕也离毁灭不远了。

　　“唉，林老板，这种眼中只有争斗，只有利益的人，有什么是他们不敢要的，就像是胡建达一样，我相信，他们未来一定会后悔，陈小友，再次抱歉，我父亲会在这几天，邀请你到茶馆一叙。”

　　丁润叹了口气，一切因为他们家族的内部争斗，也是因为他父亲，之前太顾忌兄弟情意了，才让他的这两个叔叔如此的猖狂，对于这两个人，他没有任何的好感。

　　“丁叔，不必道歉，你们没有错，难道别人买个东西，主人不卖给他，主人还要道歉吗，所以，一切如往常一样吧，就像丁老先生说的一样，现在得不到只是暂时的，未来一定会得到的，来喝杯茶，降降火气。”陈逸摆了摆手说道，之前早有预料，现在的结果，对于他来说，根本不算什么。

　　丁润接过茶杯，将其内的茶汤一饮而尽，“多谢陈小友，我愤怒的只是父亲一心为了家族着想，而他们却只顾利益，鼠目寸光之辈，简直是误了家族的前途。”

　　以陈逸未来的成就，现在能够得到其一个人情，绝对是非常值得的一些事情，可是这两个家伙却是犹如两颗老鼠屎一样，搅坏了这件事情。

　　“丁叔，任何事情的成功，都不会一帆风顺的，我已经有所准备了，好了，我们不提这件事情了。”陈逸笑着说道，对于丁润那两个叔叔，他已然没有任何兴趣去理会，甚至连提及的想法都没有。

　　花神杯没有得到，去骂反对自己得到的人，那无疑就是一种能力不足的表现。

　　“丁老弟，就像小逸说的一样，管这些烦心事干什么，对了，我那一些章草书法呢，你可别给我私吞了。”说到这，林天宝想到了自己的书法，不禁半开玩笑的说道。

　　听到这话，丁润一拍脑袋，“刚才只记得那些生气的事情了，忘了东西还在车上呢，你的书法和陈小友的两件青花花神杯，都在里面呢，我现在就去拿。”

　　林天宝笑着点了点头，“那好，你快去快回。”很快，丁润便将一幅书法，两件瓷杯拿了过来。

　　自从在岭州获得两件青花花神杯后，陈逸之前在景德镇又得到一件，分别是一月水仙杯，三月桃花杯，以及六月荷花杯，而丁润的这两件杯子，正是他缺少的九件其中之二，四月牡丹杯和七月兰花杯，如此一来，他的青花花神杯，也收集了五件之多。

　　看着这青花花神杯，丁润又免不了有了些怒气，实在是他那两个叔叔自私自利的行为，让他十分的过火。

　　陈逸只不过是轻轻一笑，在景德镇没有得到花神杯，或许在其他地方可以得到，就算在接下来的一年内，完不成任务又如何，他现在收集花神杯已然不是为了完成任务，而是为了自己的兴趣。

　　在收集花神杯的同时，不断游历，见识各地的文化风采，认识更多的人，学习到更多的东西，这才是最为重要的。

　　而正在几人交流之时，忽然丁润的电话响了起来，从口袋中拿出来一看，丁润不禁摇了摇头，叹息了一声，接通了电话，不过，当听到电话里传来的声音后，他之前叹息的面上，忽然有了巨大的变化。


第664章 文老相助

　　电话挂断后，丁润面上一扫之前的阴霾，露出的完全是一种惊喜和兴奋，“陈小友，林天宝，我父亲刚刚打来电话，说他已经说服了我两个叔叔，现在让我过去把花神杯拿给你。”

　　听到这个消息，林天宝不禁用拳头捶了一下手掌，“好，太好了，还是丁老先生手段多。”

　　而陈逸的面上露出了一些惊异之色，他没有想到结果竟然是这样的一波三折，之前他已然不抱任何希望了，可是没想到，下一刻，这花神杯竟然就这样得到了。

　　不过与此同时，他的心中，也是浮现出了一些可能性，他面色恢复了平静，不断的思考着。

　　以丁润的愤怒，想必昨天他那两位叔叔一定非常的坚持，可是今天却是忽然改变了主意，至于陷阱之类的，是不可能，而根据这个情况，除非有外力干涉，否则，绝不会让他的两位叔叔改变主意。

　　“哈哈，没想到真的是山重水覆疑无路，柳暗花明又一村，陈小友，我现在就去家族里，把花神杯给你拿过来，避免我那两个叔叔又有变化。”丁润开怀大笑了一声，面上充满了笑容，然后便准备出门去拿花神杯。

　　陈逸不禁叫住了丁润，“丁叔，能否先等一会，把刚才丁老先生在电话中的话语，复述一遍。”

　　“陈小友，你，你这是兴奋的有些不敢相信了吧，正如同我刚才所说，我父亲在电话中讲，他今天一大早就把我那两个叔叔叫过去，费了一番周折，终于说服了他们，至于过程，我们不用去管，只需要知道，花神杯现在已经是你的，这已经足够了。”

　　看着陈逸，丁润笑着摇了摇头，认为陈逸面对这突如其来的变故，有些反应不过来了。

　　“是啊，小逸，现在花神杯已经得到，何必去管过程，丁老先生，自然有他的手段。”林天宝也是笑着说道，他虽然知道这里面肯定有些他不知道的事情存在，但是有时候，做人没必要那么的究根结底。

　　听到了丁润和林天宝的话语，陈逸微微一笑，“我并不是不相信这件事情，而是就这么不明不白的得到花神杯，非我所愿，丁叔，麻烦你给丁老先生打一个电话，然后让我来与他交谈两句，不知可否。”

　　“陈小友，你这又是何必呢，唉，算了，我就给父亲打一个电话。”听到陈逸的话语，丁润摇了摇头，陈逸的行事风格，再次刷新了他内心的了解。

　　换做是他，能够得到这花神杯，根本不会去管其他的事情，他是真心想要让陈逸得到花神杯，可是现在，面对着这个即将就可以得到的花神杯，陈逸自己却是不愿意了。

　　“丁叔，我是一个以心为主的人，这样得到花神杯，我接下来恐怕会心神不宁。”陈逸轻轻一笑，他必须要与丁老谈一谈，看一看这其中发生了什么事情，是不是像他所想的那样。

　　电话接通后，丁润向其父亲打了声招呼，然后将电话交给了陈逸。

　　“丁老，您好。”陈逸接过电话，向着丁老先问了声好。

　　听到陈逸的声音，丁老大笑了一声，“哈哈，陈小友，听小润说你要跟我交谈两句，以后有的是时间，现在先让小润把花神杯拿给你，我们找个机会再坐一块品茶交流就是了。”

　　“老爷子，品茶交流以后确实有的是时间，只不过有些事情，现在不弄明白，我实在不能安稳。”陈逸笑了笑，对着电话说道。

　　电话那头，丁老面上露出了无奈之色，他与陈逸只见过一面，但是他觉得这次的花神杯，陈逸不一定会轻易接受，怪就怪他事先让丁润将之前的消息传了过去，否则，陈逸虽然会有怀疑，但也不会像现在这样的直接询问。

　　“陈小友，事情不是很明白吗，我之前已然跟小润说了，我费了一些周折，付出了一些东西，让我的两位兄弟答应了这件事情，我觉得，为了你的人情，值得这样去做。”丁老沉吟了一下，然后笑着说道。

　　听到丁老的话语，陈逸轻叹了一声，“多谢丁老了，这件花神杯如此重要，想必您付出了许多利益，如此的话，不是我愿意看到的，所以，请你收回成命吧，就算这件花神杯我不要，也不能让你牺牲一些东西，而你们对我的帮助，我会记在心中，他日需要帮助，我定会义不容辞。”

　　“你这个小子，之前不是说的好好的吗，怎么让他们同意是我的事情，你只需要接受花神杯，然后欠我们一个人情就行了，现在就这么改变主意，这是拿老头子寻开心呢，说不要就不要了，没有花神杯，你说会帮我们，谁相信啊，这花神杯你不要也得要，要也得要。”

　　丁老有些气愤的说道，甚至不惜用上了威胁，只不过电话那头，他面上却是露出了苦笑之色，他确实没想到这小子如此果断，更是如此难缠。

　　电话里丁老的气愤声，已然让旁边的丁润和林天宝听得一清二楚，他们二人不禁相视一眼，这究竟是怎么个情况啊，之前陈逸想要得到花神杯，而丁润家族里的人不同意，丁润父亲也无法将花神杯给他。

　　现在花神杯能到手了，陈逸却是不想要了，而丁润的父亲，却是威胁陈逸不想要也得要。

　　陈逸摇头一笑，这丁老也是真的顽固啊，“丁老，我自然想要得到花神杯，但是，我之前已经说过，不明不白得到花神杯，不是我所想要的，有些人的本性是无法被说服的，更何况，在花神杯这件事情上，哪怕你付出再多，他们恐怕也不会同意，只会幸灾乐祸，落井下石的再次拒绝。”

　　说到这里，陈逸顿了顿，然后斩钉截铁的说道：“所以，我需要知道真实的过程，否则，现在我就开着车离开景德镇，花神杯我决不会碰一下。”

　　丁老面上有些哭笑不得，没想到事情会搞成这个样子，对于陈逸是不是会像其所说的一样，离开景德镇，他没有丝毫的怀疑。

　　他也只得先放下了手中的电话，用另外的电话，拨通了一个号码，与其说了几句之后，听到电话里埋怨自己没本事的话语，他也只能苦笑连连。

　　面对一件如此贵重，千方万计想要得到的东西，毫不动心，只为明白事实的人，他这辈子还真是没见过几个。

　　挂断手中的电话，他终于松了口气，拿过那个与陈逸通话的电话，他话语中带着无奈说道：“陈小友，我是真的服气了，像你这种将宝贝拒之门外的人，简直就是稀有动物。”

　　“咳，多谢丁老夸奖，我只是单纯的想要知道是谁帮了我而已。”陈逸笑着说道。

　　丁老面上露出了惊讶之色，“哦，你就这么确定，是其他人帮了你，而不是靠着我自己的本事说服了家里人。”

　　“丁老，您很厉害，我可没有贬低您的意思，只不过有些人，是无法晓之以情，动之以理的，所以，您老是答应我的要求了吧。”陈逸微笑着说道。

　　这一件花神杯对于丁家如此重要，没有特别大的能量，根本无法影响他们的决定。

　　郑老还有他所认识的那些老爷子，如果想要帮助自己，都会提前讲明，更何况，这是自己人生的一种经历，就算有再大的困难，也要靠他自己去克服，那些老爷子不到万不得以，不会帮助他解决困难的。

　　就像是那两块月球陨石一样，就是非他的能力所能影响的，所以，郑老才会出手相助。

　　丁老感叹一笑，缓缓说道：“唉，谁让你小子跟我一样顽固，还是告诉你吧，是你跟着学习瓷器制作的那个文老头帮的你，本来想要瞒你，可是谁想到你这么聪明。”

　　“另外，你既然知道了真相，那么还有一件事情，你得到花神杯后，也不用再欠我们家一个人情，因为这花神杯，不是经过我们家族商议决定的，实在有些可惜，这是我们家族的遗憾，也是我们的不幸，好了，我只能告诉你这么多了，至于其他的，你去问文老头吧，我怕全告诉你了，他拿拐杖追我。”

　　说到最后，丁老笑了笑，“好了，我挂了，一会让小润过来拿花神杯给你，除非你让文老头收回成命，否则这花神杯，就会是你的，因为花神杯已经不是由我们做主了。”接着，他便直接挂断了电话，只留下电话这头，面上充满惊异的陈逸。

　　陈逸之前也曾想过文老帮的自己，可是却并没有很大的把握，现在却没想到，真的就是文老帮自己得到了这一件花神杯，他之前劝说自己不必在意是否能得到花神杯的情形，还厉厉在目，不曾眼一转眼，却是在暗中帮了自己。

　　而且通过丁老的那些话语，他觉得这次的帮助，不仅仅只是帮助了他，说服了丁家而已，否则，也不会得到花神杯，却不用付出任何东西，包括之前说好的人情。

　　换而言之，这件花神杯，现在已经不是丁家的了，而是文大师的，只不过通过了丁家的手，要交给自己而已。


第665章 与丁家的渊源

　　“陈小友，我父亲在电话里说了什么，这个过程又是怎样的。”看到陈逸挂断了电话，一旁的丁润连忙问道，面上带着极大的好奇。

　　他也想要知道，究竟是什么原因，使得他那两位叔叔改变了主意。

　　“丁叔，在告诉你们之前，我想问一句，文老与你们家族的渊源，究竟有多大。”陈逸面色认真的看着丁润问道。

　　听到了陈逸的话语，丁润似有所悟，缓缓点了点头，“陈小友，文老的家族与我们家，也是有了百余年的交情了，关系虽然不是很密切，但也是相互来往。”

　　“在文老瓷窑发生大火后，我们家族也是想要给予一些帮助，只不过文老却是直接拒绝，他说，要靠他自己的力量重新站起来。”

　　“几十年过去了，文老成功了，创造了一个让所有人为之惊叹的奇迹，当然，我们家与文老真正的渊源则是在十多年前，我爷爷还在世的时候。”

　　说到这，丁润轻叹了口气，“那个时候，我的两位叔叔，也是参与了家族的事业，为了某些利益，接下了一大单瓷器订单，这个订单的瓷器，并不是我们家族所擅长的，甚至还没有研究透彻。”

　　“而这一个订单金额，也是高达几千万，如果逾期交不了货，那么将要支付双倍的赔偿金，而那个时候，我们家的资金，根本无法支付这双倍的赔偿金。”

　　“如果逾期交不了货，那么恐怕就要变卖瓷窑或者我们家族一大部分收藏品，那样，我们家族恐怕就此没落下去了。”

　　此时，丁润面上露出了感激之色，“就是在这个时候，文老亲自过来帮助我们解决了瓷器釉彩以及烧制的种种问题，并且，还借了他的瓷窑，为我们烧制瓷器。”

　　“为此，我的爷爷，训斥了我那两个叔叔一顿后，郑重的嘱咐我父亲以及家族中所有人，要永远记得文老对我们家的帮助，在旁边一些瓷窑制作厂，都在笑话我们，等着我们没落时，只有他帮助了我们，所以只要文老有任何的需要，我们家族都必须要无条件的答应，这点，已然写入了我们的家族条规之中。”

　　听到丁润的话语，陈逸心中一震，他没有想到文老与丁润家族会是这样的一种渊源，而文老，为了帮助他得到这一个花神杯，竟不惜用这样的一种人情，来换取花神杯。

　　只要文老有任何需要，丁润的家族都必须无条件的答应，这是何等的一种人情，虽然丁润没有说文老可以提出几个要求，但是，这种事情，绝不是无限制的。

　　恐怕这一次为了自己的花神杯，文老已然用掉了这一个人情，他实在没有想到，文老竟然会不声不响的帮助自己，之后还专门让丁老保密。

　　如果不是这前后反差太大，这件事情，真的要就此隐瞒下去，直到有朝一日他帮助丁润家族时，才能够知道。

　　“陈小友，难道是文老帮助了你。”看着陈逸的面色，丁润面色微微一变的说道。

　　那一次的帮助，已然可以说是文老挽救了他们的家族，现在因为他两个叔叔的鼠目寸光，让文老用这一次的帮助，换取了他们家的这一件传家之宝，这不禁是错失了与陈逸交好的机会，更会让文老对他们家族产生一些意见，这简直就是丢脸的事情。

　　如果文老真的提出来要这件花神杯，他父亲，包括那两个叔叔，是绝对不能拒绝的，用一次可能帮助到文老的人情，换了一件能帮助到陈逸的东西，错过了两个人之间的交好，丁润实在是没有话讲了。

　　“以丁老先生电话里所说，这次的花神杯，就是文老帮助我得到的，只不过，他并没有说具体怎么帮的，我想，你刚才的话，已然说明了一切。”陈逸心中涌起了一阵阵的感动，他与文老认识还不到一个月，却是如此毫不犹豫的帮助自己。

　　想到这里，陈逸一下站了起来，“不行，我要去找文老，丁叔，先不要把花神杯拿过来。”说完，他便直接冲出了门去。

　　后面的丁润伸了伸手，喊了一声，陈逸却已经冲出了门，他轻叹了一声，回过头来，看着林天宝，苦笑了一下，“唉，以陈小友刚才的话语，那件花神杯，估计就是文老用那一次帮助我们家的人情换的。”

　　“我家族里出了这两位长辈，未来别说发展，说不定还会渐渐没落下去，幸而我爷爷在临终之前，做出了一些布置，他们也只在传家之宝上，能够与我父亲抗衡，否则，在家族事业上，如果他们也能有这么大的话语权，那么我们家族绝对撑不过十年。”

　　林天宝也是感叹一笑，“文老这一次的人情，可是非常的大，也正是说明了你那两位叔叔的鼠目寸光，文老能够以残疾之躯，撑起瓷器修复界的半边天，他对于事物的坚持，恐怕是小逸说服不了的。”

　　“是啊，这不得不说是一个巨大的讽刺，我那两位叔叔不想要这个人情，不想帮助陈逸，文大师却是毫不犹豫的做了，他们现在的鼠目寸光，哪怕日后后悔了，损害的也是我们家族的利益，可笑，可悲。”丁润无奈的叹了口气。

　　“那个时候，他们也是要负责任的，丁老弟，你现在要去拿花神杯吗。”林天宝摇头一笑，向着丁润说道，这些天遇到的事情，当真是一波三折，让人内心真的犹如惊涛骇浪一样，一刻都停不下来。

　　值得喜悦的是，这一件十一月月季花神杯，终于还是被陈逸得到的，在他看来，欠文老一个人情，比丁家要好得太多了。

　　有些人想要欠，文老愿不愿意还不一定呢，与其说是欠，倒不是说是文老对于此人的看重，而陈逸无疑是有了这一个待遇。

　　“先把花神杯拿过来吧，以文老的脾性，一旦他决定的事情，九头牛都拉不回来，不用说陈小友一个人了，就像我父亲说的那样，这件花神杯，要也得要，不要也得要，我先去了。”说到最后，丁润也是忍俊不禁的笑了起来。

　　望着丁润的背影，林天宝笑了笑，虽然这丁润并没有帮助陈逸得到花神杯，但是以陈逸的性格而言，是绝对不会忘了丁润对于他的一些帮助。

　　陈逸开着汽车，直奔樊家井而去，虽然他有着文老的电话，但是在电话中，根本没有当面讲得清楚。

　　来到品瓷斋中，文老正悠悠然的坐在后院里晒太阳，看着陈逸来到，他不禁摇头一笑，“你个小子，凡事弄那么明白干什么，有时候也需要难得糊涂一下。”

　　陈逸笑了笑，“文老，关键这不是平凡的事情啊，如果你用其他的手段帮我，这个情我领了，但是以你帮助丁家那么大的人情，来换取这一件花神杯，这简直就是一种浪费，在我看来，这花神杯可是不值您老人家对丁家危难之时的帮助。”

　　“这不是你说值不值的事情，而我做主，我说它值，那么它就值，我对这个小子很有好感，更何况，你也帮了我不少，我这个腿，就是因为你的按摩，疼痛慢慢的在减轻，这些就是我帮你的理由。”文老坐在板凳上，用拐杖敲了敲地说道。

　　陈逸在心中轻叹了一声，文老的性格，他已然通过这十多天的学习，了解的一清二楚，顽固起来，比丁润的父亲犹过之而无不及。

　　只不过，他对文老的帮助，非常的小，也仅仅只是让其腿部的疼痛减轻一些而已，还远远没有到治好其腿部的伤病，恢复正常的程度。

　　“文老，不说你教我学习瓷器，单说你是长辈，我是晚辈，为你按摩，这就是我应该做的事情，花神杯值不得您老用这么大的人情来换。”陈逸无奈一笑，一个制瓷世家的人情，需要什么都可以，现在拿来换一个花神杯，太不值得了，文老日后说不定就有些困难，需要用到这一次的人情。

　　听到陈逸的话语，文老哈哈一笑，“陈小友，不必再说了，我已经决定了，在我看来，丁家这一个人情算不得什么，帮助到你，能够让我舒服，日后你小子要是发达了，我说不定也会求你帮助呢，如果你实在不想让老头子帮助你，就直说，我们现在就分道扬镳，也省得你这么纠结。”

　　陈逸苦笑了一下，还是如同自己所预料的那样，文老这爆脾气一上来，自己不服也得服，得，这一趟算是白来了，“文老，您老说什么就是什么，这花神杯我要了。”

　　“早知现在，何必当初，你小子就是吃硬不吃软，回去找丁老头把你的花神杯要过来，以后你就可以安心的在这里继续学习瓷器了，好了，现在你可以走了，别打扰我晒太阳。”听到陈逸的话语，文老哼了一声，拿起拐杖向门口指了指，毫不客气的对陈逸说道。

　　陈逸只得是原路返回，面对文老，他那些忽悠话语，就像是战斗力不足五的渣。


第666章 十一月月季杯

　　走在回去的路上，想到这段时间的事情，陈逸不禁感慨一笑，文老这么大的人情，也只能日后再还了，哦，不对，得到了这一件花神杯后，就能够获得高级修复术，将文老的腿部伤病修复好。

　　刚才只顾得文老的人情了，差点忘了这件事情了，忽然想到这里，陈逸狠狠的拍了拍脑袋。

　　半晌过后，他望了望天空，或许冥冥之中，自有天意循环吧，文老帮助了他，使得他能够马上获得高级修复术，而高级修复术，正是能够让文老腿部治好，变得跟正常人的关键所在。

　　或许之前想到了这件事情，他也会来这里找寻文老，不求其他，只求心安而已。

　　现在被文老骂了两句，他的心确实安定许多了，果然就像文老说的一样，自己是吃硬不吃软啊。

　　这十一月月季花神杯，有了文老的帮助，想要有任何的变故，那是不可能的了，如此，他也能完成了这一次的花神杯任务，那么在景德镇的话，就还剩下制作瓷器一个任务了，他并不知道这个任务的奖励，究竟会是谁，也只能走一步算一步了。

　　随后，他开着汽车回到了集珍阁，而丁润和林天宝依然在里面等着他。

　　“陈小友，你说服了文老吗，如果说服了，我也用不着去拿花神杯了。”丁润开玩笑似的说道。

　　陈逸苦笑了一下，“被文老骂回来了。”

　　“哈哈，就知道是这个结果，文老那脾气，一发起火来，谁都承受不住，你这是自己往枪口上撞啊。”丁润面上露出了幸灾乐祸的表情，虽然文老用这个人情，换了花神杯，他觉得非常可惜，但是陈逸能够得到花神杯，他却是非常开心。

　　“咳，不去的话，我心有不安，被骂了两句，现在心安了，丁叔，还要麻烦你把花神杯带过来。”陈逸咳嗽了一声，有些无奈的说道。

　　丁润嘿嘿一笑，“陈小友，之前你把花神杯往外面推，硬给你都不要，现在知道要了啊，就像我父亲说的一样，这花神杯，你不要也得要，要也得要啊。”

　　说着，丁润从旁边拿出了一个精致小盒子，递给了陈逸，“给，你去文老那里，我就猜到是这个结果，所以，就回家把花神杯拿了过来，现在，它属于你了。”

　　看着桌子上的这一个盒子，陈逸面上露出了一抹惊喜，没想到丁润直接把花神杯拿了过来，“多谢丁叔。”

　　谢过之后，他将盒子拿了过来，打开一看，正是康熙五彩十二花神杯中的十一月月季杯，胎釉莹润似玉，质薄如纸，看起来隽秀怡人，小巧可爱。

　　外壁上有一株三花瓣的月季花，意态轻盈，花开正妍，风枝招展，其中一朵花瓣随着摇摆着枝头，看起来更显优美。

　　在另一面则是题着一首诗句，不随千种尽，独放一年红，后面有一枚赏字篆印。

　　月季花是花中皇后，又称月月红，四季常开，一般为红色，正与这一首诗句十分的相符。

　　所上釉彩妍丽而不俗，笔意细腻而不媚，气息文雅清新，在其底部，陈逸看到了大清康熙年制六字青花款，细若米粒，运笔遒劲，秀逸而不失锋芒，绝对是康熙官窑之作。

　　看着这一件花神杯，陈逸心中有着诸多感慨，这一件花神杯的得到，并不容易，如果没有文老的帮助，他不可能获得这件花神杯。

　　当然，文老的帮助，正是因为他值得帮助，如果他的能力不足，那么以文老的性格，哪怕他是郑老的弟子，也不会如此帮助。

　　在触碰到花神杯的同时，他听到了来自鉴定系统的提示声音，“成功获得制瓷世家中的十一月月季花神杯，任务完成。”

　　“任务奖励：高级修复术，一片昆吾刀地图碎片，八点身体数据点，八点鉴定点，三点能量值，昆吾刀地图碎片，将会自动存放于储物空间中，请宿主注意察看。”

　　没想到这一个之前不觉得能完成的任务，现在却是完成了，陈逸笑了笑，有了高级修复术，他就能帮助文老修复腿部伤病，在之后更可以让他的父母以及他认识的一些人，身体变得更加健康。

　　昆吾刀碎片，现在他已经得到了三片，而这次任务得到一片，已然变成了四片，不过他为沈羽君制作首饰的任务，其中也会奖励两片，只不过需要等到婚期前一天，才会进行任务结算。

　　那么加上这两片，应该就是六片了，到时候，这六片地图碎片中，一定会有能够拼接在一块的出现，随着碎片的数量越来越多，相信，他离得到昆吾刀这一个玉雕神器，也越来越近。

　　至于最后的数据奖励，也是让他有些欣喜，八点身体数据点，八点鉴定点，三点能量值，鉴定点倒也罢了，随着他的名望越来越高，所接触到的古玩也是越来越多，鉴定点并不会特别的缺少，而身体数据和能量值，却是他现在最需要的。

　　还是等回去之后，再将数据点加上，陈逸笑了笑，从任务奖励中回过神来，眼前的月季花神杯，依然是那么的娇美。

　　这一件花神杯保存的非常完美，甚至在一定程度上，比另外几件都要光彩耀人，对于一个制瓷世家来说，保护瓷器，简直就是犹如家常便饭一样的简单。

　　“陈小友，恭喜恭喜，得到了这一件花神杯，你现在只剩下两件花神杯，便能收集一套康熙五彩十二花神杯了。”看到陈逸面上的喜色，丁润不禁向陈逸表示了祝贺。

　　收集了十件康熙官窑花神杯，这在整个华夏，陈逸估计是第一人，哪怕是博物馆，现在所谓的十二花神杯，都是用官窑和民窑凑够的，别说十件，有个五六件就已经很不错了。

　　“这个确实要恭喜，或许不出几年，我们就可以看到一整套的康熙官窑花神杯现世，那个时候，就是震动整个华夏之时。”林天宝点了点头，附和着说道。

　　陈逸不禁向林天宝二人拱了拱手，“多谢丁叔，多谢林叔，我一定会继续努力的。”

　　现在他只差两件花神杯，八月桂花杯以及九月菊花杯，九月菊花杯在香港，已然有了下落，只是要等那位富豪回来，才能前去。

　　至于八月桂花杯，这个杯子已经不能说是珍贵了，而是已经绝迹了，他现在也只能先收集九月菊花杯，之后再想办法去找八月桂花杯。

　　唯一的线索也就是世间的传闻，桂花杯在小岛国沉没的运宝船上，至于是不是真的，这就不一定了，需要他之后亲自去鉴别。

　　“哈哈，我们可是期待着康熙五彩十二花神杯聚齐的那一刻。”丁润大笑了一声。

　　林天宝看了看陈逸，不由问道：“小逸，现在得到了花神杯，这次来到景德镇的任务应该完成了，你准备什么时候回去。”

　　“林叔，花神杯只不过是来景德镇的一件事情而已，接下来我要继续跟着文老一块学习制作瓷器，等到我真正制作出自己满意的瓷器，再回去也不迟，在景德镇，我所获得的收获，比起这件花神杯更加的多。”陈逸笑了笑，这一次来到景德镇，当真是收获丰富。

　　听到陈逸的话语，丁润面色一动，笑着说道：“陈小友，不知我能不能收藏你制作出来，认为完美的那件瓷器。”

　　而林天宝则是眼睛一亮，直接拦住了丁润，“丁老弟，你家里这么多瓷器了，也不差小逸这一件，就让给我收藏怎么样。”

　　“嘿嘿，林老板，你以为我会上你的当，到时候我们各凭本事好了，我们平时是朋友，在古玩上，我可不会让你的。”丁润嘿嘿一笑，毫不客气的说道。

　　“我也不会客气的。”林天宝也是毫不相让，以文老能够帮助陈逸这一点来看，陈逸的学习一定很让他看重，哪怕现在制作出来的瓷顺，无法与真正的制瓷师傅相比，但是还是有着很大的收藏价值的。

　　毕竟以陈逸的画功而言，所制作出来的瓷器，在美观度上，绝不会太差。

　　看着这二人为自己那一件还没有影子的瓷器争吵，陈逸是哭笑不得，接触了瓷窑后，他才知道一件完美的瓷器制作出来，有多么的艰难，特别是柴烧窑，其结果有着一定的随机性。

　　哪怕文老烧了几十年的瓷器，也无法保证每一窑出来的都是精品，只能够尽可能的努力。

　　待到二人平静下来后，陈逸看着花神杯，向丁润说道：“丁叔，这件花神杯是你们的传家之宝，现在能够被我得到，虽然有着文老的帮助，但是最重要的还是要感谢你们，没有你们的保存，我现在也不会得到一件如此完美的花神杯。”

　　“而且，你在景德镇对我的照顾帮助，我会记在心中，多谢。”陈逸向着丁润表示了自己的谢意。

　　“陈小友，有你这句谢意，我就已经心满意足了。”丁润感叹一笑，这一件传家之宝，辗转了一圈，还是到了陈逸的手中，只不过这其中已然没有他们家族什么事情了。


第667章 身体数据

　　陈逸的潜力，不仅仅只是古玩鉴定上的，还有书法，绘画，丁润再见多识广，所见过的年轻人中，有陈逸这般惊人的，却是廖廖无几，他父亲也是这样的感觉。

　　如此，他们才会认为陈逸未来的成就，绝对不可限量，现在帮了他，未来说不定会得到巨大的回报。

　　可是现在，不仅他们没有得到这个人情，而且还让文老对他们家族昔日的巨大帮助，用来换取了这一个花神杯，如果他们家族再遇到诸如此类的困难，那么文老绝不会像他爷爷在世那样，毫不犹豫的全力帮助。

　　“发生了这件事情，或许也是一件幸事。”陈逸笑了笑，通过这件事情，能够让丁润的父亲，看到家族发展的障碍，之后或许可以避免这样的事情再次发生。

　　丁润听后，略一思索，不禁点头一笑，“陈小友所言甚是，希望我父亲能够狠下心来，进行整治。”

　　看到二人谈完了话，林天宝笑了笑，“好了，现在花神杯已经被小逸得到，事情都过去了，就无需再提了，小逸，这八块郎世家的瓷板画七天的展示到今天已经完了，不知你是自己带着，还是继续把瓷板画放在我这里。”

　　陈逸双手一摊，笑了笑，“林叔，放在酒店我可是不放心，这小小的花神杯我也能找到地方存放，八块瓷板画，可是没地方，还是先继续放在你这里吧。”

　　“哈哈，我求之不得呢，放在我的店铺里，保证一根汗毛都不会少。”林天宝大笑着说道，有一些古玩，是百看不厌的，古代的这些艺术品，不仅仅只是外部的观赏性而已，还有其内部蕴藏着丰富的文化。

　　与林天宝和丁润交谈了一会，陈逸便回到了酒店，准备休息一会，然后去往文老那里，继续学习瓷器。

　　花神杯他自然随身携带着，回到酒店，看着这一件十一月月季杯，他的面上露出了浓浓的喜爱。

　　每一个花神杯，都是一个独自的个体，上面的花朵也是各有不同，但唯一不变的就是每一种花朵，都是欣欣向荣，花开绽放。

　　十一月月季杯，是花中皇后，一年四季，花开不断，哪怕在寒冬季节，草木萧索，百花凋零，月季仍然会开放。

　　代表月季花的花神则是华夏古代四大美女之一的王昭君，提起这一位女子，恐怕在华夏无人不知，无人不晓，正是因为她的出塞，使得匈奴和汉朝和好，边塞的战火熄灭了五十年之久。

　　观赏了一会，陈逸将花神杯放入了储物空间之中，然后看了看储物空间中奖励的昆吾刀地图，虽然有着四块碎片，但这四块却是毫不相连，不知道得到了另外任务的两块后，能不能连起来。

　　随后，陈逸打开了鉴定系统，望着自己的身体数据，准备将奖励的八点数据点，加上身体之上。

　　自从上一次完成了成功招摹姜伟成为牛肉工厂管理者之后，他这段时间完成的任务，也只是这一次的花神杯了，那为沈羽君打造首饰的任务，还没有进行结算。

　　在这一个多月以来，他的身体数据在每天不断吸收灵气，练习龙门太极拳的情形下，再次获得了增加，力量提升了二点，达到了九十，而速度，也是破百，达到了一百零三，至于韧性也是加了两点，达到了八十五，健康依然是数值最高的，达到了一百二十四。

　　每天不断的吸收灵气，练习太极拳，对于身体数据的提升，效果非常的明显。

　　基本上每个月各项数据，最少也要增加两点，相信随着他的不断锻炼，身体数据一定会越来越高。

　　想了想，陈逸在健康上加了三点，在速度上加了二点，而韧性加了二点，力量则是加了一点。

　　如此的话，他的身体数据力量达到了九十一点，速度达到了一百零五，而韧性也是变成了八十七点，健康则是一百二十七。

　　健康是一个人身体最关键的所在，是寿命和生存能力的重要支撑，就像是一个武者一样，力量很大，可是他的身体健康，或许随着不断练习刚烈的拳法，而变得越来越差，这样力量虽然大，却无法延续他的寿命。

　　这种健康，以陈逸的推断，在严酷的环境下，会使生命支撑更长的时间，比如严寒又或者是毒气侵袭，健康度越高，身体细胞的活力就越大，当然，如果在身体受了重伤，失血过多的情况下，所支撑的也比普通人要强得多。

　　不过以他现在的身体数据而言，除了自己不要命之外，恐怕任何疾病都无法在他身体上生根发芽，光是这比常人高得多的健康，就可以把很多侵入身体的病菌杀得一干二净。

　　而支撑使用技能最为重要的能量值，现在也是有了三十七点之多，就算是使用高级技能，在能量值满值的情况下，也能用十多次。

　　身体数据由洗白时如渣一般的数据，变成了现在都将要破百，陈逸心中充满了感慨，在得到鉴定系统后，他的人生发生了巨大的变化，同样，也让他的心境变得更加坚毅。

　　初期的洗白，并不是毫无用处，而是把他的心境锤炼的十分坚定。

　　在这一次见了文老以后，他的心更是受到了很大的感触，以文老现在的产业，大可以坐在家里享福，可是这位身残志坚的老爷子，却依然在奋斗着，维持着这个由他一手恢复的瓷器事业。

　　文老这一生的经历，让他非常的佩服，不但重新让自己的事业站了起来，还发展到现在的地步，华夏瓷器修复界第一人，景德镇那么多身体完好的人，都没有做到，而文老却是做到了。

　　现在有了高级修复术，陈逸最想做的就是让文老这一个巨人像正常人一样的站立走路。

　　只不过这样的修复，并不是短时间内所能做到的，同样，这也是为了他的安全，他也只能通过不断的按摩，在一两年内，让文老成为一个正常人。

　　花神杯得到了，下面的任务，便是继续学习瓷器，制作出一件能够得到更多奖励的瓷器，并且为文老不断的按摩。

　　随后，陈逸在酒店中休息了一会，便驱车来到了文老的品瓷斋。

　　“陈小友，你来了，走，我们去瓷窑，把前几天画出来的瓷器烧出来，多经历几次这样的过程，你就对烧瓷有些把握了。”看到陈逸来到了店里，文老放下手中的事情，然后对陈逸说道。

　　陈逸不由一笑，文老却是不提花神杯的事情了，仿佛不存在一样，“文老，多谢您了，花神杯我已经拿到了。”

　　“你小子就是罗嗦，不就是一件花神杯吗，还没完没了了，要想谢我，就努力学习，把你身上所拥有的东西发扬光大，到时候我也能沾沾光，这就是对我最好的谢意了。”听到陈逸的话，文老摆了摆手，毫不在意的说道。

　　“文老，我知道了，走，我带您去瓷窑。”陈逸笑了笑，文老就是这种性格，其实在他这种火爆脾气下，隐藏的是一颗柔软的内心。

　　与文老一块走到店铺外面，陈逸在后面慢慢的跟着，碰到台阶之类的，并没有去扶。

　　之前与文老一块出去的时候，要是去扶他，绝对是一番训斥，他的腿虽然用不上力，但还没到废了的程度。

　　来到景德镇市郊处，这里是一片瓷窑集中区域，看起来到处都是长长的烟囱。

　　除了在这里有着两个瓷窑之外，在景德镇有名的陶瓷工业园中，文老也是有着窑厂和工作室的存在，只不过这里是生产精品订制瓷器的地方，可以说是文老瓷器事业的大本营。

　　至于那一个陶瓷工业园，陈逸也去过，比之樊家井更加让人震撼，或许在樊家井，震撼的是无数瓷器作坊，但是在那个工业园中，见到了却是数不尽的窑厂。

　　那一个工业园是由铁利坚一家公司与景德镇政府合作开发的陶瓷园，占地约四百余亩，其总体建筑风格为徽派建筑，是华夏首座大规模陶瓷生产基地，集陶瓷生产，直销，名人作坊，外贸出口，旅游观光于一体。

　　里面大大小小有着两百家陶瓷企业，还有许多陶瓷名家，只不过在这个工业园中，有很多都是生产线化的陶瓷企业，像生产一些传统柴窑瓷器的企业只是少数。

　　而且这里面的修建好的瓷窑，都是由工业园向各个陶瓷企业出租的，并不是归企业所有，当然，像文老这种瓷器大师级别的人物，估计已然是景德镇陶瓷界的国宝，不说要钱，就算倒贴钱，只要这些陶瓷大师能进驻工业园，就是一种成功。

　　一般文老也只是空闲时候会去这个工业园走走，当然大部分都会呆在樊家井，那里更加有传统瓷器的气息，陈逸开着汽车，一路直奔瓷窑而来。

　　将汽车停在瓷窑门前，陈逸和文老下车后，旁边一些相熟之人纷纷一笑，向着文老打着招呼。


第668章 烧制瓷器

　　文老也是一一向着众人问好，然后带着陈逸走进了瓷窑，这一个瓷窑并不是只烧制瓷器，而是集生产，烧制于一体的作坊，瓷窑的类型也是柴烧窑。

　　在这段时间以来，文老可以说向他说了很多关于古代瓷窑的事情，让他对古瓷窑有了一个很大的了解。

　　现在景德镇最大，保存最完好的柴烧窑便就是在那一个陶瓷工业园之中，这一个柴烧窑是蛋形的，由于形状独特，为景德镇独创，所以将它称之为景德镇窑，简称镇窑。

　　从乾隆年间开始，镇窑一直使用了二百多年，直到一九九五年才熄火停烧，在零九年的时候，一些古物工作人员重新修复了镇窑窑炉，并在当年十月份点火复烧成功，一举荣获世界上最大的柴烧瓷窑的吉尼斯世界记录。

　　柴烧窑现在在景德镇可以说是非常稀少，这就是因为柴烧窑的烧瓷难度很大，不可控的因素非常多，每一窑柴烧的瓷器成品率非常低，而且每次所消耗的木材也是以吨计算，需要二十四小时有专门的师傅照看，不断加柴，监控温度。

　　而因此，柴烧窑也是被称之为烧钱的游戏，一些小作坊和小企业所无法承担的，它的魅力正在于色彩浑然天成，在烧陶时温度往往能达到一千二百摄氏度以上，完全燃烧的灰烬随热气流飘散，木灰会与陶瓷中的铁元素相互作用，形成自然落灰釉，十分经得住品味。

　　以文老现在的柴烧窑一次柴烧能容纳一百多件瓷器，而且文老所生产的大多为精品瓷器，不是经他手中制作，就是经过一些瓷器老师傅制作出来的，这些瓷器的制作，也是需要时间的，所以瓷器并不是每天都会进行烧制，基本上一个月也只烧两三窑而已。

　　一切都要看瓷器的制作情况，如果瓷器制作的快，自然烧窑的间隔就短，文老绘画瓷器的速度，陈逸是深有体会，其手法熟练至极，在瓷器上绘出精美的图画，就像是喝水一般的简单。

　　当然，除了绘画的速度，便是文大师烧窑的技术，在现今景德镇大师中，文大师柴烧瓷器的成品率是最高的，其原因也就是他对于瓷器烧制的极大了解。

　　在之前的介绍中，陈逸听文老说过，说他之前花了二三十年的时间研究，对于烧成后的每一件瓷器，在窑炉中的位置，都进行了详细的分析，才有了现在的成功率，当然，也付出了不少的代价。

　　除此之外，在文老的介绍中，他还知道了华夏五大名窑中的钧窑，也是在进行着烧制。

　　只不过地点是在中原省的禹州，也是钧瓷文化的发源地，几乎每年都进行几次烧制，而一切都会按照大宋官窑的烧制传统来进行。

　　在开窑仪式上，工作人员全部身穿宋代服饰，让人犹如穿越一般，而开窑之后，窑工会将一件件烫手的钧窑瓷器拿出来，在这过程中，一旁的瓷器专家便会品头论足，偶尔有一件好的瓷器，就会用丝带系在上面，以做标志。

　　根据文老说，他有一次应邀前去参观开窑仪式，一窑一百三十多件钧瓷，其中完全没有瑕疵的合格品仅有十六件，这些合格品随便一件至少要十万以上。

　　除了合格品，其余的都会按照大宋官窑的习俗，全部砸掉，这种非常残忍的举动，使得很多人无法接受，有人抱着自己喜欢的瓷器迟迟不肯下手，可是工作人员却没有丝毫手下留情的意思，将身旁不合格的钧瓷拿起砸向钧魂池。

　　这是为了保证钧窑的品质，一些工作人员如此解释道，这种事情，也让许多人感到大涨见识，就算是有些瑕疵，这些瓷器也是美丽的艺术品，有着一定的价值，只可惜，在其他窑中，这些瓷器可以保留，但是在钧窑中，不合格的就要被打碎。

　　钧窑的烧制极难，人能做的也只是在进窑炉前的制坯，施釉，出炉之前，谁也不知道会发生什么变化，这就是入窑一色，出窑万彩的由来。

　　在这钧窑中，也是可以被包窑的，不少公司或者单位为定制礼品，通常会花上十余万元进行包窑，不过这钧窑的制作，如同赌石一下，十窑九不成。

　　有人花了十几万包了一窑，结果可能一件未成，也有可能其中成了一件，便价值百万，那就赚发了，这也就是传统瓷器的烧制难度。

　　所以每一次烧窑，对于陈逸来说，都是一个难得的学习机会，在这段时间以来，不仅仅只是在文老自己的瓷窑学习，其他的柴烧窑一旦要烧的时候，文老也会带着他前去进行学习，有时候还会拿两三件瓷器插队。

　　这些瓷窑有的是文老多年的朋友，更有一些负责人，对于文老能够来到他们瓷窑进行参观，这简直就是一种荣幸，在华夏瓷器修复界，文老是最为著名的一位大师，其地位就像是当年紫砂七老中的顾景舟一样。

　　陈逸和文老一块进入瓷窑厂房里，在窑炉口的两旁，放了很多等待入窑的瓷器，这一个瓷窑是专门烧制釉下彩包括一些釉上釉下混合彩瓷器的地方。

　　而如果是烧制釉上彩，就必须要先在这里烧制成白釉瓷，然后再于瓷面上绘制各种纹饰，然后去往瓷窑红炉进行低温烘烤，这种炉子一般也只能烧制一些低温釉瓷。

　　文老亲自进入窑炉之中，带着陈逸，拿着他们亲手制作的瓷器，为陈逸讲解窑炉各个位置的一些好处，以及会出现哪些变化。

　　在烧制高温瓷器时，都需要将瓷器放入匣钵中烧造，这是一种瓷器陪烧时的置放器具，并会对瓷器坯件起到保护作用，由于封闭性好，会提高瓷器的质量。

　　景德镇窑工有一句俗语，叫做一满二烧三熄火，这可是说概括了柴烧窑技艺的三个方面，即码匣满窑，投柴烧炼，适时熄火，在长达一天的时间中，窑工需要不间断的加柴烧炼，而且要用一双火眼金睛来观测窑膛的温度，凭借经验掌握火候。

　　在文老的教导下，陈逸再次将一件件瓷器装入匣钵，等到体验了一会，完全熟练后，文老继续指挥着陈逸将装好匣钵的一些瓷器，放入指定的位置。

　　等到整个瓷窑装满之后，文老带着陈逸和所有窑工走出了窑炉，然后用砖块封堵窑口，只留下一个送柴的观察口。

　　文老这个瓷窑厂中，有着一位他亲自培养出来的把桩师傅，也就是烧窑总指挥，是一个四五十岁的中年人，名叫葛大山。

　　他从十多岁便开始在文老的瓷窑中当学徒工，到将近二十四五才被文老看中，开始学习烧柴窑，最后终于不负众望，成为了景德镇有很大名气的把桩师傅，甚至于其他的一些柴烧窑在烧制瓷器时，都要找文老说和，请葛大仙前去把桩。

　　将窑口封好之后，于下午四点钟左右开始烧制，文老坐在旁边，让葛大山带着陈逸加柴，并且向其讲解加柴烧制的一些要点，他也不时的指点两句。

　　随着不断的添柴，窑口露出了橘红色的火光，看起来十分的耀眼，葛大仙在窑口一边添柴，一边向陈逸讲述着他的一些经验。

　　这些经验，有些是文老教导的，有些是他自己总结出来的，但是文老让他不做任何保留的交给面前的年轻人，他自然会毫不犹豫的去做，因为正是有文老，才有他的今天。

　　随着时间的推移，天色慢慢黑了下来，这一件窑口中的火焰，也是更加的引人注目，看着文老依然炯炯有神的双眼，陈逸不禁暗自佩服。

　　对于文老来说，制作瓷器，恐怕就是其生命中最重要的一部分，就像是他遇到了珍贵的古玩，也能几天几夜不睡觉一样。

　　他之前已经跟随文老烧过一次窑，当时曾劝说文老去休息，被文老大骂了一顿，对于烧制瓷器而言，最为重要的就是全神贯注，不断的观察温度，加柴烧炼，而不能有一点马虎走神，否则这一窑的瓷器说不定就毁于一旦。

　　瓷器正常的烧制是需要一天二十四小时左右，但是在烧制完成后，还需要两天的时间，来让窑炉温度均匀的降下来。

　　之前陈逸就已经跟着葛大山学习了一段时间，而现在，他同样是全神贯注的看着窑口，听着葛大山的讲解，将内容与眼中看到的牢牢记在脑海之中。

　　等到了第二天下午，看了看窑口中的情况，葛大山喊了声熄火，至此，这一窑的瓷器就算烧好了，文老笑了笑，向陈逸招呼了一声，准备带着陈逸去休息，这一窑的瓷器现在算是烧成了，不过想要知道结果，还需要等两天来把温度降下来。

　　这两天的时候虽然并不像今天那样需要全神贯注，但也是十分的重要。

　　陈逸则是一笑，向着文老说道：“文老，您先去休息吧，我再跟着葛大叔学习学习。”

　　文老笑了笑，点了点头，便自己去休息了，对于陈逸这一股子学习劲头，他非常满意，也正因为如此，他才觉得自己帮助陈逸是值得的。


第669章 开窑

　　随后，又等了两天时间，窑炉均匀冷却之后，文老又带着陈逸进入窑炉之中，将他们前两天所制作的瓷器从匣钵中拿了出来。

　　此时此刻，窑炉之中还有些余温存在，让人感觉暖洋洋的，在匣钵打开后，里面那漂亮的瓷器顿时显露了出来，之前毫不起眼的土瓷坯，现在已然变成了一件件温润而光鲜的瓷器。

　　触摸着这一件件的瓷器，陈逸面上不禁露出了一种成就感，因为这些瓷器是由他制作出来的，并且在烧制时，经过葛大山的指点，他还往里面添了许多的木柴。

　　在窑炉里，将一件件瓷器从匣钵中取出来，然后文老先和陈逸讲着他们瓷器的一些缺陷，以及烧制时需要注意的要点。

　　之后，又来到其他的位置，让陈逸与烧制前的讲解充分结合起来，窑炉中瓷器所在的位置，还有温度，都会对瓷器有着一些影响。

　　到最后，所有的瓷器，都从匣钵中取了出来，放到了外面，文老则是在每一件瓷器前都走走看看，挑出一些精品还有合格的瓷器。

　　很快，结果出来了，这一窑瓷器总共是一百五十三件，而合格的成品达到了一百零七件，成品率高达百分之七十，这种成品率，不说在景德镇，就算是在华夏，也是首屈一指的。

　　现在华夏柴烧窑中，非常优秀的瓷器制作大师，其成功率最高也不过百分之五十而已，文老能够达到百分之七十，这已然可以说是一个奇迹。

　　在看到如此高的瓷器成品率，现场众人不禁鼓起掌来，一窑一百五十三件瓷器，一百零七件是合格的，这已然可以让柴烧窑这个烧钱的游戏，变成赚钱的。

　　看着自己所制作的那些瓷器，陈逸不由一笑，他前几天一共制作了五件瓷器，只不过二件是合格的，另外三件，则是烧坏了，变成了不合格的器物。

　　因为在柴烧窑中，有着许多不可控的因素，哪怕以文老和葛大山的经验，也无法完全避免，所以，出现不合格品，是在所难免的事情。

　　而那两件合格的瓷器，所烧出来的釉色，可以说与陈逸之前绘上的釉彩，有着一些区别，不过，却是更加美丽了，哪怕两件画的一模一样的瓷器，进入柴烧窑中，所烧出来的也是不一样的东西。

　　以他的鉴定能力，觉得自己这两件瓷器一件应该能值上三四千多块，另一件所烧成的质量要好一些，差不多能达到将近五六千以上。

　　他现在学习瓷器才不过十余天，能够制作出一件价值五六千的瓷器，已然非常不易的事情了，这还是靠着他的绘画功底，以及对于瓷器绘画的一些领悟，就连文老也是对他的学习能力，有着很大的惊叹。

　　这段时间以来，他也是知道了瓷器绘画的难度，也明白了系统为什么会定下这个一个数值的任务，不过他并不会放弃，一定会在一个月内，制作出一些价值高的瓷器来。

　　毕竟他的这两件瓷器只是合格品，而不是瓷器成品中的精品，以文老这一窑一百零七件合格品而言，其精品瓷器的数量在二十件左右，对比一百零七件瓷器，精品率将近二十。

　　一百件瓷器，有二十件精品，这已然极高的精品率了，在其他柴烧窑厂看来，如果一窑瓷器的成品率，能有百分之二十就已然很不错了。

　　他们都是小作坊，根本没有文老或者葛大山这般有着丰富经验的瓷器师傅，所烧制的瓷器成品率也是非常的低，现在文老瓷器精品率便几乎达到了百分之二十。

　　窑厂内，许多前来参观的人，面上也是纷纷露出了惊叹之色，心中暗赞这文老不愧是华夏最有名的瓷器修复和制作大师。

　　也有一些与文老相熟的友人，在旁边看着自己心仪的瓷器，向着文老打着招呼，准备让文老留给自己。

　　“文老哥，您老这釉下七彩瓷的技艺是越来越好了，简直犹如一幅幅美丽的图画，特别是这件山水花瓶，简直是妙不可言，不知可不可以留给我。”这时，旁边的一名老人看着其中一件花瓶，笑着说道。

　　陈逸微微一笑，文老所制作的瓷器并不只是一些彩瓷而已，青花瓷之类的也是存在，而且窑厂每隔几天会烧制一批白釉瓷，来制作釉上彩瓷器。

　　以这老人所说的那件花瓶而言，应该是属于这批瓷器中精品中的精品，这是文老花了几天时间精心制作而成的。

　　以文老的名气，再加上这瓷器的质量，价值恐怕要远远超过百万。

　　“嘿嘿，张老头，你的眼力很不错，不过现在还不到让你们挑的时候，让我们先把这些不合格的给砸了再说。”听到这老人的话语，文老嘿嘿一笑，用拐杖指了指旁边那几十件不合格的瓷器说道。

　　这时，一个中年人有些忍不住的说道：“文老，您老这些不合格的瓷器，不如卖给我怎么样，我全收了。”哪怕这些是不合格的瓷器，有些釉色出问题，有些则是烧歪了，可是依然有着很大的价值，更何况还是顶着文老品瓷斋的名号。

　　听到这中年人的话，旁边一些与文老相熟的人皆是笑了笑，“大兄弟，你新来的吧，文老哥的瓷器，在外出售的，一定会保证是合格品，这正是他的瓷器如此受欢迎的原因，这些不合格的，都是在当着所有人的面打碎的，想要流出去，那是不可能的。”

　　文老笑了笑，“这些不合格的瓷器，流出去对于瓷器文化来讲，没有半点好处，瓷器的作用是承载着文化，和欣赏所用，如果有了缺陷，那无疑是失去了这些意义，所以，别人的窑厂里生产的不合格品，或许会便宜卖给他人，但是我的窑厂里，不合格的器物，都会被打碎。”

　　这中年人顿时点了点头，有些可惜的看着这些瓷器，“文老，我明白了，多谢指教。”

　　接着，文老朝着葛大山示意了一下，葛大山则是站了出来，向着众人说道：“好了，接下来就是把这些不合格的瓷器，在专门的区域打碎，各位如果想体验的，也是可以拿一件瓷器，跟着我们一块砸。”

　　听到葛大山的话语，顿时人群中有许多人举起手来，想要体验一下砸碎瓷器是什么感觉。

　　而陈逸则是拿起自己的三件失败品，跟随众人，来到一个专门的池子里，将这些失败的瓷器，或在池壁上打碎，或直接扔到池子里。

　　现在在池子里，已然有了很多被打碎的瓷器，看起来有着无数的碎片，十分的壮观。

　　接着文老和几位相熟的瓷器制作大师一同，选出了这一批瓷器中，最好的一件，做为窑魁，而这件最好的瓷器，自然就是那位老人之前所看中的山水大瓶。

　　之后，文老朝着众人笑了笑，“感谢各位前来为这次开窑助阵，其中有老头子的友人，也有不认识的朋友，为了感谢你们，我将会在两个类别的人群中，各选出三个人，你们可以得到这次瓷器的优先购买权，至于另外的朋友，则需要到我的店铺里进行购买，当然，这次的窑魁则是不能出售了，需要收藏到我们窑厂的珍品室中。”

　　文老的店铺不仅仅只有他自己所开的，还有一些专门经营当代精品瓷器的店铺，而他也是与这些店铺有着一些协议存在，每一次开窑，要提供一些瓷器让他们进行销售。

　　毕竟文老再怎么水平高，也无法分出精力将店铺开到全国，而各地的瓷器经销商却可以做到这一点。

　　听到文老的话语，一些新来的人面上不禁露出了惊喜之色，文老所在的品瓷斋所生产出来的瓷器，每一件都是经过严格鉴定的合格品，其中最为珍贵的便是文老自己制作的瓷器，当然，另外的一些老师傅制作的也是非常好，但是在价值上，绝没有文老的名气大。

　　能够拥有优选挑选的权利，就意味着他们可以直接在这里买到文老亲自制作的瓷器。

　　而旁边文老的一些友人也是笑了笑，心中也是有着一些期待，他们作为文老的朋友，也是相互认识，早就商定好了每一次购买的名单，并且交给了文老。

　　之后，文老直接选出了他的三位友人，然后又随机挑选了三名陌生人，并宣布他们获得了这次的瓷器优先购买权，每一个人只能挑选一件。

　　在他话语落下后，这六个人便迫不及待的来到了这百余件瓷器周围，开始挑选起来。

　　那三名陌生人直奔文老的那些精品瓷器而去，而另外三个友人，则是不紧不慢的看着每一件瓷器。

　　忽然，一位老人看到了两件瓷器，仔细欣赏之后，顿时有些惊讶的向文老问道：“文老哥，这两件瓷器的工笔画工很是精湛啊，虽然看起来有些地方处理的不是很好，但就凭栩栩如生的花鸟画工，也是一件不错的东西，我看着怎么不像是你瓷器店铺里的那些老师傅的手法，难道你又请了一位师傅吗。”

　　“哈哈，张老头，你的眼力可真是尖啊，仔细看看下面的钤印，你就知道这师傅是谁了。”文老不由一笑。


第670章 迷你版窑炉

　　“哦，陈逸印，这陈逸是谁……我知道了，记得去年郑老收了两个弟子，其中一个就叫陈逸，而且他还发现了国宝级文物，张飞竹简，文老哥，我前段时间并不在景德镇，这陈逸什么时候来了这里，还制作了两件瓷器，想必是跟随你学的吧。”

　　这位张老看了看这瓷器上的钤印，点了点头，本来有些不在意，可是忽然想到了什么，有些惊讶的说道。

　　之后，他看了看文老旁边的陈逸，眼睛猛的一亮，“我之前并不在景德镇，也没有能看到这位年轻人，这位陈逸，该不会就是你身旁的小伙子吧。”

　　而听到这老人的话语，众人的面上也是露出了惊讶之色，陈逸，就是那位发现了张飞竹简的陈逸吗，对于这张飞竹简，恐怕在华夏很大一部分人都非常的熟知，一部分是因为发布会，而另外一部分原因，便就是因为张益德牛肉的畅销了。

　　使得许多人知道了张飞在演义之外的故事，也让人真正品尝到了这来自于三国时期的牛肉。

　　“哈哈，张老头，你猜的不错，我身旁的这位小伙子，正是陈逸，而这两件瓷器，也正是他亲手制作的，你猜猜他跟着我学习瓷器有多少天。”听到张老的话语，文老大笑了一声说道。

　　张老看了看这两件花鸟瓷盘，又看了看陈逸，对于陈逸，古玩圈子是但凡有些见识的，就会知道，更何况在张飞竹简后，陈逸可以说是在古玩圈子里有了一定的名气，毕竟那可是一件国宝级的文物。

　　在近些年古玩界淘宝捡漏中，捡到的宝贝很多，可还真没有谁能捡到一件国宝级的文物。

　　“就像我之前所说，虽然这瓷器上面有些地方处理不到位，但以这样的熟练画工和釉彩技巧，换做普通人，我觉得最少也要几年以上，而听说陈逸陈小友领悟能力强大，跟随郑老学习鉴定也不过一年，就有了现在的成就，可能拥有一些绘画功底，但我觉得最少也要学习了半年或者是一年以上。”

　　“不过这段时间，我也是在景德镇的，却是没有察觉这件事情，难道说陈小友之前跟随着其他瓷器师傅在学习不成。”

　　张老看着这两件瓷器，沉思了一会，然后面上带着疑惑，看着文老旁边的陈逸说道。

　　文老面上露出了神秘之色，“老张，你也太不敢猜了，半年，一年。”说着，他摇了摇头，一只手拄着拐杖，另一只手朝陈逸打了声招呼，“陈小友，告诉他，你跟着我学习了多长时间。”

　　陈逸点了点头，向着张老说道：“张老，我跟随文老一块学习瓷器到现在，应该还不到一个月。”

　　一个月，听到陈逸的话语，而听到文老的话语，周围很多人面上露出了震惊之色，不到一个月，便制作出了如此精良的瓷器，简直让人难以相信。

　　看着众人的震惊，文老微微一笑，“陈小友说的还不算很准确，准确的说，他跟随我学习瓷器制作，应该还没有十五天，这两件瓷器就是他的作品，之前的一些制作，我可以确定，他没有任何在瓷器上绘画的功底。”

　　“这，文老哥，不是我不相信，而是这太不可思议了，你说二个月我还能有点相信，这十五天，普通人或许连绘画一种简单的纹饰都画不好，更不用说这一幅幅栩栩如生的花鸟图画了。”张老愣了一下，然后摇了摇头说道。

　　“如果你看过了陈小友的书法画作，就不会这么说了，他的绘画功底十分的深厚，他的领悟能力不像你所说的强大，而是非常强，这两件盘子上，只有绘画，而没有书法，他的书法更是十分优秀，甚至于香港的萧盛华，都出了五百万购买。”

　　听到张老的话语，文老笑了笑，陈逸在这段时间所给他带来的惊叹，实在是太多太多了，“好了，你先挑瓷器吧，陈小友令人惊异的事情还有很多，有时间我再与你一一到来，不过他跟着我学习瓷器不到半个月，这是真实的事情。”

　　张老点了点头，可是面上依然有些不敢相信，他想了想，拿起了那件烧得质量较好的花鸟盘子，“就凭这是陈小友不到半个月的作品，我就觉得值得去买，多少钱，文老哥，给个价吧。”

　　如果文老说的是真的，那么这件瓷器，还真是值得去收藏。

　　“嘿嘿，你想得倒好，这两件瓷器我们还有用处，需要给陈小友讲解之用，所以，你还是挑其他的吧。”文老带着幸灾乐祸说道，每一次烧制完成，他都会与陈逸讲解成功与失败的经验，让陈逸能够更好的把握釉色。

　　张老无奈的看了看文老，有些可惜的摇了摇头，然后从精品区域拿了一件，“那真是可惜了，以后陈小友的瓷器要是出售，一定要通知我，就这件吧。”

　　二十件精品瓷器，六个人都是挑选了一件，每一件精品瓷器最少也要价值二十万以上，当然，制作起来也并不是那么的容易。

　　随后，在瓷器购买完毕后，在葛大山的招呼下，众人一一离开了窑厂，而文老的那些友人，则是留了下来，有些人在前一次的开窑上，并没有到来，只是知道陈逸在景德镇，而不知道陈逸的瓷器制作水平，竟会提高的这么快。

　　而在接下来的时间中，文老向着众人讲述了一下陈逸的经历，包括得到瓷板画的一些事迹，并且让陈逸为众人展示了一下书法绘画功底。

　　工笔花鸟画，以及那小楷书法，让众人为之惊叹，特别是那小楷书法，他们充满了惊异，这里面所拥有的王羲之笔意，是他们从没见过的。

　　这一段段经历，与陈逸所展示的一些东西，让他们对于面前这个年轻人有了一个很深的了解，可以说陈逸现在不是以郑老弟子的名头让他们看重，而是凭借自己的能力。

　　在接下来的时间中，陈逸依然每天跟随着文老学习瓷器，并且有时候哪怕没有文老带领，他也是自己前往一些烧窑的窑厂，进行学习观看。

　　基本上附近的大部分窑厂负责人，都是认识了陈逸，对于陈逸想要插队烧制瓷器，并且学习的事情，并没有拒绝。

　　随着不断的学习，陈逸在瓷器绘画上的熟练度越来越高，在烧制瓷器的一些技巧经验上，也是有着很大的提升。

　　文老和葛大山都是尽心尽力的在教导着他一些瓷器烧制方面的经验，让他受益匪浅。

　　现在以高级鉴定术而言，倒是可以鉴定这一座瓷窑，只不过也只是鉴定鉴定而已，想要将其实体化出来，简直是一件不可能完成的事情。

　　用数据实体化，一切都是数据流形成的，根本无法触碰，而且他的能量值也不足以支撑一座窑炉。

　　而用灵气实体化，虽然可以制作出与现实一模一样的窑炉，但是那灵气的消耗不是他所能担负起的，恐怕他现在所拥有的两万多鉴定点，还不够烧几炉的呢。

　　可是仅仅通过这些经验，以及少数的窑炉体验，根本不足以让他对窑炉的烧制，有一个真正的提升。

　　毕竟这一窑炉的瓷器价值很高，文老也只能让他在旁边学习，添几次柴，而不可能让他负责烧制。

　　这一天，陈逸看着脑海中窑炉鉴定信息里，那缩小化的窑炉三维图形，忽然脑子里涌现了一个想法，不禁向鉴定系统提出了询问，“能不能以灵气，实体化出一个与鉴定信息中一模一样，但比例缩小，功能齐全的窑炉来。”之后，他万分期待着鉴定系统的回答。

　　因为再怎么在旁边学习，也不如自己烧制，能够提升更多的经验，以葛大山而言，在学习柴烧窑时，恐怕也像自己在旁边观看，学习了二三十年，才有了现在的水平，可想而知柴烧窑的学习之难。

　　而他现在，对柴烧窑的理论知识很充足，但是就是出于没有真正实践的机会，如果真的能实体化出一个迷你小窑炉来，消耗的灵气又能在他可以承受的范围内，那简直就是一件令人兴奋至极的事情。

　　“可以以鉴定信息进行比例缩小或者是放大，灵气的消耗也会随着其比例而进行改变，为此，宿主可以先行观看鉴定信息，查看各比例缩上后的模样，选择一个合适的比例，然后以使用技能进行实体化，系统会按照比例，进行消耗灵气提示。”

　　听到系统的提示，陈逸面上露出了一抹激动，不由挥了挥拳头，果然可以，他想了想，随即便开始试验，先按照系统的提示，在鉴定信息中查看各比例的模样。

　　随后，陈逸选择了一个非常迷你版的比例，在酒店的桌子上，将其实体化了出来，这个窑炉与真实的简直是一模一样，只不过太过于迷你，他根本无法向其中放入自己制作好的瓷器，就放入，也看不到任何的位置。

　　随后，他又慢慢的放大，然后进行察看，之后，选择了一个合适的比例，而消耗的灵气，又能在他的承受范围内，而随着比例的缩小，烧制的时间也会变短。

　　否则一个窑炉要烧二十四小时，所消耗的灵气，他还真的承受不起。


第671章 烧瓷试验

　　此时此刻，陈逸真正意识到，之前看似无用的鉴定点，真的就是鉴定系统所称之为系统中最为重要的东西。

　　单单是以这实体化显示功能还有灵气导引术，就足以说明鉴定点的作用之大。

　　这一个窑炉虽然是迷你版的，但是陈逸觉得，比之前实体化翡翠所消耗的鉴定点更要多一些。

　　因为翡翠只是一个静态的东西，一切都要靠着他去雕琢，而这个窑炉，却是会因为温度的产生，从而产生变化。

　　不仅仅只是窑炉本身需要灵气来支撑，而且烧制所用的松木，也是需要以灵气实体化出来的。

　　以鉴定系统的预估，整个窑炉在开始烧制后，坚持一个小时，需要消耗四十五点鉴定点，包括支撑窑炉以及燃烧所需要的松木。

　　这一个窑炉虽然比例缩小了，但是为了更好的观察和放入瓷器，陈逸选择了一个相对适中的比例，此时此刻，这一个窑炉已然占了半个桌子大小，远远比之前所雕刻的一小块翡翠更加的大。

　　那一小块翡翠，一个小时需要用十二点鉴定点，而这一个窑炉，需要用将近四十点鉴定点来支撑一个小时，幸而这窑炉在烧制过程中，不会像翡翠被雕琢一样，有着缺口出现，否则，所要消耗的灵气会更加的多。

　　而这一个比例缩小的窑炉，所需要烧制的时间为一个小时左右，陈逸并不知道能不能通过这一个小时的烧制，学到与真实窑炉一模一样的经验，不过，凡事需要试验才能知道。

　　接下来，陈逸选择了一个合适的比例后，并没有马上开始烧制，而是先准备制作瓷器，不制作瓷器，没有东西，空有窑炉，也是实验不出什么结果来。

　　陈逸先实体化出来了几个正常比例的白瓷胎，然后在上面开始绘画，将他这段时间所学到的一些东西，都用在了上面。

　　绘画完毕后，他让鉴定系统进行比例缩小，这才将窑炉实体化了出来，之后，再把瓷器放入缩小的匣体之中，一切的一切，都按照正常的瓷器烧制过程，一丝不苟。

　　而在这个过程中，陈逸已经给予了系统自动延长时间的权限，如果没有烧制完成，那么无论是瓷器，还是窑炉，都会继续给予消耗灵气，支撑下去，这比起翡翠的间断性消耗，要更加的多。

　　除了白瓷胎和窑炉之外，他也实体化出来了一批松木，之前为了真正的了解窑炉，他已然将瓷窑烧制所需要的一切物品，都鉴定了一个遍。

　　这一批松木同样也是自动时间延长，直到它们燃烧成灰烬，奉献了自己的能量之后，才会停止消耗灵气。

　　鉴定系统所预估的灵气消耗，也只是预估而已，说不定在真正烧制的过程中，有可能减少或者增加，这都是说不定的事情。

　　将一切准备好之后，陈逸将几件瓷器放到了他所要试验的位置，然后封堵窑门，开始放入松木烧制起来。

　　在此过程中，陈逸全神贯注的盯着窑口情况，虽然这迷你版的窑炉，与真实的窑炉比例不同，时间不同，但唯一相同的就是可以锻炼他的眼力，锻炼他对于窑炉温度的掌控，这是最为重要的。

　　无论是松木燃烧，还是窑炉内的变化，都可以说与真实一般无二，正当陈逸全神贯注的看着窑口时，忽然感觉窑炉底下冒出烟来，他定晴一看，暗叫一声，坏事了，酒店木桌烧起来了。

　　看着窑炉，他正有些不知所措时，急中生智的直接将整个窑炉连同桌子一块转移到了储物空间之中。

　　之后，望着自己面前的一片空地，陈逸面上露出了苦笑之色，这就是实体化的真正魅力，与真实一般无二。

　　以窑炉的温度，到达顶点时，可以达到一千三百摄氏度，这是什么概念，或许以窑炉现在的体积，烧不到酒店的房子，但是这一个木桌，却是支撑不了。

　　不过现在只是刚刚起步的温度，还没有达到真正顶峰，陈逸摇了摇头，实体化就是真实，如果用实体化的刀，刺别人一下，那么别人绝对会受到伤害，虽然这是以灵气形成的，但是与真实毫无差别。

　　之前他实体化的大部分都是瓷器，翡翠之类的东西，倒是没有考虑到这一点，看来要换个地方了，在酒店是不能做烧炉子了，陈逸望着储物空间中，处于静止状态的窑炉和火焰，不禁挠了挠头，无奈一笑。

　　在储物空间中，一切都是静止的，所以，想要在储物空间中烧炉，这是不可能的，他之前就已经考虑过，现在就是一个证明，在空间中，窑炉内的火焰和桌子上的火焰都是静止状态的，或许在空间中可以把它们扑灭，但是想要它们燃烧，那是不可能的。

　　现在窑炉在储物空间之中，时间静止的状态下，倒是不用担心会继续消耗能量值，如今所要做的不仅仅只是另外找一个地方烧瓷器，还需要重新搞一张桌子回来。

　　将空间里桌子上的火扑灭，然后放回酒店，照价赔偿，这对于他来说，是一件小事，可是因此让酒店怀疑自己可能纵火，那就得不偿失了。

　　看来也只能发挥储物空间的强大能力了，陈逸随即收拾了一下东西，离开了酒店，然后按照酒店桌子的品牌，在附近家具市场重新买了一张，找辆车运到了一个无人的地方，将其放入了储物空间。

　　接着施施然的回到酒店，物归原位，看到一切如之前一样，他笑了笑，又看了看储物空间里的窑炉，感叹一笑。

　　陈逸在酒店中想了想，租一个房子也是不靠谱的，毕竟在瓷窑烧制的过程中，会有烟雾出现，难道要在附近找一座荒山不成，看着储物空间中的窑炉，他心中一动，有了一些想法，这窑炉木柴包括瓷器，都是由灵气所组成的。

　　那么其热量一定是灵气所散发出来的，烟雾也是一般无二，那是否可以让烟雾在出现的时间，直接化为灵气消耗，或者被自己重新吸收呢。

　　询问了一下系统，这个方法果然是可行的，在烟雾从烟囱里出现后，就可以直接消散，而不会被任何人看到，这样倒是可以租个房子了。

　　说到便做，陈逸通过房屋中介，在市郊处，租了一座独门独院的房子，起码可以方便的去做他想要做的事情。

　　等到一切安顿好后，陈逸便在院子里的一个角落处，开始了自己的试验。

　　在烧制的过程中，不断的添加松木，与真正的烧窑一般无二，而随着木柴的添加，窑炉的温度也在不断上升，陈逸则是认真的观看温度的每一个变化。

　　终于在一个小时后，几件瓷器被烧了出来，打开匣体一看，他摇头一笑，对于窑炉的掌控连葛大山的十分之一都没有，更不用说文老了，所烧出来的几件瓷器，如果按照文老评定的标准，连一件合格的都没有，革命尚未成功，同志仍需努力啊。

　　陈逸并没有气馁，依然如法炮制，开始了自己的实验，之前经过了一个小时的烧制，所消耗的鉴定点仅仅只是四十点，比系统预估的还少了五点。

　　鉴定点现在能干什么，等着洗白某件宝贝，或者等着系统的商城开放，这根本是不现实的事情，如果能通过消耗这些鉴定点，让他对烧制瓷器，有一个全面的了解，这是非常值得的一件事情。

　　在接下来的时间中，陈逸除了跟随文老一块继续学习瓷器，到窑炉烧制之外，便是自己在家里独自烧窑，而经过不断的实验和学习，他烧出来的瓷器，也是一次比一次要强。

　　虽然迷你版烧制的一个小时，与正常的烧制二十四小时有很大的时间差，但是其中的过程，却是相差不大，陈逸所锻炼的就是对于窑炉各方面的了解和掌控，而这一个小时的烧制，足可以帮助他。

　　在与文老去往其他窑炉观看学习时，陈逸会将从迷你版中得到的经验，与正常的窑炉进行对比，以便于他能够融会贯通。

　　每天的空闲时间，陈逸都要烧个二三次窑，来学习和观察窑炉内的变化，并且试验在窑炉中每一处位置瓷器的一些变化，这让他得到了充足的经验。

　　恐怕任何瓷器制作师傅，都没有他这样的条件，可以无限制的烧窑试验，不怕浪费任何的东西。

　　而随着时间的推移，距离一个月的期限也是越来越近，这段时间，文老对于陈逸的进步，有着更加惊叹的感受。

　　陈逸对于瓷窑的了解，已然是越来越多，越来越充分，甚至在几次烧窑的时间，他都会与葛大山共同说出添柴的话语，这已然是对于火候掌握的非常好了。

　　一窑瓷器的合格率，与着烧制过程中火候的掌握有着极大的关系，有时候需要加柴让温度提升更快，有时候则需要让温度保持稳定，缓慢上升或下降。

　　而陈逸能够做到这点，说明了他在这段时间，是付出了非常大的努力，对于陈逸在空闲的时间，也去一些窑炉学习的事情，他是一清二楚，现在却没有想到，陈逸会有如此大的提升。


第672章 任务瓷器的烧制

　　随着陈逸的不断实验，使得他对于上釉的技巧，已然做到了十分精准的把握，而且对于整个柴烧窑每一个位置，能够烧出什么样的瓷器，也是有了很多的了解。

　　只不过，他认为自己所知道的这些东西，还远远比不上葛大山几十年的经验，这瓷器的烧制需要的是时间的积累，而不是断时间所能烧制完成的。

　　不过有了这一个实体化显示功能，他可以随时随地的进行瓷器的实验，哪一种釉色烧出来更加美丽，这都会随着时间的推移，让他掌握的越来越充足。

　　这段时间以来，陈逸所学到的不仅仅只是釉下彩瓷，还有釉上粉彩，以及青花瓷器的制作。

　　只不过现在他主要着重的方向，是在釉下彩瓷，先将这一次的任务完成之后，下面会有更多的时间去制作实验其他类型的瓷器。

　　康熙五彩瓷器是一种纯悴用釉上彩料进行绘制的彩瓷，这也是真正的釉上五彩瓷器，花神杯就是用的这种工艺所制作而成。

　　釉下瓷器最为典型的便是被称之为国瓷的青花瓷器，而釉下五彩瓷是在清朝末期在出现的。

　　比起釉上彩瓷，釉下彩瓷有着许多优点，当然也有比不上釉上彩的一些地方，当然，论及保存的时间而言，釉下彩瓷绝对比釉上彩保存的时间更加的久，可以说是永不掉彩也不为过。

　　陈逸所学习的自然是文老曾经参与过研制的景德镇釉下七彩瓷器工艺，湘南省的釉下五彩瓷，目前在使用二烧，三烧制，也就是在高温烧窑前，还需要进行一次低温素烧，然后再进行彩绘。

　　而景德镇所研制出来的釉下七彩工艺，直接在泥胎上作画，然后采用一烧制，直接烧制完成，更节约时间和能源。

　　景德镇在千百年来所研制出来了许多精美绝伦的名瓷，如青花，粉彩，玲珑，高温颜色釉，古彩，斗彩，珐琅彩等等，而前面所说的四种瓷器，正是景德镇四大名瓷，也是陈逸在进入景德镇时，于路灯上看到的装饰。

　　除了文老的教导，剩下的便是陈逸根据迷你窑炉中的经验，在釉色上进行改变，以使得瓷器在烧制完成后，变得更加光鲜夺目，而这点，也是在接下来所烧制的瓷器中，得到了验证。

　　同样，他的这种进步，也让文老再次惊异，对于陈逸的领悟学习能力，他真的是完全服气了。

　　在这段时间的几次烧制中，随着陈逸瓷器的完美程度，其价值也是越来越高，在最近一次所烧制完成的瓷器中，他的一件瓷器，其价值已然达到了稍有价值的水平，在一万到十万之间，甚至在开窑时，有几个人想要出三万块买下来。

　　要知道，一些在瓷器界混迹一二十年的师傅，所烧制出来的瓷器，也只是能够达到万元以上而已，就像是瓷艺斋中的胡建达，所制作出来的四条屏风瓷板画，也不过几千元而已。

　　就算他再怎么败家，也是有着一二十年瓷板画制作经验，而现在，陈逸不到一个月，便已然达到了他的水平。

　　这其中有着他的书画功底，更与迷你窑炉的试验密切相关，换做是正常的瓷窑，根本不可能让他一天内试验非常多的瓷器，鉴定其缺点，进行改变，再进行经验，而迷你版窑炉，却是可以做到这一点。

　　不过距离一个月还有几天时间，陈逸并没有用这一次的瓷器进行任务结算，准备在这几天再制作几件瓷器，然后进行烧制。

　　陈逸在这几次所制作的瓷器，已然不是碗盘之类的小件器物，而是瓶尊之类的东西，当然，制作需要的时间，也是比碗盘要多得多。

　　而为了任务需要，陈逸在接下来制作绘画瓷器时，也是注入了灵气，注入灵气过后，对于瓷器的质量，有着一些保障，更会使烧制出来的瓷器，更加的栩栩如生。

　　灵气导引术，是他本身所拥有的，根本不能算是外力，可以说是他自己的能力。

　　花鸟题材的绘画，是陈逸第一个接触到的题材，也是由花鸟踏上了绘画的道路，在接下来的这几天的时间，他准备制作出三件瓷器，第一件是花鸟，第二件是山水，而第三件则是人物。

　　以花鸟的话，陈逸准备制作一件万花瓶，将华夏一些美丽的花朵，通过釉色绘入其中，形成一幅色彩缤纷的画面，当然，这对于绘画者的功底考验是非常大的，想要制作出完美的观感，比起简单的鸟在枝头更加要难上一些。

　　陈逸并不知道这几天时间，能不能绘出三件瓷器，他也只能尽力而为，通过瓷器，来纪念他的绘画道路。

　　对于这个万花赏瓶，真正创作起来时，陈逸觉得难度非常的大，瓷器就是以欣赏为主，他刚开始的创作意思也是如此，万花赏瓶，就是以一朵朵鲜花为主题，进行绘制。

　　说是万花，其实根本不可能达到一万朵，但是最少也要一百朵左右，如果连一百朵都没有，那恐怕真的有些名不副实了。

　　之前陈逸曾看到过一些类似的瓷器，但是那些瓷器的画面，很不完美，所以，他才决定自己制作一件。

　　如果是一百花鲜花，那么同时将这一百朵鲜花展示出生机勃勃的模样，不亚于让百朵鲜花同时开放，陈逸先进行了草稿的创作，正由于他对于花鸟的非常了解，画出一百花鲜花的模样，对于他来说，没有任何的问题。

　　只不过想要让这一百朵鲜花同时绽放在瓷器上，那么对于它们每一朵花的位置，都要事先进行计划，包括它们绽放的方向。

　　陈逸修修改改，其中中级绘画术确实给了他许多的感悟，否则单凭他之前的简单构思，根本无法做到这么完美。

　　之后他又通过实体化瓷胎，在上面进行描绘，来看看效果，用实体化的好处就在于，如果某个地方出现了错误，可以让形成这一部分彩釉的灵气消散，可以说是创作的最佳帮手。

　　在这种大型瓷器的制作上，陈逸觉得自己这几天时间，也只能绘出这一件瓷器了，如果换做是普通的花鸟瓷器，他根本用不了这么长的时间。

　　之后，经过了两天的试验，在制作完成后，陈逸又烧了一次，效果非常让他满意，而距离一个月的期限，还有四天的时间，两天后，文老的瓷窑，将会再次进行烧制。

　　对于任务的期限，陈逸也专门询问了系统，只要在瓷窑熄火的时间，没有超过一个月，就可以算做是一个月内完成的瓷器，这无疑是让他的时间更加充裕，可以有两天半的时间进行创作，于第三天的下午进行烧制。

　　在接下来的两天时间中，他让文老为他准备了一个单独的房间，每天在里面进行创作，除了在这房间每天的创作之外，回到家中，他也是将现在进度的瓷器实体化出来，继续绘制，以实体化的特点而言，这对于他在瓷胎上绘制的完美程度，有着非常大的提升。

　　文老知道了陈逸要制作一件瓷器，以充当这一个月学习以来的成果，所以，他并没有去打扰陈逸，这一个月来，他教了陈逸许多的东西，几乎相当于别人要学半年甚至一年之久。

　　他想要看看陈逸，究竟能够完成怎样的一件瓷器，来纪念这一个月的学习呢。

　　而在瓷器上绘制图画的时候，陈逸也是用上了灵气导引术，随着他的笔，这一点点灵气进入了花朵之中，更让每一朵花，在栩栩如生的同时，有了一些灵性。

　　在他中级绘画术之下，每一朵花都描绘的十分美丽，每一朵花都是绽放开来，同样，由于不断的在实体化功能上进行绘制试验，他的绘画过程，可以说十分的顺利，动作非常的熟练。

　　终于两天时间过去了，陈逸的一百花朵完全绘制完成，花朵模样，色彩各不相同，看起来当真是万花齐放，对于绘出的成果，他非常的满意。

　　整体而观，比一朵花要更加美丽，而且整个画面的花朵上，充满灵性，足以给人一种非常美的观感。

　　而在他绘制完成，走出房门时，文老不禁笑着问道：“小逸，你的瓷器制作好了没，明天下午，我们就需要进行烧制了，如果没好，我就再往后拖一天。”

　　“文老，千万别，瓷窑的准备工作已经做好，怎么能因为我而延误呢，我的瓷器已经制作完成，只不过明天再让您老观看，我走后，您老可不要偷偷的进去。”听到文老的话语，陈逸连忙摆了摆手说道。

　　文老摇头一笑，指了指陈逸：“你个小子，还这么神神秘秘的，放心吧，我不会进去的。”

　　顿了顿，文老继续说道：“不过，明天我倒要看看，你制作出来的瓷器是什么样。”

　　“文老，相信不会让您失望的。”陈逸嘿嘿一笑，文老悉心教导他一个月之久，其中更是随着他在各个窑厂之间奔波，对于文老，他非常的感激。

　　这也是他想要制作这一件万花瓶，挑战难度的原因所在，就是想要用一件完美的瓷器，来感谢文老的教导，来证明，文老的眼光没有错。

　　否则，换做其他题材的瓷器，他这几天估计已经制作出几件了，这件瓷器，陈逸觉得，值得花费这几天进行制作，因为等到它烧制出来后，所散发出来的魅力，会让所有人为之惊叹。


第673章 亲自烧窑

　　等到了第二天，陈逸再次来到了品瓷斋中，虽然由他所制作出来的这件瓷器，已然在之前，多次于迷你版窑炉中烧制完成，但是灵气毕竟只是灵气，哪怕与实物一般无二，也没有实物那般的让人期待。

　　而文老正在品瓷斋中等着他，看到他来到，不禁一笑，“好了，你小子该是时候把这几天掏鼓的瓷器拿出来看看了，让我看看，你准备用什么瓷器，来展示这一个月的学习成果。”

　　“文老，我昨天可是说过，不会让您老失望的，走，我们进去。”陈逸充满信心的说道，随后带着文老走进了房间之中。

　　进入这一个房间之后，文老四处一看，最后目光直直的看向了一旁工作桌上所放着的一件花瓶瓷胎。

　　这一件花瓶瓷胎，上面已然绘制好了图画，而正是这些图画，让文老看了一眼，再也移不开眼睛。

　　文老拄着拐杖，急步走上前去，第一眼便看到了上面所绽放的华夏有名的四种花卉，正是代表着春夏秋冬的牡丹，荷花，菊花和梅花。

　　这四种花朵，都曾被提议当做国花，可是却并不能让所有人满意，只得将国花暂时放弃命名。

　　红紫色的牡丹，黄色的菊花，粉红色的荷花，还有那如鲜血一般的红色梅花，都绽放开来，让人感受到了这四种国花的美丽。

　　除此之外，在这四朵鲜花的周围，更有着无数种花朵簇拥在其周围，白色的茉莉花和兰花，红色的月季花，数不胜数，几乎华夏有名的一些花卉，在这瓶子上都能够找到。

　　赤橙黄绿青蓝紫，黑与白，有大有小，有的带有叶子，而有的则只有花朵，陈逸所在瓷胎上绘制的这些花朵，已然将景德镇釉下七彩的技艺，展现的淋漓尽致。

　　在这短时间里，光是在这个瓷瓶的一面，他所看出的花朵种类，就已然超过了二十种之多，而这整个瓷瓶的球面，已然被这些美丽的花朵完全包围，可想而知，这上面会有多少种花。

　　这许许多多的花朵，聚集在了瓶身球面上，简直给人一种美不胜收的感觉，在陈逸的绘制下，一点也不显得混杂，反而十分的和谐，不同种类，不同颜色的花，就这样融入了瓷器之中。

　　每一朵花给人的感觉都是栩栩如生，仿若真实一般，而且最让人有些惊异的则是，整幅图画中这些花朵充满了灵性，看起来像是有着生命一般，让人叹为观止。

　　除了瓶身上的一朵朵花之外，在瓶顶部则是有一圈的花边，这一圈花边正是玉兰纹和如意纹组成的，这两种纹饰在瓷器上十分的常用，可是像这件瓷器上，两种纹饰融为一体，他却是极少见到，可是这一圈纹饰，却是更加让瓷器变得高贵。

　　同样在底部也是有着牡丹花纹进行装饰，文老已然无法用语言来表达自己的惊异了，在这件瓷器上，随处可以看到与花有关的东西。

　　此时此刻，文老的内心充满了期待，在白瓷胎上，绘成的效果，都是如此出色，可想而知，如果罩上一层透明釉，进行高温烧制，最后所烧成的效果，绝对会更加的出色。

　　他又将瓶子拿了起来，看了看底款，其上正写着陈逸制三字楷书底青花款，这三个楷书，其中的意境深远，不是一般人所能仿制的。

　　“小逸，你这一件花瓶，简直是精美绝伦啊，以花为题，几乎表现出了每一朵花的特点，可谓是美不胜收，这件花瓶的美丽，是我之前所无法想到的，不知你怎么就想到了要制作这样一件瓷器呢。”

　　此时，文老面上带着浓浓的好奇说道，如果不是他每天看着陈逸制作瓷器，否则绝不敢相信，这会是一个学习瓷器不到一个月的人，所制作出来的。

　　陈逸笑了笑，在这个赏瓶上，他并没有留下题识，原因也只是因为在这件瓷器上，空白之地只有瓶颈之处，在这片空白的地方留款，那真的会破坏瓷器整体的美感。

　　正由于瓶身球面的色彩缤纷和瓶顶部的花纹，才让这颈部的空白对瓷器的美感，起到了提升的作用，而如果整个瓷器都是一片纹饰，那么，根本无法突起球面那百朵绽放的鲜花。

　　“文老，我学习绘画的第一种题材，便是花鸟，本来我打算制作三件瓷器，来纪念我的绘画道路，只不过由于这件万花赏瓶构思和绘制难度很大，所以，我这几天的精力，全部都放在这件瓷器上，幸而没有失败。”陈逸笑着说道。

　　“小逸，你这何止没有失败，这是我见到最好的以花为题的赏瓶，你简直是深入的领会了瓷器与绘画相融的要点，可喜可贺。”看着这件花瓶，文老感叹的说道。

　　陈逸点了点头，面上带着喜色，向文老表示了感谢，“老爷子，多谢您这么多天的教导，没有您，这一件花瓶也不会出现在这里，您老能满意，这是我最大的满足。”

　　“哈哈，满意，我非常满意，你这一个月的成果，完全超出了我的想象，走，我们是时候去瓷窑了，将你这件瓷器烧出来。”文老大笑了一声，接着有些迫不及待的说道。

　　随后，文老找了两个伙计，小心的将这件瓷器包了起来，放在车上，与店里其他制作好的瓷器，一块运到窑厂里。

　　到达窑厂，陈逸将自己的瓷器，放入匣钵之中，然后在窑炉之中专门挑了一个地方放置，看到他所选择的位置，文老眼睛一亮，不禁开口询问他为何要选这个地方。

　　而陈逸则是一笑，将这个地方烧制出来的瓷器特点讲了讲，让文老面上再次露出了惊异之色，陈逸对于窑炉的了解，已然是非常之深了。

　　看到文老的面色，陈逸在心中则是偷偷笑了笑，经过迷你版窑炉很多次的试验，对于这窑炉每一个地方能烧出来什么瓷器，他可以说是一清二楚。

　　将所有瓷器都装入匣体，放入窑炉后，封堵窑门，准备开始烧制。

　　这时，文老看了看陈逸，心中有了一些决定，朝着葛大山喊了一声，“大山，小逸，你们先过来。”

　　“老爷子，有什么事。”葛大山一路跑了过来，询问道，而陈逸也是紧随其后。

　　文老笑了笑，指着陈逸对葛大山说道：“大山，这次让小逸负责烧炉，你在旁边看着，有什么不对，指点他。”

　　葛大山面上露出了一抹惊色，陈逸这小伙子聪明好学，他是知道的，也是尽全力帮助，可是现在他并不认为，陈逸有着独自烧窑的能力，哪怕自己在旁边看着，也是有着极大的风险，万一自己一时不察，让陈逸出了错误，这一窑瓷说不定就废了。

　　“文老，您老还是收回成命吧，我才学习烧窑没多长时间，也只不过添过几把柴而已，距离真正掌握窑炉，还是差了点。”陈逸也是连忙说道。

　　虽然他烧过无数瓷的迷你窑炉，有一定的把握，但是像现在，独自让他去烧，只是让葛大山在旁边看着，他确实不知道自己能不能做得到。

　　如果是烧的是他自己的迷你版窑炉，他没有一点关于风险的担心，毕竟消耗的是灵气，就算烧坏了，也只不过是一次教训，一次实验，并不影响什么，还会增加经验，可是现在烧真实的窑炉，里面这一百多件瓷器的命运，全在他自己手上掌握着，出了什么大差错，这一窑价值千万的瓷器，可就全毁了。

　　“看把你小子怕的，你这段时间以来的进步，我是看在眼里的，你对窑炉已然有了充分的了解，连火候也是掌握的七七八八，更何况有大山和其他人在旁边看着，你想犯错，也没有机会。”

　　听到陈逸的话语，文老不禁一笑，“你难道不想亲手把你制作出来的瓷器烧出来吗，当然，你也可以放弃这个机会，连这点自信都没有，还是我认识的陈逸吗。”

　　“文老，多谢您老，那我就试试。”陈逸思索片刻，点了点头，文老敢冒着一窑瓷器烧坏的风险，让他烧制，他又怎么能临阵退缩呢。

　　烧了那么多次迷你版窑炉，费了那么多的鉴定点，不就是为了能更加了解窑炉，能够亲手烧一次吗，现在机会摆在自己面前，如果退缩的话，那么多的努力，可真的就白费了。

　　“哈哈，这才像话，大山，今天你就辛苦点，好好在旁边看着，这次的目的，是让小逸烧窑，明白了吗。”文老大笑了一声说道，陈逸的进步，他心中有着很大的底，其对于窑炉的了解，不仅仅只限于表面，还有更深层次的了解。

　　想要真正掌握某一件东西，光是在旁边看是不行的，必须要亲自做一下，才能明白许多的道理，有着葛大山还有他在旁边看着，绝对不会出差错。

　　听到文老的话，陈逸心中有些感动，文老只字不提这窑瓷烧坏了怎么办，只是说让他去烧窑，这是不想给他太大的压力，此时此刻，看着窑口，烧制迷你窑炉的情形在脑海中不断浮现，他缓步走向送松口，开始向其内添柴，进行烧制。


第674章 瓷器出炉

　　虽然迷你版窑炉的火候，与真正的窑炉有着很大的差别，但是这段时间以来，陈逸不断的观看许多窑炉烧制的过程，已然将从迷你版窑炉上得到的经验，与真正的窑炉进行结合。

　　而今天，就是他验证结合结果的时候，陈逸望着窑口，不断观察着其内的情况，然后往里面送柴烧制。

　　在烧制迷你版窑炉的时候，陈逸就真正的知道了，在旁边观看，与亲自烧制窑炉，有着不一样的感受。

　　就像是做为旁观者去看别人绘画一样，看起来别人画得非常流畅，得心应手，这是一种欣赏，但是自己画起来，却是会有一种紧张感。

　　只不过，这种紧张，已然随着陈逸不断的在灵气形成的窑炉上进行实验，而变得不复存在。

　　对于窑炉内达到某个温度，会有什么时候的表现，陈逸现在是十分的清楚，而且他有把握烧制的原因，不仅仅只有这些。

　　还有着鉴定系统的本命功能，那就是高级鉴定术，通过高级鉴定术，能够鉴定整个窑炉，自然也能够鉴定窑炉内的情况，哪怕有时候通过窑口观察的不够清楚，以高级鉴定术，进行鉴定，也是可以将窑炉内的温度包括各方面的情况，展现在鉴定信息之中。

　　正是通过迷你版窑炉的实验，以及在别人烧制窑炉时进行鉴定，才让陈逸对于窑炉有了极大的了解。

　　在烧制的过程中，陈逸先用肉眼进行观察，然后与鉴定信息相结合，这样才能保证他自己能力的提升，当然，鉴定术也可以算做是他能力的一部分。

　　烧制最为重要的关键就在于前面温度的提升，陈逸有时候常常见到，在下午以及上半夜的时候，一些窑厂负责烧制的师傅，都会守在窑炉旁边，观察着情况。

　　而到了下半夜的时候，这些师傅有很多都将窑炉交给了手下的徒弟，自己回去睡觉了，等到第二天清晨才起来继续观看。

　　温度的提升，必须要按照窑炉内的火候进行，提升过快或者过慢，都会对瓷器上的釉有些影响。

　　鉴定信息下，陈逸对于窑炉内的情况，可以说是了如指掌，之前的对于自己烧制的一些不确定，现在已然转变为了自信。

　　当然，他在烧制时，不会表现的这么轻松，而是在每一步都会进行慎重的思考，来让别人认为他每一个决定，都是经过深思熟虑的。

　　有时候他也会故意犯一两个小错误，来让葛大山指正，这些对于窑炉内的瓷器，不会有任何的影响。

　　随着时间的推移，陈逸已然独自烧制了将近四个小时，在这前面最重要的烧制时段，他对于火候的掌握，让现场一些人有些惊异。

　　虽然还远远比不上葛大山这种级别，但是已然比得上一些烧了一二十年瓷窑的师傅了。

　　葛大山面上也是有些动容，他没想到陈逸竟然将学到的知识，这么快就运用到实践当中，之前他做到像陈逸这种程度，花了将近十年的时间。

　　不过想到陈逸之前所制作的一些瓷器，他的内心便有些释然了，这个世界上，真的有天才的存在。

　　在接下来的烧制过程中，陈逸也不时的会请教葛大山，而葛大山也是毫无保留的将自己的知识交给他。

　　毕竟鉴定系统虽然强大，但还是有些东西，是鉴定不出来的，必须要亲自体验，才能知晓。

　　时间渐渐到了凌晨，文老依然没有离开，就坐在旁边观看着，看着前方窑口内红红的火焰，他的面上亦是露出了笑容，果然如同他这些天所了解的一样，陈逸对于窑炉的掌握，虽然还有些稚嫩，但已然比葛大山的一些徒弟，还要优秀。

　　想到陈逸这些天的努力，他感叹一笑，陈逸在窑炉掌握上，有现在的水平，不仅仅只是天赋和领悟力的关系，更有着其不分黑夜白天的努力所带来的。

　　在这些天中，几乎每天都要去窑炉观看学习，在陈逸的身上，他看到了葛大山的影子，但是陈逸比葛大山领悟力更强，这是非常明显的事情。

　　陈逸虽然始终全神贯注的看着窑口内的情况，但是这一夜下来，却是没有任何的疲惫，反而异常的兴奋，这是他第一次真正的烧窑。

　　而且在烧窑的过程中，他不断鉴定着窑内的情况，对于一些瓷器在烧制时的变化，更是有了非常多的掌握。

　　到了第二天下午，经过了葛大山的提醒，陈逸一声令下，窑炉正式熄火，到此，整个窑炉内的瓷器，已然算是完成，当然，对于陈逸所烧制的这一窑瓷器，会有多少合格品，除了葛大山和文老心中有些数之外，其他人的心中根本没有底。

　　“小逸，恭喜你独自完成了一窑瓷器的烧制。”待到熄火之后，文老面带笑容的向陈逸祝贺道，旁边的葛大山也是如此。

　　陈逸摇头笑了笑，“文老，葛大叔，还不知道这一窑瓷，有多么合格品呢。”

　　“任何人都不会知道这里面有多少合格品，哪怕是我，也只能大概的预估，因为这柴烧窑，再加上釉下瓷，有时候会有很多随机性的结果，我们能做的只是制作瓷器，然后烧制，至于会有多少合格品，就只有等到开窑之后了。”文老微微一笑，十分平静的说道。

　　“好了，忙了一晚上了，在窑厂内休息休息，两天后，我们再来看看这窑瓷怎么样。”接着，文老笑着朝陈逸挥了挥手，然后便自己离去。

　　陈逸在烧制时的表现，他很是满意，虽然他并不认为陈逸能够一直跟着他学习瓷器，但是，能够明白并且掌握瓷器制作，这已然足够了。

　　他深深的知道，以陈逸现在闯荡出的成就，未来绝不会局限于一个瓷器制作。

　　看到文老离去，陈逸吐出了一口气，哪怕有着鉴定系统的帮助，这一晚上的烧制，也是耗费了不少的精力，只不过在他强大的健康度面前，精力依然是充沛的。

　　谢过葛大山之后，陈逸便来到了窑厂内的一个房间中休息，虽然说现在他也可以鉴定窑炉内的瓷器，看看是否烧得完美，但是那样实在没有期待感了，他想要等到两天后，看看由他所烧制的这一窑瓷器，究竟会有多少合格品，以及精品。

　　同样，他自己所制作的那一件万花赏瓶，则是关系到这一次任务的完成度，如果这一件瓷器失败，那么他也只能用之前的瓷器进行任务结算了。

　　对于系统这种说不清道不明的奖励，他认为一定不会普通，至于奖励的到底是什么，两天后就知道了。

　　在这两天中，陈逸也是没有闲着，继续制作瓷器，试验窑炉，就像文老所说的一样，如果有一天，自己所烧制出来的瓷器，能够像康熙五彩十二花神杯那样，让人争抢着想要收藏，那种成就感，绝对会非常的大。

　　等到了两天后，陈逸与文老再次来到了窑厂之中，准备开窑，而这一次的开窑，依然有着许多人前来观看。

　　之后，打开窑炉封堵着的墙，文老带着陈逸再次进入到了窑炉之中，准备将瓷器从匣钵中拿出来。

　　文老第一个去到的位置，正是陈逸所制作的那件万花赏瓶，在小心的去除匣体之后，一件美丽至极的瓷器展示在他们的面前。

　　画面百花齐放，花繁叶茂，色彩斑斓，争气斗艳，简直让人叹为观止。

　　釉下彩瓷的特点，更加让这一件瓷器变得完美，表面柔亮，平滑不凸，每一朵花都显得晶莹透亮，具有饱满的水分感，让人仿佛看到了这些花朵由静变成了动，那一种灵性，在这些特点下，展示的更加淋漓尽致。

　　“美丽至极，美丽至极，走，小逸，里面光线有些暗，我们到外面仔细观察。”说着，文老让陈逸拿着瓷器，来到了外面。

　　而此时此刻，一些窑工们，也已然将其他的瓷器，从匣钵中打开，搬到了外面，众人一一观看着，不断发出赞美的声音。

　　当陈逸搬着这一件万花赏瓶，与文老一块来到外面时，所有人的目光在瞬间，全部投放在了陈逸的身上，准确的说，是陈逸手中所拿的瓷器之上。

　　在看到这一件万花赏瓶时，所有人面上都不禁露出了惊异之色，现在所生产的釉下彩瓷，大部分都是以国画创作为主，一般为山水，花鸟，乃至于人物，可是他们却极少看到这一种万花齐放的瓷器。

　　上面的每一朵花，都是绽放开来，栩栩如生，加上顶部和底部的描金花纹，更是让整个花瓶的感觉有了一种高贵典雅。

　　如果说那些山水瓷器给了他们一种古朴之感，那么这一件万花赏瓶，有的完全是现代与古代艺术相结合的载体，古朴而不失典雅，高贵而不失内涵。

　　“文老哥，你这一次竟然创作出来这样一件万花赏瓶，简直是出乎了我的意料之外啊，这一件瓷器非常完美，简直极富艺术气息，色彩缤纷，看起来百花齐放，却不杂乱，可以让人欣赏到每一朵花的模样，简直是妙，妙不可言啊。”这时，看着这个赏瓶，旁边一名文老的好友忍不住的说道。


第675章 争相抢购

　　这一件万花赏瓶上的朵朵鲜花，让所有人都感受到了一种美不胜收的感觉。

　　不仅仅只有美丽，整个赏瓶更加展现出了一种富贵吉祥，壮观雅丽的氛围。

　　无数朵绽放的鲜花，组成了这一个画面，每一朵鲜花都是栩栩如生，其中又富有灵性，在看到这一件瓷器之时，众人真的有一种想要得到的感觉。

　　“文老，这一件瓷器，你一定要给我留着，我绝不还价。”看着这件瓷器，一些人不禁向着文老打着招呼。

　　而这时，在瓷器上认真观看好长时间的张老，听到众人的话语，顿时一笑，开口说道：“各位，先不要着急的向文老哥购买这件赏瓶，这是不是他的作品还不一定呢，这上面的一些笔法的处理方式，与他所擅长的有些差别，而且整体画风也不相同，这种风格，我看起来很熟悉，倒是一时想不起来了。”

　　随着张老的话语，文老的这些朋友，也是仔细观看了一下这一件瓷器，确实发现了一些端疑，“咦，确实不是文老所做，难道是店铺里的师傅。”

　　众人的话语，让张老忽然想起了什么，目光紧紧的放在陈逸身上，面上露出了不敢置信之色，“我想起来了，这种笔法，这种风格的瓷器，我确实见过，而且就在上一次开窑的时候，只不过我真的无法确定，这是同一人所作。”

　　“老张，你上一次见过，我们也来了，怎么没有见到与这件风格相同的瓷器。”上一次来到窑厂的那几人，不禁有些疑惑的问道。

　　“因为这一次的瓷器，与上一次的相比，进步的程度，让人无法相信，相信各位上一次也是见到了我挑选出的两件花鸟瓷盘，而这两件瓷器的制作者，正是文老身旁的陈逸陈小友，那两件瓷盘与这一件万花赏瓶，在一些技巧的运用上，可以说是一模一样。”

　　张老看着陈逸，面色凝重，缓缓的说道。

　　随着张老的话语，现场很多人面带异色的望向陈逸，这怎么可能，陈逸上一次所制作的两件瓷盘，他们其中有些人确实看了，与这件赏瓶比起来，有着本质上的差别。

　　虽然说上次开窑距离现在，有着十多天的时间，但是这十多天能有这样大的进步，他们绝对无法相信。

　　听着众人的话语，一旁的葛大山内心倒是有些欢乐，他们如果知道这一窑瓷是陈逸烧的，恐怕比看到这赏瓶，更加的震惊。

　　很多人看了看瓷器，又看了看陈逸，最后将目光放在了文老身上，能够告诉他们答案的，只有文老了。

　　察觉到众人的目光，文老微微一笑，“各位，先不要着急，把这次的合格瓷器挑选出来再说。”

　　说着，文老和几位相熟的瓷器大师一一来到瓷器面前，认真观看，从中挑选出合格品，还有能称得上是精品的瓷器。

　　在挑选开始时，那名张老则是二话不说，直接将陈逸的那一件万花赏瓶放在了精品区域，几位老人包括文老，无一人反对。

　　最后，一百多件瓷器完全看了一个遍，结果很快出来，这一窑瓷器一共一百五十一件，合格的成品达到了九十四件，合格率高达百分之六十二。

　　虽然与着上一次的百分之七十相差几个百分点，但是众人并没有感到意外，因为柴烧窑有着许多不可控的因素，任何人，哪怕是瓷器制作大师，也不可能保证每一窑的成功率，都能达到预期。

　　合格的九十四件成品中，算上陈逸的万花赏瓶，有着十八件精品瓷器，精品率也是达到了百分之十九，让众人再次鼓起了掌。

　　看到如此高的合格率，葛大山面上露出了笑容，以他多年的经验来估算，陈逸这一窑烧得会非常不错，最少也合格率也会超过百分之五十，结果出来，他却是有些低估了。

　　而且精品率几乎与他烧制的一模一样，简直让人不敢相信。

　　随后，众人再一次拿起一件件不合格的瓷器，向着瓷器池中砸去，变成了无数的碎片。

　　瓷器摔碎的声音很好听，但是在许多人眼中，却是非常不忍的，也是非常可惜的。

　　等到将不合格的瓷器，全部砸碎后，众人再次回到了开窑的地方，九十四件合格品瓷器，摆放在周围，看起来十分的壮观，不过，许多人的目光，都放在了精品区域的那一件万花赏瓶上，期待着文老给他们一个答案。

　　“张老头的眼力，依然是那么的厉害，一眼就看出了这瓷器上的端疑，各位，这一件万花赏瓶，我非常满意，只是让我满意的不仅仅是这一件瓷器，还有这一窑合格的瓷器，至于这一件瓷器是谁制作的，看一看底款我们就可以知道。”

　　说着，文老让一名窑工拿起了瓷器，此时，众人可以清清楚楚的看到底部的款识，正是陈逸制三字楷书青花款。

　　而这三个楷书，写得极有韵味，甚至有些瓷器制作大师看了，觉得自己也写不出与这三个字的神韵。

　　只不过在感叹这三字楷书之时，他们的目光直接放在了陈逸的身上，没有想到，这一件瓷器，真的是这个小伙子所制作的。

　　之前陈逸以学习不到半个月的时间，制作出那两件花鸟瓷盘，他们就已然充满了惊讶，没想到，时隔十余天，这个小伙子，竟再次让他们产生震惊。

　　“文老哥，上次开窑，陈小友的瓷器没有卖给我，现在这件说什么也要卖给我。”此时张老没有犹豫，直接说道。

　　另外一名老人则是一笑，“老张，你上一次虽然没有买到陈小友的瓷器，但是也选择了另外一件，所以，这一次的挑选权，就没有你的份了，卖给我才对。”

　　“谁把购买权让给我，我的瓷窑开窑，让他最先挑选两件。”张飞却是毫不放弃的说道。

　　文老不由一笑，摆了摆手，“这一件瓷器，是小逸为了纪念自己的绘画道路，纪念这一个月来的学习，所制作出来的，他接触绘画，所学习的第一个题材，便是花鸟，而这一件万花赏瓶，便是以花为题，如此一个纪念品，换做你们会轻易出售吗。”

　　“当然，小逸在接下来还会继续在景德镇学习，所以，以后有的是机会，而且除了这一件瓷器，我还要告诉你们一件事情。”

　　说到这里，文老顿了顿，指了指放在地上的瓷器，微微一笑，“相信各位也看到了这一次开窑的成果，百分之六十二的合格率，而这一窑瓷器，不是我烧的，也不是大山烧的，而是陈逸独自烧制，大山在旁边照看而来。”

　　文老的话语，在现场引起了轩然大波，陈逸烧的，这简直比这件瓷器，更加无法让人相信。

　　如果说制作瓷器，可以凭借绘画美术功底，但是柴烧窑的烧制，却是只有凭借多年的经验，才可以做到。

　　陈逸一个才刚刚学习瓷器一个月的人，满打满算学习柴烧窑也没多少天，独自烧窑，这怎么可能。

　　听到许多人的议论声，葛大山一笑，朝着众人说道：“文老爷子说的不错，这一窑瓷器，正是陈逸小兄弟所烧出来的，我在旁边只是负责照看，有错误才会开口，只不过，我开口的次数却是非常的少，他在烧制时的熟练程度，简直与烧了十多年柴窑的师傅一模一样。”

　　葛大山的话语，无疑是在水中又落了一块石头，所有人的目光都放在了陈逸身上，简直不敢相信，一个年轻人会在一个月学习到如此多的东西。

　　只不过附近几家窑厂的负责人，虽然有惊异，但是更多的是对陈逸的一种欣赏，陈逸在这一个月中，付出的努力，他们是看在眼中的。

　　看着众人的模样，文老摇了摇头，轻叹一声，“你们一些人也只知道陈逸跟着我学习了一个月，却并没有人询问，他这一个月都做了什么，就像是人们常说的一句话，在很多人眼中，只在乎结果，而不在乎你在这个过程中，付出了多大的努力，承受了多少痛苦。”

　　“陈逸在这一个月中，只要有空闲，就会去附近柴烧窑厂中，进行学习，有时候一学就是一天一夜，二十四小时都在窑炉前守着，他能够有今天的成就，固然有着天赋的原因，但是更大的原因，则是他比旁人付出多得多的努力。”

　　“正如同文老所说，陈小友在这些天，可是一直不断往我们那里跑，学习认真的程度，都让我们有了收徒的意思了。”旁边一些瓷器制作大师笑着附和着文老的话语。

　　听着文老等人的话语，陈逸连忙拱手相谢，“多谢文老，多谢各位，我能够制作并烧制瓷器，与你们的帮助密不可分，在自己感兴趣的事情上，付出再多的努力也是值得的。”

　　“哈哈，陈小友，就像你所说，在自己感兴趣的事情上，付出再多，也是值得的，你这一件万花赏瓶，让给我如何，我的瓷窑以后你想去就去。”这时，张老又忍不住的说道。

　　陈逸微微一笑，“多谢张老的捧场，只是这件瓷器是我学习一个月的纪念，而这一个月来，文老对我悉心教导，才有了我现在的成果，所以，这一件瓷器，唯一的归宿，就是送给文老，留做纪念。”


第676章 任务奖励的线索

　　这样的话语，现场的每个人都无法反对，陈逸能够制作出这样的瓷器，正是由于文老的教导，现在将这一个月来学习的成果，送给教导自己的人，这是理所应当的。

　　“哈哈，小逸，既然你有此心意，那这件瓷器我就收下了，会放在瓷窑的展览室中，让所有人都能够观看到这一件美不胜收的瓷器。”听到陈逸的话语，文老大笑了一声，根本没有去客气或者是拒绝。

　　他的性格就是如此，直来直往，不会旁人心里想要，嘴上说不要的那一套。

　　“文老，多谢您这一个月的教导。”陈逸感谢的说道，没有文老的悉心教导，他学习瓷器不会这么快，而且制作出了这一件精美的瓷器。

　　文老摆手一笑，“能够教导你，这是我的荣幸，谢的话，不必再说。”

　　“文老，是时候在其中选出这一次的窑魁了，我们接下来也好挑选瓷器啊。”这时，旁边一名老人笑着提醒道。

　　“好，那我们就选出这一次的窑魁。”文老笑了笑，与众人一块在十八件精品瓷器中，不断观看。

　　陈逸笑了笑，望着自己的瓷器，以他的眼力而言，在窑炉里见到这件瓷器的同时，便知道这瓷器的价值，绝对能够达到五十万以上。

　　不仅仅因为它的绘制精美复杂，更有着其中由灵气所形成的灵性。

　　不过这件瓷器与文老制作出来的精品，还有着不小的差距，虽然有着灵气所形成的灵性，但是在很多方面的处理上，他远远比不上文老这一个有着几十年瓷器制作经验的大师级人物。

　　能够制作出这件瓷器，陈逸已经非常满足了，它就自己完成任务的关键所在，看着瓷器，他不禁用上了高级鉴定术。

　　“物品鉴定成功，信息如下，釉下七彩万花赏瓶，制作者：陈逸，制作年代：距今约两天。”

　　“制作者信息：陈逸，秦西浩阳人士，其对于华夏多种文化十分精通，在绘画书法上，更有着非常高的造诣，其擅长画花鸟，山水，人物，以工笔花鸟最为出色。”

　　“艺术特点：此瓷器以赏瓶和天球瓶为原形，形成了一种具有特色的赏瓶式样，其球体上由一百种花朵组合成一幅色彩缤纷的画面，画面百花齐放，花繁叶茂，争奇斗艳，对于花朵形状釉色的处理，非常细致，更独具匠心，在瓶底部边角饰以牡丹纹，在瓶顶部饰以由玉兰纹和如意纹相组合的描金花边，更加使万花赏瓶名副其实，可谓是一件美丽的艺术品。”

　　“物品价值：此瓷展现了作者工笔花鸟的深厚功底，所绘花朵栩栩如生，极富灵性，让人犹如看到了百花齐放，故而价值稍高。”

　　看到这个鉴定信息，特别是那一段制作者信息，陈逸面上露出了一抹笑容，虽然他对于自己的能力心中有数，可是被系统如此夸赞，却也是有些不好意思。

　　不知不觉间，他已然从之前那个工笔初级阶段的人，变成了现在拥有中级绘画术，能够绘制出惊人画作的画家。

　　最后的物品价值，也是与他的预估相差不大，价值稍高，五十万到一百万之间。

　　随着鉴定信息的出现，系统的任务提示也是出现在脑海之中，陈逸立刻集中精神听了起来，看一看系统所说的这不清不楚的奖励，究竟是什么。

　　“任务完成，跟随文鸿远学习制作瓷器，并在一个月内制作出一件稍有价值的瓷器。”

　　“当前完成任务物品价值为价值稍高，超出任务要求范围，任务奖励一条与当前任务完成程度相符的瓷器线索。”

　　“请宿主注意，三天后，在景德镇市郊任国辉的别墅中，将会举办一场古玩黑市拍卖会，在此次黑市上，会有一件盒子与瓷器有着极大关系，此线索为这次任务奖励。”

　　听到这系统的奖励，陈逸瞪大了眼睛，三天后，在市郊任国辉的别墅中，举办古玩黑市，其中有一个盒子与瓷器有关，这等于根本没说与什么瓷器有关，重要程度又有多少。

　　景德镇市郊，任国辉，陈逸在内心苦笑了一下，这系统所提供的线索还真是够模糊的，说奖励的是线索，果然就是线索，一点不假。

　　只是这件盒子，究竟怎么就与瓷器有关，为什么系统会觉得它与此次任务完成度相符合呢，跟之前一模一样，陈逸是一片茫然。

　　不过还有三天时间，这是唯一让陈逸放松的事情了，在这三天之间，打探一个人的消息，不在话下。

　　随后他从奖励中回过神来，看了看文老几人，此时他们已然选出了这次的窑魁，依然是文老所制作出的一件瓷器，价值同样在百万以上。

　　“如果选出前五的话，以陈小友的这一件瓷器，绝对能够排进去，这一件瓷器虽然有些地方处理还不够熟练，但是整体却是可以让人产生极大的美感，价值也会在五十万以上。”张老看着陈逸的那一件瓷器，感叹的说道。

　　在远处观看，根本没有近处更让人惊叹，简直是美丽至极，百花齐放。

　　“唉，老张，你说的对，可是陈小友这件瓷器，再加上窑魁，这一下有了两件瓷器不能挑了，实在是让人郁闷啊。”一名老人看了看陈逸的这件万花赏瓶，还有放在旁边的窑魁，有些无奈的说道。

　　“老李，文老哥的瓷器，让你挑，你竟然还抱怨，不行把购买权让给我。”听到这话，张老鄙视的说道。

　　“嘿嘿，我就不让给你。”这老人幸灾乐祸的笑了笑，然后挑了一件精品瓷器。

　　随着开窑的结束，众人一一离去，但是这一次开窑，带给他们的震惊，却是久久不曾消散。

　　换做平常，学习了一个月的瓷器制作，估计每个人都不会正眼瞧上一眼，在景德镇中，学习了几年尚没有任何成就的学徒数不胜数。

　　而陈逸以一个月的学习，却是展现了让所有人为之震惊的成果，称之为绝世天才也不为过。

　　在接下来的时间中，陈逸一直在思索着如此利用这一次的线索，以系统的行事风格而言，这黑市上与瓷器有关的盒子，必然是一件重要的东西。

　　如果他完成的任务程度并没有这么高，或许得到的就会是其他的线索。

　　只不过打听任国辉很容易，不说文老这个在景德镇生活几十年的人，就算是林天宝和丁润二人，也能够轻易知道这个人是谁。

　　以黑市而言，拍卖的都是一些见不得光的东西，那么必然会有着严密的计划，如果没有别人的邀请，就算他知道了任国辉是谁，其别墅在什么地方，那么他也没有办法进去参加。

　　这样，就需要一个理由，来让丁润或者林天宝帮助他进入黑市之中，得到这一件盒子。

　　当然，还不能引起丁润二人的特别注意，总不能直接告诉他们，要去任国辉别墅里的黑市上拍一件东西吧，就算明的不说，暗地里，他们也会猜测自己这个消息从哪里来的。

　　而且如果这件东西是一件非常珍贵的宝贝，那他的这些动作，都会成为别人怀疑的破绽。

　　自己身上的鉴定系统是他最大的秘密和倚仗，如果暴露了，可想而知，会遇到多少麻烦。

　　陈逸想了一天，都没想出什么办法来，而丁润这时打来电话询问他是不是要参加明天的鬼市，听到这话，他似乎想到队才能，眼睛一亮，告诉丁润，自己一定会去，然后便挂断了电话。

　　鬼市，确实可以当作一个理由，在鬼市上，也是鱼龙混杂，得到什么消息，也是非常正常的事情。

　　第二天，参加完鬼市，回到林天宝的店里，展示完收获后，陈逸不禁向丁润二人问道：“丁叔，林叔，我在鬼市上听二个人说，在两天后，会在市郊的一个别墅，举办一场黑市拍卖，好像有一些宝贝出现，只不过我在那二个人的旁边只听到这一句话，至于什么地方，并不清楚，不知道你们能不能帮我打听一下，我也想要去黑市上看一看，见识见识宝贝。”

　　古玩黑市拍卖，这种事情十分的隐秘，在一个城市，几个月能有一场就已经很不错了，断然不可能每天举行，那样就失去黑市的意义了，这也是陈逸说出如此模糊信息的原因。

　　“哦，古玩黑市，陈小友也对这个感兴趣。”丁润不禁笑着说道。

　　陈逸伸出手腕，指了指戴在手上的奇楠沉香手串，笑了笑，“丁叔，不瞒你说，这奇楠沉香手串，就是我在浩阳黑市上得来的。”

　　“古玩黑市，有些是专门忽悠人的，没有多少东西，相反都是一些做旧的东西，利用的就是别人的心理，我对黑市倒是不感多少兴趣，不过陈小友放心，在景德镇周边，还没有我打听不到的事情，我先打听打听，然后要三个参加的名额，去看一看这次黑市。”

　　丁润笑了笑，十分自信的说道，他们家族在景德镇虽然算不上最大，但是也是有着巨大的影响力，他认识的人，也是三流九教，各种都有。

　　“小逸，丁老弟出手，自然不用担心，我们就等着去看看，这黑市上到底有什么宝贝。”林天宝笑着说道。


第677章 前往黑市

　　有了丁润的保证，陈逸不由放下心来，凭借其在景德镇的关系，相信这一次的黑市拍卖，不会出任何的意外。

　　一般来说，他也是不喜欢参加黑市，黑市要么全是骗人的，要么里面的东西没有一个是能见光的。

　　以现在古玩市场的鱼龙混杂，各项法规不健全的情况下，想要洗白一件见不得光的古玩，简直就是轻而易举的事情。

　　只不过，陈逸觉得，有那参加黑市的时间，还不如到古玩市场转两圈收获得多。

　　原因也只是古玩黑市上的东西数量少不说，而且还是以拍卖形式，不能谈价，安全性也不能得到保障，说不定什么时候警察得到消息就杀进来了。

　　当然有需要就会有市场，黑市上的也确实会有宝贝出现，特别是一些见不得光的青铜器或者是象牙制品。

　　如果不是这一次黑市是系统所奖励的线索，那么陈逸也不会去闲着没事打听景德镇有什么黑市。

　　对于这一次黑市上有什么宝贝，他不怎么在意，让他在意的只是系统线索中的盒子，究竟与瓷器有着什么样的关系，值得让系统当做奖励发放给自己。

　　在这件事没有任何问题后，陈逸便继续按照计划制作着瓷器，以他现在的一些情况，断然不可能像那些以制作瓷器为生的师傅一样，每天制作几件瓷器。

　　他觉得自己今后制作的瓷器，都要保证质量，不能有丝毫的马虎，之前制作了一件花鸟瓷器，下面他将会继续按照先前的想法，再制作一件山水，还有一件人物瓷器。

　　山水自然以他在青城山观赏到的风景为题，至于人物，他决定将自己与沈羽君画在瓷器上，等到他们正式结婚后，摆在客厅中，也是一道美丽的风景线。

　　陈逸现在所使用的白瓷胎，基本上都是由文老以及其他一些工艺精湛的老师傅拉坯而成，在接下来的时间中，文老也将会带着他到拉坯的厂房中，学习瓷胎的制作。

　　历史上有一部分著名的瓷器，都是以胎薄如纸而闻名天下，那么这就需要在拉坯上有着极高的艺术水平，否则，非但不能使瓷胎薄如纸张，反而会影响在瓷窑中烧制时的成功率。

　　景德镇有一句谚语，叫做过手七十二，方可成器，也就是说一件瓷器制作好，最少也要经过七十二道工序。

　　在与丁润打过招呼的第二天，便有了好消息，昨天回去后，丁润便跟一些朋友联系了一下，得到了确切的消息，在后天，确实会在市郊的一栋别墅中举行一场黑市拍卖，而这别墅的主人，是一个叫任国辉的古玩商人。

　　听到丁润的讲述，林天宝不由一笑，“哦，任国辉，听说这个家伙可是黑白两道的生意都做啊，不管是见不见得光的古玩，他都有销售，如果是在他的别墅中举行，这次黑市的安全，倒是有些保障。”

　　“否则，到一个不知底的人那里参与，不管有什么宝贝，我们倒也是要慎重考虑。”

　　“林老哥，你也知道这个家伙，他干过的事情可是不少，盗墓，投机倒把，可以说无所不干，在景德镇，也算是个人物，而且我听说，这一次在他别墅所举行的黑市上，倒是有不少宝贝出现，而且按邀请的都是周边数得着的富豪。”丁润顿时笑着将任国辉的资料讲了出来。

　　林天宝摇了摇头，“也就是这些富豪，找不到门路得到宝贝，又想附庸风雅，才会去到黑市。”

　　“咳，林叔，你把我们也骂进去了。”听到这话，陈逸不由轻笑着说道。

　　林天宝笑了笑，“嘿嘿，小逸，咱们跟这样人不一样，只是去闲着无聊，去转转而已，有没有看中的东西，还不一定呢，对了，丁老弟，我们进去的名额确定了吧。”最后，他看向丁润询问道。

　　“我要是搞不定这件小事，怎么还有脸来见你们啊，后天晚上七点开始，到时候我们就在集珍阁集合。”丁润顿时一笑，拍了拍胸脯说道。

　　得到了确定的结果，陈逸笑了笑，想不到这任国辉还是这样一个人物，通过这样一件事情，就突出了交朋会友的重要性，如果他来到景德镇后，一直独来独往的话，能不能见到丁老，能不能遇到文老还是两说呢。

　　等到了后天，陈逸从文老那里一出来，便赶往集珍阁，六点多钟时，他们便在丁润的带领下，开着汽车前去市郊任国辉的别墅之中。

　　在路上，丁润嘱咐陈逸，这任国辉的背景很复杂，能不跟他打交道，就尽量不要。

　　这任国辉本身就干着一些见不得光的事情，他们还真怕陈逸如果跟他打上了交道，慢慢会被带坏。

　　陈逸笑着点了点头，告诉二人，自己尽量不说话，一切交给他们就行，他这一次到黑市的主要目的就是为了某个与瓷器有关的盒子，对于这任国辉。他并不想去认识。

　　很快，他们便到达了市郊的别墅群，这里的环境非常优异，所以修建着许许多多的别墅，景德镇以瓷器著名，也因为瓷器，使许多了发了家，致了富。

　　在别墅区入口处，他们被拦了下来，经过了这里安保人员与别墅里人进行确认后，这才放他们进入。

　　很快，车子停在了一座极为豪华的别墅前，陈逸透过窗子望了望，不禁一笑，这一座别墅看起来如同西方的宫殿一般，其豪华程度，远远比他在岭州所住的别墅更加要好。

　　将车子交给了一旁的工作人员，丁润拿着二人缓缓让别墅大门而去，而这时，一名西装革履的中年人看到三人，连忙从门口迎了过来，“哈哈，丁少大驾光临，让我们蓬荜生辉啊，欢迎欢迎。”

　　“任老板，客气，只是听说你这里今天会有一些宝贝，所以前来涨涨见识。”丁润也是露出一副皮笑肉不笑的面孔。

　　“丁少，说笑了，你拥有的宝贝，可是数不胜数，我这里只是小打小闹而已，请，哦，集珍阁的林老板，欢迎欢迎，记得前几天你那里还展出了一套郎世宁的八骏图瓷板画，我还专门派人去拍了照片回来，如果不是有事，我就亲自观看了。”

　　任国辉摆手一笑，然后将目光放在了丁润身后的林天宝和陈逸身上。

　　“任老板客气。”林天宝微微一笑，并没有说过多的话语。

　　任国辉点头一笑，最后将目光放在了陈逸身上，略一思索过后，不禁露出了灿烂的笑容，“如果我没有猜错，这位一表人才的小兄弟，应该就是大名鼎鼎的陈逸了。”

　　“任老板过奖，大名鼎鼎不敢当。”陈逸面色平静的说道，同时在这任国辉身上用了一次高级鉴定术。

　　顿时以这任国辉的身份，无论是姓名，身体数据，心理活动，还有拥有的技能，都完全展现在他的面前。

　　这任国辉看起来虽然瘦小，可是力量却是达到了一百三十，速度也是达到了一百五十，其爆发力绝对不容小视。

　　除此之外，他所拥有的技能，更是五花八门，初级盗墓术，初级鉴定术，初级泰拳，甚至还有一个初级枪法。

　　看着这任国辉身上的技能，陈逸在心中无奈一笑，看起来这家伙学得比自己都杂，不过自己学的都是与华夏文化有关的东西，而这家伙却是什么都学，果然像丁润所说的无所不干。

　　只不过，学得如此之杂，却都是初级技能，有些还未达到专精级别，没有一定的毅力和领悟能力，想要提升所拥有的技能，只是妄想而已。

　　盗墓，泰拳，枪法，都说明了这家伙与着见不得过的勾当，有着密切的关系。

　　“哈哈，陈兄弟客气了，对于你，我可是久仰已久。”任国辉很是客气的说道。

　　对于这任国辉的想法，陈逸是一清二楚，无非是见到自己年轻，想要忽悠着拉着关系而已，自己的身份以及所认识的一些人，对于这任国辉有着很大的帮助。

　　“任老板，现在已经快到开始时间了吧。”丁润淡淡一笑，看了看手表说道。

　　任国辉点头一笑，知道丁润的意思，“那我就不耽误丁少的时间了，丁少，林老板，陈兄弟请。”说着，让一名工作人员，带着三人，进入别墅之中。

　　一路之上，陈逸见识到了什么是奢华，在别墅院子里，有着一处巨大的喷泉，周围遍布了一些灯光饰物，看起来可谓是金碧辉煌，就算是他师兄杨其深的别墅，都没有如此奢华。

　　很快，在工作人员的带领下，他们进入到了别墅的一个房间之中，这个房间同样是非常的豪华，陈逸觉得，比自己上一次去到的黑市排场大了不知道有多少倍。

　　在浩阳时，他和叶华健去的时候，还是偷偷摸摸的，让人带领，可是现在，这任国辉却是敢如此明目张胆的召开古玩黑市，足可见他的能量有多大。

　　一路走来，别墅大厅，过道，包括这房间门口，都有着一些穿着黑色西服的安保人员，戴着耳麦，一个个身体十分的强壮，陈逸鉴定了一下这些人的信息，想要知道他们的身体数据。

　　鉴定之下，除了身体信息之外，他还知道了有几个人的身上，还带着手枪，这让他不由一笑，在每个地方，都有这种见不得光的事情出现，就好比在浩阳，他与齐天辰所去的那个地下斗狗场，与这里的情况可以说是一模一样。


第678章 机关盒

　　看到鉴定信息中的手枪，陈逸笑了笑，在口袋中启动了实体化显示功能，顿时一把与鉴定信息中一模一样的手枪，出现在了他放在口袋里的手中。

　　摸起来沉甸甸的，感觉十分有安全感，他笑了笑，随后将这一把手枪化为灵气，吸收还原成鉴定点。

　　在进入房间之后，一些已经坐在沙发上的人，见到丁润，不禁站起身来打着招呼，制瓷世家丁家，在景德镇，却是有着一定的名望，占据着景德镇瓷器很多的份额。

　　他们有些人的身家，比起丁家来，简直可以说是不值一提。

　　丁润看了看这些人，轻轻点了点头，没有理会的意思，带着林天宝和陈逸，坐到了一处沙发上，将手中所拉的皮箱，放到了桌子上。

　　黑市拍卖，所用的都是现金结账，不存在用支票支付的可能，这也是为了安全起见，所以丁润准备了三百万的现金。

　　对于黑市，他也是十分了解，不可能会拍卖一些价值连城的东西，最多也就百万之间而已。

　　这里的一些布置，与陈逸上一次所参加的黑市相差不大，只不过在每一处沙发的前方，还有一张桌子，上面有着一些饮用品和一些甜点。

　　只不过，来到这里的人，恐怕都不是为了享受而来，而是为了能够买到心仪的宝贝。

　　很快，大厅里又来了几个人，随后，那任国辉也是走了进来，并且关上了房间的大门，站到了大厅中央处。

　　“各位，欢迎你们给我任国辉薄面，来到这里参加此次拍卖会，在这里你们会有着你们想象不到的宝贝，下面不说废话了，先上第一件古玩，给各位当开胃菜。”

　　说着，两名身穿西服的男子，将两件瓷碗放到了最中央的桌子上。

　　“各位，这是一对粉彩寿山福海鹤纹碗，清光绪年间的老物件，有兴趣的可以上前瞧一瞧。”任国辉指了指这一对瓷碗，向着众人笑着说道。

　　陈逸看了看这一件瓷碗，确实是老物件，只不过是出土的，而且整体画工釉色有些粗糙，最多也就是几万块钱的东西。

　　看到这一对碗，现场的一部分人根本连动都没动，这开胃菜，实在让他们不感任何的兴趣。

　　丁润和林天宝看了一眼，便是摇头一笑，丁润家中世代制瓷，对于瓷器，他了如指掌。

　　一些人看完之后，任国辉也没有废话，“这一对粉彩纹碗起拍价两万，有意向的朋友可以加价了。”

　　“两万一。”其中一名中年人举手轻轻喊道，看其不在意的模样，似乎也就是喊个价而已。

　　“两万三。”另外一个人出了价，这中年人看了看，摇头一笑，没有再出价的意思。

　　任国辉喊了三次，最后看实在没人出价，也就两万三成交。

　　随后，又拿上来一件天球瓶瓷器，看到这件瓷器，许多人倒是来了兴趣。

　　“各位，这是一件乾隆年间的粉彩九寿天球瓶，上面绘有九枚寿桃，是一件不错的物件，有看不清楚的朋友，可以上前一观。”

　　看到这天球瓶，陈逸倒是点头一笑，年代倒是真，只不过以他的欣赏眼力而言，这天球瓶上的绘制的图画，并不精美，价值在十余万左右。

　　丁润看了看，也是不感兴趣的扭过头与陈逸二人说着话，他家中收藏的瓷器数不胜数，寻常一些瓷器，已然无法让他有收藏的欲望。

　　这一件瓷器，倒是使得现场本来死气沉沉的气氛，变得激烈起来，经过几番竞价，起拍价十万的瓷器，以十五万成交。

　　随后，又拍卖了几件瓷器和少部分其他的器物，让陈逸不禁感叹，这果然是景德镇的黑市，与古玩市场一样，大部分都是瓷器，只不过这些瓷器，实在让他没有任何兴趣去收藏，如果在古玩市场淘宝捡漏时遇到，倒是可以买下来玩玩，现在起拍价比真正的价值还高，简直就是坑人。

　　不过这一次的黑市，在质量上，倒是比他参加过的浩阳黑市要强得多，起码所出现的物件都是真东西，而不像那一次，里面还夹杂着一些假货。

　　接下来，一名工作人员拿上来了一个扁形的器物，看起来像个盒子一样，让陈逸顿时集中了注意力，“各位，这是一件清代青花矾云龙纹印盒，是盛装印泥的好物件，有兴趣的朋友可以上来看看。”

　　陈逸在这盒子出现的瞬间，便直接用高级鉴定术从内到外全面鉴定了一下，却是没有发现任何的端疑，以他的鉴定术而言，就算里面隐藏的东西是他无法鉴定的，也会给予鉴定失败的提示。

　　只不过这件清代印盒里，并没有什么东西，而且所有的信息都展示了出来，让陈逸找不出这盒子会有什么秘密。

　　走上前去，陈逸仔细看了看，回到座位上想了想，并没有出手购买这件盒子。

　　以系统的奖励而言，断然不可能只奖励这一件价值十多万的盒子，与瓷器有关，不一定就是瓷器盒子，他决定等下一个盒子。

　　之后，两名工作人员再次抬上来了一件东西，这件东西，让现场顿时议论纷纷，因为这件器物，正是国之重器青铜器，而且还是一个三足小鼎。

　　看起来宽和高都在二十厘米左右，而且上面饰以凤鸟纹，对于青铜器，陈逸也是了解过一些，凤鸟纹正是古代青铜器上常见的纹饰之一。

　　现在的古玩文物保护法中，已然明确规定了青铜器禁止买卖，因为青铜器一般是汉代以前的器物，大多数都是国家一级甚至特级文物。

　　从黑市或者其他渠道得到的话，那么想要光明正大的见人，就要进行洗白了，否则，也只能自己观赏观赏，哪怕是传世青铜器，也是不能拿上拍卖会，因为鉴定是不是出土文物，是一件非常困难的事情，更何况大部分拍卖行只是征集上拍品，对于拍品的真实性，根本不做任何的鉴定。

　　看着众人的议论，陈逸不禁一笑，青铜器在现在而言，还是一小部分人的收藏，正由于文物部门禁止买卖，导致国内市场不能开放，也使得许多人想要收藏这样的国之重器。

　　“好了，各位，相信你们也看到这件东西了，这是一件战国青铜三足鼎，鼎在古代被视为国家权力的象征，可以说是十分稀少和珍贵的一种青铜器物，在民间可是少有的东西，各位喜欢青铜器的朋友，不要错过机会，欢迎上来观看。”任国辉几句话，便挑起了一些人的欲望，使得大部分人都上来观看这件青铜器物。

　　陈逸在座位上用高级鉴定术鉴定了一下，不由一笑，果然是老器物，以他的高级鉴定术竟然鉴定失败了，战国是在公元前几百年的事情，距今已然超过了二千多年，以他高级鉴定术一千五百年的鉴定年限，自然无法鉴定。

　　于是，他也走上前去，准备仔细观看这件青铜器物，就像是任国辉所说，这样的青铜器，可是少有的东西。

　　而身边的林天宝也是随着他一同到了前面，仔细观看了一下这件三足鼎。

　　对于青铜器，陈逸只有一部分的了解，并没有像瓷器或者玉器这样的深入，毕竟在古玩市场中，青铜器一般是接触不到的，也只有一些考古学家，或者是博物馆的专家，才会常常接触到青铜器物。

　　只不过陈逸也只是看一看，没有任何购买的欲望，其他东西得到了，洗白很容易，这青铜器想要洗白，就不是那么容易了。

　　这件青铜三足鼎以十五万起价，最后成交价，高达四十万，以这件青铜鼎的做工，基本也就是这个价格。

　　青铜器虽然是国之重器，但并不是每一件青铜器都是非常值钱的，要看做工，生锈的程度以及它的意义，而这件青铜器有着很多铜锈，再加上其做工，这个价格已然到顶了。

　　就像是华夏司母戊鼎，其意义就非常重大，是商王为祭祀母亲戊而作的祭器，这也是司母戊鼎名字的由来，重达八百多公斤，以商后期的工艺水平，至少需要一千公斤以上的原料，二三百名工匠密切配合才能完成。

　　紧接着，在这鼎过后，工作人员所拿上来的下一件东西，再次引起了陈逸的注意力，这同样是一件盒子，而且与之前的瓷盒不同，这是一件长方形的木盒，看起来十分的精致，而又古朴。

　　这件盒子摆放到桌子上，在他们这个位置，可以看得清清楚楚，这个盒子上面有着一些奇怪的小格子，似乎可以推动，陈逸不禁想到什么，面色微微一变，然后用鉴定术鉴定了一下，“是否对目标物进行全面鉴定。”

　　陈逸选择了是，随后，物品鉴定成功，鉴定出来的结果，让他不禁有些惊异，这竟然是一件古代机关盒，而且年代是在公元九百余年的五代时期。

　　在鉴定信息上，陈逸可以清晰无比的看到这件木盒的每一个细节，上面密密麻麻的有着许多机关方格，看起来足以让任何人为之头疼，而且在信息之中，也没有解开这机关的方法。


第679章 盒中秘密

　　陈逸对于机关的了解，并不是非常多，随着历史的逝去，现在还能出现在人们眼中的，也只有存在着无数机关的皇家贵族陵墓了。

　　在一些史料传说中，墨子和鲁班无疑是机关术中的佼佼者，鲁班是木匠祖师，发明创造了许多奇迹般的东西，最为出名的便是木鸢，在一本史料中记载，公输子削木为鹊，成而飞之，三日不下，公输子自以为至巧。

　　战国时期，在一些手工技艺，发明创造上，也唯有墨子能与鲁班相比，只不过墨家讲究的是非攻兼爱，传说鲁班为楚国制造了许多攻城器械，助其攻宋。

　　而墨子听闻后前来阻拦出兵，在楚王宫中以衣带为城，以竹片为器，与鲁班相斗，鲁班的攻城器械都用尽了，墨子的守城办法还有余，最终让鲁班心服口服，而楚王也放弃攻宋。

　　在墨子与鲁班之后，便是诸葛孔明了，其著名的木牛流马，就是出自其手。

　　哪怕是在现代看来，其中一部分机关术也是让人为之惊叹的，有些机关术流传至今，成为现代科技的基石，但是更多的却已经失传，湮没在浩瀚的历史之中。

　　对于这一件机关盒，陈逸却是见都没见过，上面那数量众多的机关方格，证明了解开这个机关盒的难题。

　　而且这机关方格上每个都刻着一个文字，看起来密密麻麻，想必这些字迹就是解开机关的关键所在，只不过，在不知道制作机关盒的人设计的是几个文字，是关于什么的文字的情况下，根本不可能在这一百多个毫不相同的文字中找到端疑。

　　最让人惊叹的是在鉴定信息的说明中，这一个机关盒竟然带着自毁装置，一旦遇到外力破坏，那么里面的装置就会启动，用炸药将盒子和里面的东西炸成粉碎。

　　当然，更为重要的是这一个盒子也不是一文不值之物，是一件小叶紫檀木所制成的，做工非常精致，就算有人想要用外力破坏，也不得不考虑这木盒的价值，更何况里面还有着自毁装置。

　　一个五代十国时期的小叶紫檀机关盒，可以想象其价值的珍贵。

　　之前他全面鉴定时，消耗了两次鉴定术，现在也所传回来的也只是这一个机关盒的信息而已，恐怕里面隐藏的东西，才是这次任务奖励的线索，与瓷器有关。

　　在他听着这一件机关盒信息时，任国辉则是指着桌子上的机关盒，开始了介绍，“相信各位都看到了这件东西是什么，根据我们一些师傅的鉴定，这是一件来自于宋代的小叶紫檀机关盒，制作非常精良，简直是难得一见的好东西，各位想必也知道，古代机关术的奥妙，现代所流传下来的机关之类的东西，已然非常稀少了，除了陵墓之中，还有些机关存在。”

　　“而这一个机关盒，上面有着一百多个可以往下按压的木块，同时，木块上也有一百多个文字，我们也不知道里面有什么东西存在，得到后，我们也是花费了很长时间来破解这机关盒，只不过，却是毫无收获。”任国辉笑着摇头说道。

　　“任老板，这不过是个木盒，直接砸开或者切开不就得了。”这时，一名中年人毫不在意的说道。

　　任国辉淡淡一笑，“先不说这木盒中有什么东西，就说这木盒本身的价值，宋代小叶紫檀，其价值也是非常珍贵的，而且，你认为这机关盒制作的如此精良，制作者没有想到后人会有外力破坏吗。”

　　“我们也曾想过破坏，不过在之前用高科技仪器进行检测过，在机关盒中有着炸药的存在，相信一旦遇到某些外力，就像是直接从桌子上将这件木盒扔下去，可能也会触动它的自毁装置。”

　　“我想到了一个办法，既然上面有字迹，一定会有……咳，我还没想好，一时冲动，一时冲动。”一名看起来聪明的中年人忽然惊喜的说道，然后却是想到了什么，猛的闭上了嘴巴，干笑着说道，顿时引发了众人的鄙视声。

　　任国辉看了看这中年人，不禁摇头一笑，“许老板，你想到的是利用上面按压的一些痕迹，来找出破解的办法吧，这就跟现代密码锁检测指纹一样，只不过等你真正来到这里看看木盒，就知道这个方法行不通的，好了，各位，有兴趣的可以分批来看看了。”

　　听到任国辉和众人的对话，陈逸不禁一笑，这一百多块机关块，在千百年来，都被按压了很多次，根本找不出哪个痕迹多，哪个痕迹少，有些痕迹虽然有着细微的不同，但是想要一个个试过来一遍，那估计花费很长的时间，在不知道机关是几个字的情况下，如何能解开。

　　正当陈逸等着上前观看时，久违的鉴定信息，再次来到，这一次的鉴定，花费了几分钟，他分出心神，专门进入鉴定系统进行观看，一看之下，心中有一种想要惊呼出声的冲动。

　　这一件东西，简直可以说是无价之宝，真正的与系统所说的一模一样，是跟瓷器有关的东西，慢慢的看着鉴定信息，他心中的震惊也是越来越多。

　　“物品鉴定成功，信息如下，御书柴窑瓷器秘法，制作者：柴荣，制作年代：距今一千零五十八年。”

　　“制作者信息：柴荣，后周世宗皇帝，在位六年，其在位期间，励精图治，节约简朴，赢得了广泛拥戴，被史家称为五代第一明君。”

　　“艺术特点：此纸本为柴荣手书，并有落款玺印，其中详细记述了柴窑瓷器的制作流程，包括釉色配方以及烧制方式，以此秘法，可以将柴窑瓷器重现于世。”

　　“物品价值：柴窑瓷器已然失传于世，其釉色集古代青瓷釉色之大成，又充分吸收唐代盛于五代秘色瓷的精华，是古代青釉发色的最高境界，此瓷制作方法自后周失传，以此秘法，可将千年柴窑重现世间。”

　　“而且此纸本为后周皇帝柴荣亲笔御书，更有落款玺印，从意义和本身价值而言，为无价之宝。”

　　看完了整个鉴定信息，陈逸内心犹如惊涛骇浪一般，无法平静，想不到这一次系统奖励他的，竟然会是这种珍贵至极的东西。

　　以现代来讲，柴窑瓷所说的只是采用松木柴作为燃料的窑所烧制的瓷器，柴窑也就是柴烧窑的意思。

　　只是，在历史上，真正出现过一种极为珍贵的瓷器，它的名字就是柴窑，创建于五代后周，就像是鉴定信息中所说的一样，柴窑釉色集青瓷釉色之大成，又吸收了唐代秘色瓷的精华，釉色沉稳宁静，幽艳晶润，颜色可以随光变化，由浅至深，从灰白淡兰至浓郁的翠色，集千峰翠色于一身，达到了青釉发色的最高境界。

　　传说在当时，有陶瓷艺人请示后周世宗柴荣，以确定瓷器的外观样式，而柴荣以一句诗句来确定了烧制瓷器的模样，那就是雨过天青云破处，这般颜色作将来，这也成为了形容柴窑模样的诗句。

　　由此可见，柴窑釉色的美丽，对于这一种古代失传的瓷器，陈逸曾经花费过很长时间去研究，而对这件瓷器的诞生，也是有着很大的了解。

　　后周世宗柴荣年轻时曾与人贩过茶叶和瓷器，因而对瓷器有着独到的见解，经商游离的经历，使他饱览天象变幻和山川的自然景象，雨过天晴云破处的壮美景观，给他留下了深刻的印象。

　　当上皇帝后，利用自身的特殊地位和财力，烧制出了久藏于心中理想釉色的瓷器，并且以他的名字命名，称之为柴窑。

　　仅仅只是柴荣御书，就已然可以说这件东西是无价之宝了，历史上，凡是与皇家有关的东西，都是极为珍贵，更何况柴荣仅在位六年，在后世根本没有出现他的任何笔迹。

　　除此之外，柴窑瓷器的制作秘法，这同样称之为无价之宝，因为史料记载制作柴窑的地方，因冰冻积水下沉，根本无法找到窑址，现代也根本没有出现过一件货真价实的柴窑瓷器，通过这秘法，可以将柴窑制作出来，可想而知，这有多么的震撼人心。

　　陈逸望着前方桌子上的机关盒，内心仍然处于震惊之中，他之前确实没有想到，系统会奖励他这样一件无比珍贵之物。

　　“陈小友，这件机关盒倒是很有趣，我们一块去看看吧。”正在他处于这机关盒中物品的震惊之时，旁边的丁润笑着对其说道。

　　听到丁润的话，陈逸连忙回过神来，点了点头，与丁润一同来到了前面的桌子旁，观看着这件小叶紫檀所制成的机关盒。

　　这一件机关盒真正在眼前观看，比鉴定信息中更加能够感受到它的精致，此时，众人也一样看到了上面密密麻麻的机关木块，以及所刻的文字。

　　每个文字都是独自一体，与前后左右在意思上毫不相连，而且很多字迹上，也有着被频繁按压的痕迹，让众人不禁摇头叹息了一声，看起来想要从这些痕迹上着手，根本是一件不可能的事情。


第680章 得到机关盒

　　在观看这件机关盒时，有一个人想要动手去按一下，直接被一旁紧盯着他们的任国辉制止，“马老板，如果对这机关盒感兴趣的话可以买回去好好破解，在这里就不能触碰了。”

　　这一个机关盒，感兴趣的人确实非常的多，大部分人都上前仔细看了看，在看过之后，有些人摇头，有些人则是思索着什么。

　　“林老哥，陈小友，不知你们对这机关盒有什么看法，首先这件盒子确实是小叶紫檀，这是确定的。”回到座位上后，丁润不禁和陈逸二人交流着说道。

　　林天宝沉吟了一下，然后说道：“从这机关盒上所饰的一些花纹以及木质色泽来看，就算到不了宋代，也要超过几百年，小逸，你看出了什么。”

　　“我赞同林叔的意见，这是一个老物件，虽然我对机关盒没有多少了解，但是这件机关盒没有人知道有没有打开过，里面没有东西也说不定，而且就算有东西存在，想要打开也是非常之难。”陈逸面色凝重，缓缓的说道。

　　如果在不知道这机关盒打开口诀的情况下，想要从这一百多块机关木格中，找出破解办法，除了一个个试验之外，别无它法。

　　一百多个文字，在不知道解开盒子是几个字的情况下，恐怕没有人能够打开。

　　“确实，就像陈小友所说，这件机关盒谁也不知道有没有打开过，或许是这些人打开后，再卖给我们的，同样，破解也是非常之难，得到了，恐怕也只能作为一件装饰之物。”丁润摇头笑着说道。

　　陈逸这时轻轻一笑，“不过，我想要买下来尝试一下，就算解不开，能够收藏这样一件机关盒，也是十分值得的。”

　　现在这机关盒的秘密，已然在他面前毫无保留的显现了出来，通过高级鉴定术，那件柴窑制作秘法的纸本书法，在鉴定信息中，直接以三维图像出现，上面的文字，他可以看得一清二楚。

　　就算得不到机关盒，里面的秘密已然被他破解，只不过，以柴荣御书的书法而言，这也是一件无价之宝，更何况，想要制作出柴窑瓷器，自然也需要一个理由，破解这个机关盒，得到里面柴荣御书的柴窑秘法，就是一个非常正当的理由。

　　“陈小友，以这机关盒的年代，价格绝不会太低，你真的要参加拍卖吗。”丁润有些惊讶的说道，这件盒子买回去，也只能做装饰品而已。

　　“丁叔，你也知道，我就喜欢捣鼓一起奇怪的东西，或许有机会破解呢，而且这盒子说起来也是一件值得收藏的器物，毕竟古代的机关盒能够流传下来的可是少之又少。”陈逸点头说道，不管如何，先将这件机关盒拿到手再说。

　　丁润点了点头，“恩，那好，既然你有兴趣，也无妨，在这拍卖会上，我们估计也没什么要买的东西，这三百万你可以随便用。”

　　以他的感觉而言，这件盒子就算有再多人感兴趣，也绝不会达到几百万的高价，以现在陈逸的身价而言，花个几十上百万买件东西玩玩，这本身就是小事而已。

　　任国辉并没有在众人观看完之后，便直接开始竞价，过了一会，等众人的议论平息下来后，他这才笑着说道：“经过刚才的观看，相信各位对这机关盒有了进一步的了解，下面，便开始这一次的拍卖了，宋代小叶紫檀机关盒，做工精致，为不可多得之物，而且里面可能藏有极为珍贵的宝贝，起拍价为一百万，现在开始。”

　　“哎，任老板，这起拍价一百万有些过了吧，谁知道这里面有没有宝贝，没有宝贝，让我们买件空盒子玩啊，机关机关，就在里面的秘密值钱，这件紫檀盒子，最多也就百万而已。”这时，一位胖乎乎的中年人，面上带着一些不悦说道。

　　听到这中年人的话，一些对机关盒感兴趣的人，也不免纷纷开口附和，如果是几十万，他们还能玩玩，这一百万，确实超出了他们的预料。

　　“各位，宋代紫檀可是没有明清两代那般重视，广泛使用，这就说明了它的珍稀，而且再加上这机关盒的做工，绝对不止一百万的价格，至于里面有没有东西，或者说会有什么东西，就要等各位破解之后再说了，好了，拍卖继续，感兴趣的朋友，可以出价了。”

　　对于众人的意见，任国辉丝毫没有在意，坚持了以一百万起拍价拍卖。

　　看到此幕，陈逸不由一笑，还指望这些人把价格降低一点呢，谁知道还是一百万。

　　不过以这里面的东西而言，别说一百万，就算是一千万，也是值得的。

　　柴荣手书，柴窑瓷器秘法，这两种意义加一块，几可比拟他所得到的另外两件无价之宝。

　　这小叶紫檀木盒的精致程度，远远出乎了这些人的意料，光是凭借里面精妙绝伦的机关，其价值就不仅仅只有一百万。

　　“任老板，如果我们拍下了这机关盒子，不知道能不能告诉我们这盒子是从哪里来的，这对我们破解上面的机关，或许有些帮助。”陈逸不禁向任国辉说道，以他的鉴定术，也只能鉴定这盒子和里面东西的秘密，想要破解，现阶段是不可能的了。

　　虽然以搜宝术和鉴定术组合，可以找到破解秘密的办法，但是，他的鉴定术达到了高级，可是搜宝术，却还是中级阶段。

　　以这盒子和里面东西的年限，已然超过了一千年，哪怕只有几十年的差距，也无法让中级搜宝术发挥作用，中级搜宝术的介绍中说的一清二楚，寻找距今一千年内的物品。

　　如此的话，他必须要找寻一切办法，来破解这机关盒。

　　这让陈逸也是十分的无奈，只差几十年而已，就让他无法破解这机关盒的秘密，好在已经知道了里面东西的秘密，虽然不能公开的烧制，但是，在迷你版窑炉里，却是可以先实验一下，让这千年前的瓷器，再次出现在他的眼前。

　　听到陈逸的话语，任国辉面上露出了笑容，陈逸感兴趣的话，那么这件机关盒的价格或许会更高，“陈小兄弟，放心，任何人拍下了这件机关盒，我们都会告诉他来历，以便于他可能找到破解的办法，还有疑问吗，没有疑问的话，现在开始，一百万起价。”

　　“一百零三万。”之前质疑价格过高的那个胖子首先举起手说道。

　　“一百零五万。”另外一个人毫不犹豫的跟上，在一开始，出价的人并不是很多，有些人不感兴趣，而感兴趣的都在观望之中。

　　陈逸笑了笑，并没有与这些人一块竞价，等到他们玩好了，再加入也不迟。

　　价格一点点的升了上去，当达到一百五十万的时候，一些出价的人都是思索了一会，才继续加价。

　　等到价格达到一百七十万的时候，陈逸想了想，举起了手，“一百七十五万。”

　　听到这声略带年轻的声音，许多人把目光转了过来，当看到是陈逸时，他们面上不禁露出了凝重，之前从任国辉的话语中，他们知道任国辉是认识陈逸的。

　　能够使得任国辉认识，并且进入到这次黑市拍卖当中，那么不是富家子弟，就是名门望族之后，有些人不禁暗叹了一声，本来就竞争激烈，现在又加了一个对手。

　　看到陈逸忽然参加了拍卖，任国辉面上露出了笑意，陈逸当时开口之后，没有任何竞价的意思，任何眼神都不往他这里瞅上一眼，从陈逸那平静的面孔上，他也看不出丝毫的情绪，对于陈逸，他也是更加的重视。

　　“一百八十万。”那名胖胖的中年人没有犹豫的举手说道，似乎眼这机关盒耗上了。

　　陈逸笑了笑，一次加了十万，“一百九十万。”

　　那胖胖的中年人看了看陈逸，面上露出了不悦，“二百万。”

　　“二百一十万。”陈逸也是不紧不慢的加价，他可是知道这机关盒的真正价值，没有人比他更加的有耐心。

　　在达到二百万后，许多人都不再参与加价，这一件盒子，在他们看来，也就百余万而已，二百万买下来肯定不值。

　　最终，在价值达到二百五十万的时候，只剩下陈逸和那名胖子，这时，胖子死死的盯着陈逸，然后说道：“小伙子，我出二百八十万，如果你能再加价，这盒子就是你的了。”

　　“多谢这位先生，二百九十万。”陈逸不禁拱手向胖子表示感谢道。

　　胖子哈哈一笑，“好，小伙子，这机关盒是你的了，祝你早日破解。”

　　听到这个价格，任国辉不禁一笑，这个价格已然超出了他之前的预料，在喊过三次后，他宣布成交，“恭喜陈小兄弟，以二百九十万的价格，拍到这件宋代小叶紫檀机关盒，请付款收货，稍候在拍卖结束后，请在此等待一会，我会与你说清楚这盒子的来历。”

　　丁润摇头一笑，没想到这件机关盒出乎了他的意料，价格竟然达到了二百九十万，他将旁边的皮箱拿了过来，从中拿出十万放在桌上，然后将皮箱递给了陈逸。


第681章 机关盒的由来

　　谢过丁润后，陈逸将这个皮箱拿到了中间的桌子旁，交给了任国辉，“任老板，这是二百九十万。”

　　任国辉向着旁边两名工作人员使了使眼色，他们顿时接过箱子，到旁边仔细查验过后，向任国辉点了点头。

　　看到这幕，任国辉哈哈一笑，“陈小兄弟，恭喜得到了这件宋代机关盒，祝你早日破解，得到里面可能存在的宝贝。”

　　说着，他拿起桌子上的机关盒，装到了另外一个准备好的木盒之中，交给了陈逸。

　　“就借任老板的吉言了。”陈逸笑了笑，接过了盒子，然后回到了自己的座位上，随后将盒子放在了面前的桌子上。

　　“陈小友，你觉得这里面会有什么东西。”看着陈逸身前的机关盒，丁润不由笑着问道。

　　陈逸摇头一笑，“丁叔，我又不是算命的，能够未卜先知，这里面有什么东西，谁也说不定，同样也不知道有没有人打开过，我买下来，有一部分原因，是想要研究研究这难得一见的机关盒。”

　　听到陈逸的话语，林天宝点了点头，“是啊，这样的机关盒，确实非常珍稀，更何况还是宋代之物，在我看来，最有价值的不是制作盒子的小叶紫檀，而是这里面所存在的精妙机关术。”

　　丁润也是点了点头，也正因为这木盒中的机关，才得以让它保存到现在，否则，这件来自宋代的紫檀木盒不可能流传至今。

　　随着时间的推移，一件件拍品不断出现，只不过大部分也都是瓷器和玉器一类的东西，有的上面带满土锈，一看就是从土里挖出来的。

　　遇到一些感兴趣的东西，陈逸也会上前观看，得到了这机关盒，他内心非常的激动，但也不能就那样坐在那里，对其他东西不管不问了。

　　这一次系统的奖励，确实给了他极大的惊喜，华夏五大名窑在现代都有仿品，就像是汝窑一样，虽然现代无人得知它人真正制作方法，但是汝窑与一些青瓷十分相像，通过对这些青瓷进行改进，也可以达到以假乱真的水平。

　　只是柴窑仿品，却是难得一见，不仅仅因为柴窑到现在都没有发现一件实物，而且还因为它的釉色比之汝窑犹过之而无不及，在很多史料中，柴窑都是排在汝窑的前面，堪为华夏瓷器之首。

　　在很长时间之中，华夏五大名窑都是柴窑，汝窑，官窑，哥窑，定窑，只不过其他几个名窑窑址都已经被找到，惟有柴窑和哥窑未曾找到，哥窑在全世界所存的数量，也有一百余件，但是柴窑，却是至今未找到窑址，也未见一件实物，所以，被钧窑代替了其五大名窑的位置。

　　宋代欧阳修曾说，柴窑窑色如天，声如磬，世所稀有，得其碎片者，以金饰为器。宋汝窑颇仿佛之……

　　以汝窑那般美丽的釉色，却也只是像柴窑而已，可见这柴窑的釉色美丽到了什么程度，同样，柴窑的发展，也是为宋代青瓷做出了极大的贡献。

　　只不过在后周被北宋取代后，这仅烧了六年不到的柴窑，也随着国家的统一，战略的转移，消失在了历史长河之中。

　　他真的有一种想要立刻将这种瓷器烧出来的冲动，对于柴窑，哪怕现在都没有一件实物，他也是对其资料非常的熟悉，可是说它的名气和质量，在古代，要远超过汝窑。

　　在接下来的所拍卖的一些东西，虽然其中有他感兴趣的，但却是没有任何购买的欲望，而丁润和林天宝更是不用说，一个家族世代做瓷器的，拥有很多的藏品，一个是开古玩店的，寻常之物，根本无法入眼。

　　待到最后一件物品拍卖完之后，任国辉朝着众人拱了拱手，“感谢各位参加此次拍卖会，这次的东西就是这些了，如果没有拍到自己感兴趣的东西，那只有等下一次拍卖会了，再次感谢各位，另外，请陈小兄弟稍等一会，我把机关盒得到的来历告诉你。”

　　在任国辉话语落下后，来参加黑市的人一一在工作人员的引领下，离开了别墅，而陈逸和丁润三人，坐在沙发上纹丝不动。

　　同时，任国辉也走出房间，将参加黑市的一些富豪送走之后，再次回到了房间，看了看陈逸三人，不禁一笑，“陈小兄弟，此次拍卖会不知你可还满意。”

　　“得到了这一个难得一见的古代机关盒，是我来拍卖会最大的收获。”陈逸并没有正面回答任国辉的问题，只是说他来到这拍卖会，有了收获。

　　这时看到任国辉回来，丁润顿时开口说道：“任老板，你与陈小友在此相谈机关盒的事情吧，我和林老板先去外面坐一会。”

　　任国辉摆手一笑，“这机关盒如何得到也不是什么大秘密，丁少和林老板不用回避了，我就在这里说说吧，这个机关盒是半年前我的一个朋友去中原省淘宝贝时，在一个山村人家那里收上来的，据说是他们祖上所传下来的。”

　　“不过我那位朋友在看到这是机关盒后，便询问这户人家他们祖上还留下什么东西没有，那户人家却是摇了摇头，我那位朋友在他们家里转了转，同样没有找到任何有用的信息。”

　　说到这里，任国辉看了看机关盒，再次说道，“在回到景德镇后，我知道了这机关盒的存在，便带着一些人，再次随我的朋友去那户人家的家中进行一些搜寻，可是同样没有找到任何可以破解机关盒的东西。”

　　“随后，我们花了有半年的时间，请教了一些专家，包括用高科技仪器，除了知道这盒子是宋代的，不能用外力破解之外，没有得到任何的收获，要不然，我们也不会将这盒子拿出来卖了，陈小兄弟，关于这盒子的来历，就只有这些了。”

　　听到任国辉的话语，陈逸微微点了点头，从这盒子机关方格上那种频繁按压的痕迹，就知道这盒子不是出土之物，在中原省所得到，传说柴窑瓷器可能存在的窑址就在中原。

　　“多谢任老板，不知可否告诉我们这户人家的具体位置。”陈逸向任国辉表示了感谢之后，再次询问道。

　　任国辉眉头微微皱了一下，然后面带歉意的说道：“陈小兄弟，很抱歉，具体的位置，我也不是很清楚，上次也是我那位朋友带着我去的，不过他过些日子就会回来了，到时候我会通知你。”

　　陈逸点了点头，看了看任国辉的心理活动，不禁一笑，“那好，就多谢任老板了，我们改日再会。”

　　在高级鉴定术下，一些普通人的心理活动，已然变得十分的详细，而在任国辉的心里，已经将这一处位置想了出来，如此的话，陈逸自然懒得再开口相求。

　　更何况，他也只是确定一下这机关盒得来的渠道而已，对于能够通过这渠道找到破解的方式，却是不抱任何的希望，以任国辉的心理活动而言，这件机关盒他们是没有打开过的。

　　就像任国辉所说，如果在那户人家有破解机关盒的秘密存在，他们也不会将这机关盒放在拍卖会上进行拍卖了。

　　任国辉笑了笑，与陈逸打好关系，也不急在一时，“再次感谢三位的到来，我送你们出去。”

　　随后，陈逸三人离开了别墅，坐在一个汽车中，向着市内而去，“陈小友，这任国辉奸诈狡猾，以这机关盒的珍稀，他会不知道在哪里发现的吗，不过是想要索取更高的利益而已，你千万要当心。”在汽车上，丁润面色凝重的提醒道。

　　陈逸微微一笑，“丁叔，谢谢你的提醒，这任国辉的品性我已然知道了一些，不会再与其打交道的，这一次的询问，也只是确定一下机关盒得来的渠道，想要通过任国辉找到破解机关盒的方法，是不可能的，要是能破解，他们也不会拿来拍卖了。”

　　看到陈逸如此冷静，丁润不由点了点头，“那是我白担心了，这任国辉虽然狡诈，但其手段非常的多，以他们都无法破解这机关盒，看起来这需要长期研究才行。”

　　“在破解机关盒的同时，也是要研究这机关盒的奥秘，正好可以一举两得，说不定什么时候就碰运气的解开了。”陈逸笑着说道。

　　随后，三人各自分别，陈逸回到了自己所租住的房屋，在这独门独院的房屋中，可以不像酒店那么的小心翼翼，可以放心大胆的做自己想做的事情。

　　将汽车开进院子里停好之后，陈逸关上房门，拿着汽车后备箱的木盒，来到了房子大厅里坐了下来。

　　打开木盒，里面那一件精致的机关盒再次显现在眼前，看着这机关盒，陈逸面上依然露出了激动之色，千年前传说中的瓷器制作方法，现在却是在他的面前摆着，换做任何人，哪怕是他的师傅郑老，也不免会有激动出现。

　　汝窑为宋瓷之冠，说起来这柴窑可以说是华夏瓷器之冠，如果柴窑现在有实物的话，华夏五大名窑首位，就不会是汝窑，而是柴窑。


第682章 原料问题

　　陈逸仔细打量着这一个来自于后周的机关盒，这上面共有一百零八个方格，各自写着不同的文字，看起来颇有一种华夏印刷雕版的模样。

　　这一百多个文字各不相连，而且字迹写得十分的浑厚有力，一看就是书法纯熟之人书写而成。

　　在其中仔细寻找了一下，陈逸很快找到了柴窑瓷器四个字，他顿时用实体化显示功能，在旁边显示出了一个一模一样的机关盒出来，然后在上面按照顺序，依次将四个字按压了下去，这机关方格按下去之后，不会自动升起，这也是古代机关常见的形式。

　　如果按压后自动升起，那这千百年来，无数人按压，早已把机关打开的顺序给搞乱了，比如说五个字，错了不能打开，可是在以古代而言，还没有那么先进的手段，在一定的时间进行机关重置。

　　可是按压过后，机关盒却是没有任何的反应，陈逸又将这四个字按了起来，又试了一下柴窑二字，依然没有反应。

　　陈逸随后又试了以与柴窑有关的一些字，同样如此，这让他有些无奈了，只能先进入鉴定系统，观看鉴定信息中的柴窑制作秘法。

　　当看到这机关盒中纸本御书的内容后，他不禁拍了拍脑袋，柴窑，柴窑，自己也是陷入了想当然的情况中了。

　　柴窑瓷器是在宋代才定下来的，而在后周当朝，是称之为后周御窑或者官窑的，在宋代因此这是柴荣的御窑，便称之为柴窑。

　　在鉴定信息上，虽然说这是柴窑秘法，但是在机关盒中真正的御书纸本上，却是写着后周御窑秘法等字迹。

　　这种小错误，就像是在北宋就知道后面会有个南宋一样，陈逸摇头笑了笑，仔细观看着这一件由柴荣御书的柴窑制作秘法，期望能从中找到打开机关盒的口诀。

　　可是看了一遍，写的都是关于柴窑的一系列制作流程，根本只字未提这机关盒的事情，看来这机关盒是在写完之后，柴荣不知道的情况下，放入机关盒中的，这就有些困难了。

　　陈逸想了想，再次实体化出机关盒，在上面试了试后周御窑，官窑，等等字眼，这机关盒还是没有什么反应，他只能先放下了破解机关盒的愿望，毕竟在不知道几个字的情况下，有可能是破解的文字太多太多了。

　　接下来，陈逸将手中灵气实体化的机关盒比例缩小成指甲那么大，然后将其放入一个铁盒子中，然后用小石块狠狠的砸了上去，在他砸上去的瞬间，这件由灵气形成的机关盒瞬间冒出了一朵火花，然后变得粉碎，慢慢的化为灵气，消散在空气之中。

　　看到这一幕，陈逸瞪大了眼睛，这古代机关术果然奇妙无比，自毁装置如此厉害，恐怕那任国辉也是怕用外力破坏后，不但得不到里面的东西，连这件机关盒也要失去，才没有动手的。

　　如此一来，用外力，是真的不可能实现的了，陈逸摇头一笑，回到大厅之中，将鉴定信息中的柴荣御书的纸本书法实体化了出来。

　　提及柴荣这一个历史人物，陈逸有着诸多了解，其祖父和父亲都是当地有名的富豪，只不过家道中落，年未童冠的柴荣前去投奔嫁给郭威的姑母。

　　在投奔郭威之后，由于他生性谨厚，帮助郭威处理各种事务，深受其喜爱，被收为养子。

　　郭威是后周的开国皇帝，被称之为后周太祖，只不过在柴荣投奔之时，郭威并未有所成就，而且其家境也是并不富裕，为了补贴家用，柴荣便外出经商，做茶货生意，就在是此期间，见识了许许多多的瓷器和风景，在经商其间，学习骑射，练就了一身武艺，又读了大量史书和黄老著作，后随着郭威弃商从戎。

　　紧接着，后汉建立，郭威被授为枢密副使，而柴荣被任命为左监门卫大将军，之后在后汉隐帝即位后，进行了一系列诛杀前朝辅政大臣的行动，想要收回全部权力。

　　当时郭威和柴荣留在京都的亲属全部被诛杀，随后郭威起兵，以清君侧之名杀向京都，而后建立周朝，史称后周。

　　郭威在位三年，驾崩之后，郭威养子柴荣继位，在其五年多的统治期间，南征北战，励精图治，揭开了结束分裂，统一天下的序幕。

　　之后柴荣驾崩，赵匡胤兵变，登基为皇，建立宋朝，后来仅有了二十年便完成了统一，这固然离不开赵匡胤的英明决断，但是更重要是他接手的后周政权国力强大，统一之势不可阻挡，由此可见柴荣在位六年的贡献之大。

　　在这纸本上，柴荣的书法，也是与史书上的一些事籍相符，字迹端正简朴，没有一点花哨之意，可以说是字如其人。

　　陈逸并没有急着去按照这上面所写的内容，制造柴窑，在他看来，柴窑重要，而这柴荣的书法同样非常重要。

　　看着这件书法，陈逸拿来了一张宣纸，然后先使用了临摹术，望着书法，感悟着其中的一些意境，和作者的心理活动。

　　在这其中，他感受到的是一种稳重自信，又有着雄心勃勃的心理活动，更在其中毫不掩饰的表现出了对于这种瓷器的喜爱。

　　感受了一会，陈逸便拿起毛笔，一边书写，一边继续感悟，柴荣能够当上皇帝，必然有着其能力非凡的原因，哪怕当过一天的皇帝，在一些方面的眼界，也是比常人要强得多。

　　就像是现代人一样，没有当过皇帝，没有皇帝的那些眼界，又如何能够写出古代皇帝文字中的一些气势，这也是华夏任何东西，只要沾了皇帝二字，便会非常贵重的原因所在。

　　在看到这书法的瞬间，陈逸便感受到这绝对是柴荣亲笔所书，那一种气势，不是随便一个人便能模仿出来的，感受着书法中的气势，他慢慢的在宣纸上写着一个个字迹。

　　等到写完最后一个字时，他落下了笔，看了看自己所写的字迹中，已然有了柴荣的一丁点气势，不由一笑。

　　看过一遍后，他将实体化出来的书法化为灵气，然后又将机关盒收入储物空间，看了看这上面青釉的一些配制材料和用量，他摇了摇头，看起来，想要现在用迷你版窑炉烧出柴窑瓷器，是件不可能的事情了。

　　这其中所用的一些原料，不乏有一些贵重的东西，同样，还有一些是他未曾在文老那里见过的。

　　就像是汝窑一样，为宋朝宫廷垄断，制器不计成本，以玛瑙入釉，传说汝窑所仿的就是后周的柴窑，以汝窑而言，就用了许多不计成本的材料，那么后周国力强大，柴窑比汝窑更加美丽，所用的材料贵重程度可想而知。

　　当时柴荣想要见到的是自己梦想中的瓷器，自然会尽可能的追求完美，这也是柴窑受到历代一些陶瓷学家称赞的原因所在。

　　陈逸想了想，收起了这张临摹出来的书法，明天也只能去文老的藏书室先看看书籍查找一下再说了，毕竟这柴窑现在虽然无法出现，但是终究会重现于世，到时候，让其他人知道自己之前询问过的材料，正是制作柴窑的配料，或多或少都会有些怀疑。

　　当然，询问一两种材料，还是没有太大的影响，就算不询问他认识的一些人，在这瓷都景德镇，想必也有着许多地方可以查找到资料，特别是一些购买釉料的地方。

　　第二天，陈逸拿着机关盒，去到了集珍阁，不多时，丁润也是赶了过来，“陈小友，昨日研究的结果如何，我们可是等着你破解机关盒呢。”

　　陈逸摇头苦笑了一下，“丁叔，你把我想得太厉害了，这机关盒如果有那么好破解，恐怕不会流传至今了。”他现在知道了里面是什么东西，一时半会还破解不了，足可见这机关盒的难度之大，在不知道具体文字的情况下，当真是需要碰运气。

　　“哈哈，以你的一些眼力和心思缜密的程度，现在破解不了，不代表未来也破解不了。”丁润不禁一笑。

　　“不过，虽然没有破解，但是我倒研究出了一些东西，准确的说，这机关盒不是宋代的，而是属于五代十国年代的。”陈逸此时话锋一转，笑着说道。

　　听到陈逸的话语，丁润和林天宝不禁有些惊讶，“哦，五代十国，何以见得。”

　　“在这机关盒的一些装饰和文字上，虽然有着宋代的风格，但是宋代也是上承五代十国，特别是文字，其中带有的只是一点的宋风，更多的是五代十国的书法技艺，这也是样宋代文字所继承的一些特点，宋代的书法水平而言，远不及唐代，因为宋代的字帖大多都是由他人翻刻的，这种辗转传刻的帖，会与原迹的差别越来越大。”

　　说到这里，陈逸顿了顿，“不过宋代文字倒也是有前人所不能及的地方，那便是在书法中加入了抒情之意味，也就是尚意之风，而在这机关盒上所刻的字迹，却是有着极大的唐代风格，其中又加入了一些不同的东西，这也是五代十国所继承的。”

　　一边说着，陈逸一边指着机关盒上刻的一些文字，向着丁润二人做了详细的描述。


第683章 破解难度

　　通过陈逸的这些描述，对书法有着一定研究的丁润二人，发现了这机关盒上所刻字迹的不同。

　　每一个时代的文字风格都是不尽相同的，就像是魏晋文字书法，由于当时政局不稳，战争频发，人们从内心深处厌烦了那种朝不保夕的动荡生活，从心底倾向追求个人极乐的道教出世观点，书法表现出一种道教平和简静之风，而王羲之的黄庭经，正是其中的佼佼者。

　　到了唐代，文字风格则为之一变，唐人以恢宏的审美气度，对前朝古代的书法艺术兼收并蓄，并将它们发展到极致，可以说是书法多元化发展，有笔力险劲的欧体，有体现儒家至大至刚精神的颜体，也有酒神式浪漫主义的张旭狂草，唐后的五代十国，同样继承的是这种特点。

　　至于宋代，书法以一种尚意抒情的面貌出现在人们的面前，在力图表现自己书法风貌的同时，凸现出一种标新立异的姿态，给人一种新的审美意境，如果说唐和五代十国是追求文字的笔法，那么宋代便是重在意境表现。

　　这机关盒上的文字中，包含有很多五代十国的特点，那其中一些类似于宋代的风格，也不过是后世宋代从前朝继承下来的而已。

　　在机关盒上仔细观看许久，丁润感叹一笑，“陈小友，你细微的观察力，果然是再次体现了出来，竟然能够从这些文字上，研究出如此多的东西。”

　　“丁叔，那是你们只看了一眼，没有仔细研究而已，否则，也一定会发现上面文字的一些不同。”陈逸笑着说道。

　　林天宝此时看了看机关盒，然后说道：“唐代以后，五代十国可以说是战乱不休，群雄割据，在这个时期，制作出一件机关盒，隐藏某些珍贵之物，也能够说得过去，如果能够知道它的准确年代，但是会对破解机关盒，起到一些作用。”

　　“林叔，根据我的推断，这可能是后周朝代的机关盒。”陈逸不禁笑着说道。

　　林天宝面上露出了疑惑，“何以见得。”

　　“在古代人的思想里，已然被深刻注入了皇权至大的思维，而在这机关盒上，第一个字是周，第二个字则是郭，第三个字是柴，后面两个正是后周的两个皇帝，虽然有可能是巧合，但也有可能是造机关者所特意留上去的。”陈逸指着开头的三个字说道。

　　听到陈逸的话，林天宝二人在机关盒上一看，果然如此，“虽然不能确定这是否就是后周之物，但起码可以先当做一个方向，对机关盒进行破解。”

　　“陈小友，昨天你研究了出来这么多东西，想必也进行过试验吧。”此时丁润望着机关盒的三个字，向陈逸问道。

　　陈逸点了点头，他不仅仅只是研究出了这些东西而已，甚至知道了里面隐藏着什么东西，可是依然没有将机关盒破解，“我昨天在得知这可能是后周的机关盒后，试验了许多词语，包括后周一些著名东西和人物，机关盒都要毫无任何反应。”

　　“说起后周最著名的东西，恐怕莫过于柴窑了，只不过我们根本无法确定这里面装的是什么东西，又是几个字的机关，想要破解，可谓是需要凭借运气。”林天宝想了想，然后开口说道。

　　五代十国，战乱不休，其时间加一块也不过五十余年而已，并没有让世人瞩目的人才出现，只不过最后的朝代后周，所生产出的柴窑瓷器，也是使得后世许多人为之夸赞，只可惜这种瓷器现在已然消失，根本没有任何一个实物流传下来。

　　丁润笑了笑，“这种机关不同于那种拼图或者有规律可循的机关，想要破解，必须要坚持，但是运气却是必不可少，我们现在开始实验吧，后周……”说着，丁润在机关盒上，按出了自己所想的几个字。

　　听到丁润口中所说的文字，林天宝和陈逸不禁一笑，“丁老弟，你怎么也犯这种小错误，郭威所建立的是周朝，以周为国号，后世史学家才称之为后周。”

　　“其实不仅仅只是朝代，郭威和柴荣的谥号也是不能用的，还有柴窑瓷器，虽然我们称之为柴窑，但是在后周，应该是周御窑了。”陈逸微微一笑，接过林天宝的话语说道。

　　二人的话语，让丁润不免摸了摸鼻子，干笑了两声，“这朝代都是按史书上所理解的，一时倒是没有反应过来，我再来试试。”

　　说着，丁润将按下去的方格升起之后，继续按压着，而一旁的林天宝也是如此，只不过，他们同样试验了许多词语，机关盒却是依然没有半点反应。

　　渐渐的，二人的兴趣被不断的消磨，最后摇头一笑，“唉，这毫无头绪的试验，是最磨耐性的，换做了一些耐性不好的人，估计把这机关盒砸了的念头都会出现。”

　　陈逸不由一笑，不怕一些机关，就怕这些机关没有任何的规律，“这机关盒或许现在破解不开，但是随着科技的发展，一定有将它破解或者打开的可能。”

　　丁润二人点了点头，在古文物的研究上，他们或许是非常厉害，但对于科技水平的了解，也并不是很强，或许这机关盒无法正常的破解，但是通过某些科技仪器，让它在打开的同时，失去爆炸的可能，想来这比破解机关盒更容易一些。

　　“好了，现在不谈这个机关盒的事情了。”陈逸笑了笑，将机关盒放在包里收了起来，这个机关盒极难破解，想要在短时间内打开，根本是不可能的事情。

　　接下来，众人又谈了一些事情，其中不乏有着陈逸制作瓷器的一些经过，而丁润和林天宝也是让陈逸帮他们各留一件瓷器。

　　在瓷器界，丁润的消息可是非常灵通的，陈逸之前制作出来的几个瓷器，都是非常精美，让众人为之惊叹，作为一个瓷器收藏家，不收藏怎么能行。

　　陈逸也是点了点头，随后他便离开了古玩市场，向着文老那里而去，在得到高级修复术后，他并没有在当时就直接运用在文老的身上，而是一点点的加强效果，让文老能够适应。

　　以高级修复术而言，想要在治好文老腿部疾病的同时，又顾及到他的秘密，自然不能每天都用高级修复术。

　　而且以高级修复术的能力，修复这种疾病，也是需要有一段的缓冲吸收，不是一次便能修复好的。

　　所以，在系统的指示下，他现在二个月为文老修复一次即可，而且在修复二年的时候，会使得文老的腿部彻底恢复正常，像普通人一样可以行走奔跑。

　　陈逸除了高级修复术之外，也不断用着中级修复术为文老修复身上的其他慢性病症，让文老是感谢不已，经过陈逸的不断按摩之后，他感觉到自己的身体，似乎变得轻松了。

　　慢慢来到了樊家井，陈逸走入品瓷斋，看到他来了，文老顿时一笑，放下了手中的工作，“小逸，听说你昨天跟着丁小子一块去参加了市郊的古玩黑市，买了个机关盒回来？”

　　陈逸不禁有些惊讶，“这您老也知道，果然是神机妙算。”

　　“别拍马屁了，我有一个朋友昨天也去了，看到了你，只不过他认识你，你不认识他，这机关盒听说是宋代的，有机会拿过来让我看看。”文老摆手一笑，然后说道。

　　“老爷子，就算您不说，我也会拿过来的，现在这机关盒就在我手上拿着呢，我昨天研究了一晚上，没有半点破解的头绪，这不拿着让您老帮帮我。”陈逸面上露出了灿烂的笑容，指了指手中的包说道。

　　文老哈哈一笑，“你小子才是神机妙算吧，知道我要看，就拿了过来，好，我们去里屋瞧瞧。”

　　随后，文老与陈逸来到了屋子里，将机关盒拿了出来，听着陈逸讲解着关于机关盒的一些事情，又知道了这机关盒的真正年代。

　　文老仔细研究了观看了一下，皱了皱眉，“以这文字的形式来看，不是可能是后周，而应该就是后周的，至于破解，恐怕是件不可能的知道，除非运气极好。”

　　“等你回浩阳后，让楚老哥看看，他的见识可是比我多得多，就算不能正常破解，也应该有着其他手段，好了，先收起来吧，我带着继续去了解釉料的配制过程。”

　　陈逸顿时点了点头，这无疑是他万分期待的事情，在这些天中，文老也是带着他去了一次窑厂釉料配制的地方观看，可以说极大增长了他的见识。

　　据文老的介绍，他们所配制出的青花料比起世面上的那些青花瓷器更加的要好，而且在仿古釉料的制作方面，也是十分的先进，所制作出来的仿古瓷器，几可乱真。

　　同样，最为重要的釉下七彩料，也是在这个地方进行配制，这可以说是景德镇的一绝，一些人或许能得到配制好的釉料，但是想要知道其真正的配料都有哪些，这是根本不可能的事情。

　　这种釉下七彩料，正是有着文老的参与，才制作成功的，所以，文老制作出的釉下彩瓷，是一个对釉料质量最好的证明。


第684章 制作柴窑

　　釉料制作的地方，是在其中一个窑厂里面进行，完全保密，而且有着一些工人看守，里面所制作釉料的人，都是文老最为信任的人。

　　能够亲眼看到这釉料的配制过程，恐怕就连文老的一些朋友都无法得到这种机会，对于文老如此的信任，陈逸也是非常的感激。

　　虽然陈逸可以通过鉴定这些所使用的釉料，得到其中的配制比例，但是其中一些釉料成分是经过二次加工而成的，在市场上绝买不到，而且文老能够带着他前去观看，这种意义非常的大。

　　上一次只不过走马观花的先看了看，并没有仔细了解，陈逸也是对于很多釉料配料没有鉴定，得到了柴窑瓷器制作秘法后，他现在所要做的就是得到柴窑瓷器釉料的全部配料，然后进行制作，看看所制作出来的瓷器，究竟当不当得起华夏瓷器之冠这个名号。

　　虽然说在釉料的交易市场，也是可以得到一些釉料的配料，但是，市场上的绝没有文老这里所用的质量好，既然有着这样一个条件，自然要利用起来。

　　不过最可惜的是，以他的了解，文老这里的配料，其中只有柴窑瓷器所需的大部分，还有一小部分，这里并没有，需要在其他地方进行寻找。

　　一种瓷器的釉料配方，可以说是最大的秘密，后世所寻找的各种名窑的窑址，就是想通过研究其窑址内的一些东西，来试图将这些古代名窑重现于世。

　　而柴窑没有发现窑址，也没有实物，这就使得任何人想要仿制的念头打消，就算制作出来，也不会有一个人相信。

　　现在汝窑的窑址发现了几个，但是所出现的却仅仅只是一些仿制品，而真正能够生产出汝窑的窑厂，却是根本没有，对于窑址的研究，根本不是一时半会，便能研究出真正汝窑的制作配料的。

　　同样，一件瓷器的完美，不仅仅只是釉料起了作用，而瓷窑，还有烧制所需要的温度掌控，都是影响最终瓷器的因素。

　　就像陈逸所知道的景德镇所存在的世界最大柴烧窑，始建于乾隆年间，窑房长四十余米，宽十九米，呈鸭蛋形，在烧制过程中，通过控制不同窑位的温度，可以同时烧造出高低温几十种不同类型的瓷器，由此可见，瓷器成型所需要的温度掌控是多么的重要。

　　而陈逸所得到的这个机关盒中，却是有着最为全面的柴窑烧制过程，简直可以说只要配料齐全，建一个这纸本上所说的瓷窑就可以开始烧了。

　　一旦这个机关盒打开，它所带给世界的震撼程度，绝对不亚于王羲之真迹。

　　随着文老一块来到窑厂的釉料制作车间，这里充满着一种矿物质和化工原料的气息，进入这里都必须带着口罩和手套，以防止有害气体和物质的侵害。

　　这一个窑厂，可以说是文老窑厂中最大的一个，肩负着拉坯，上釉，烧制瓷器，制作釉料的重任。

　　而这釉料制作厂房也是非常的大，有着几个不同的车间，负责生产不同的釉料，有青花料，釉上釉下彩料。

　　景德镇在古代以生产青瓷和白瓷为主，其所生产出的青瓷与越窑非常相近，而文老的窑厂中，大部分生产的多为青花以及彩瓷，对于青瓷，也是在生产，不过占的比例并不大。

　　虽然景德镇以生产青瓷白瓷著名，但是随着时间的推移，青白两种瓷器的地位，渐渐让给了青花瓷和彩瓷，这也是时代的需要。

　　当然，如果汝窑和柴窑仍然存在于世的话，那么其雨过天青之色，绝对会为青瓷争得地位，只不过以现在瓷器的情形来看，依然是青花和彩瓷最受欢迎。

　　文老所生产的那些青瓷，也是不想让这种瓷器就此中断而已，并不是为了销售。

　　青瓷车间的一些釉料，其中有一些是陈逸所需要的，相反那些彩瓷釉料，很多都不在柴窑的配料当中。

　　青瓷可以说是华夏最著名瓷器的一种，以柴窑，汝窑，官窑，龙泉窑最为著名。

　　华夏五大名窑中，有着四种名窑都是属于青瓷系统，汝，官，哥，钧，而最后的定窑，则是唯一的白瓷。

　　不过钧窑虽然属于青瓷，但它并不是以青色为主的瓷器，有着许多颜色，可谓是变化莫测，不过在严格意义上，依然是青瓷。

　　只不过现在这华夏五大名窑，有的随历史远去，有的只剩窑址，有的更是连窑址都没有发现，现在的瓷器，也只是从元朝发展而来的青花瓷和各种釉上釉下彩瓷最为著名。

　　陈逸跟随着文老来到一个个釉料生产车间中，观看釉料的生产配制，釉料的配制，是一个非常复杂的程序，不是像普通人所认为的那样，将一些配料混在一起就可以了。

　　这其中有矿物原料，也有化工原料，想要让二者合二为一，变成釉料，并不是那么容易的。

　　陈逸将见到的一些釉料配料，还有制作所有的一些机器，全部鉴定了下来，以便于他之后配制柴窑釉料所用。

　　同时，在文老讲解的过程中，他也是认真的聆听，不时提出一些问题，釉料的配制，绝不是那么简单的，这点从机关盒中釉料的制作方法上，就可见一斑。

　　随后，他们来到了青釉料制作车间，这里倒是并不繁忙，青釉瓷器现在渐渐没落，文老现在所用的配方，也是经过他自己改进的，至于五大名窑那种级别的釉料配方，估计就连瓷器研究院都没有研究出来。

　　在这个车间，陈逸得到了柴窑所需要的几种配料，一一鉴定了下来，并且将其工具种种都是鉴定了出来，他并不需要拥有这些配料，只需要鉴定，便可以用实体化功能复制出来，可以说这是鉴定系统强大功能的一种。

　　当然，这种功能的使用，也是需要大量的鉴定点予以支撑，在景德镇，陈逸除了去了丁润家中之外，林天宝的收藏室，包括文老的一些藏书室和古玩收藏室，他都曾经去过。

　　特别是在文老的收藏室，可以说是另一个瓷器展览馆，在景德镇这段时间以来，他一共得到了将近一万点鉴定点，将他的鉴定点总数，提升到了三万余点。

　　陈逸觉得，什么时候得到了灵气吸收术，他的鉴定点，会更加的多，博物馆中大部分的东西，都是用展柜密封，根本无法触摸，就算是未来他的名气达到一定程度，去往博物馆时，或许可以触摸到其中一些珍贵之物，但是在博物馆中展览的那些，想要用手触碰，并不合适。

　　光是故宫博物院所拥有的文物，便达到了一百余万件，哪怕一件给他一点鉴定点，这就是一百多万点，那是什么概念，陈逸简直难以想象。

　　只不过现在也只能想想而已，故宫中拥有的文物虽然很多，但是展出的只是其中极小的一部分而已，想要全部观看，没有一定的地位和名望，是根本无法做到的。

　　三万点鉴定点对于陈逸来说，已然是非常多的了，现在他需要用到鉴定点的地方并不多，太极养生功的修炼，就算他现在吸收灵气的速度加快，一个月也用不了十点，除此之外，便是实体化显示功能了，这段时间倒是用得非常多，大概用了将近千点。

　　未来可能用到鉴定点的地方，会更加的多，今年年末的时候，种在三清观的龙园胜雪茶树就要收获了，除了茶叶，还会有种子，到时候他要种植的话，也是需要用鉴定点来加快时间的。

　　渐渐的，随着时间的推移，陈逸来到景德镇已经将近二个月，在这段时间，他每天继续跟随文老学习瓷器，之后便是寻找柴窑釉料所需要的材料，终于在文老的一些帮助下，他将秘法上的所有材料全部找齐。

　　虽然有些材料质量并不怎么过硬，但是这毕竟只是一次试验，最后，经过了一段时间的配制，他费了很大的精力，才将柴窑釉料配制成秘法上所说的状态。

　　釉料配制成之后，陈逸便直接鉴定了一下，这釉料是灵气所形成的，同样可以鉴定再次复制，这样就不用浪费时间了。

　　接下来便是瓷器的胎体制作，现在景德镇所使用的瓷胎，都是为白胎，而柴窑瓷器所使用的瓷胎为灰白之色，这就需要他自己制作瓷胎了。

　　在与文老学习的过程中，他可以说全面系统的学习了瓷器的制作全过程，从拉坯到上釉，再到烧制，之后又学习了釉料制作，对于制作瓷器坯胎，对于他来说，并不算太难。

　　就算是有很大的难度，为了能够见到这千年前的华夏瓷器之冠，柴窑，也是非常值得的。

　　很快，瓷胎也制作完成，陈逸便静下心来，专门为瓷胎上釉，青瓷的上釉，可以说与他制作的青花瓷和彩瓷不同，那些瓷器只需要在上面绘制出图案就可以了，不需要完全施釉，而青瓷，便是需要将青釉，施在瓷胎所有部位。


第685章 雨过天晴

　　青瓷的上釉，并不是像釉下彩瓷一样，直接做好瓷胚，就开始上釉了。

　　在上釉之前，必须要进瓷窑素烧一下，也就是将瓷胚放入窑炉中烧到八百至九百度，这个温度远低于瓷器烧成所需的一千三百度，若温度过高的话，这些瓷胚就会瓷化，那么釉色就无法施上去，一般将温度控制在八百度左右。

　　素烧的作用主要是提高胚的强度，保证施釉时胚体不会变形，这与釉上彩并不相同。

　　釉上彩虽然也是先烧一次再绘制釉上彩料，但是第一次的烧制，就已然以一千三百度烧成釉下瓷了，第二次烧制，不过是将上面绘制的釉料烘干而已。

　　陈逸在上釉之前，先在迷你窑炉之中素烧了一下，信息中所说的窑炉模样，与景德镇的略有些不同，不过这柴窑瓷器距今已然一千余年了，这经过千年发展而来的窑炉，比起千年前，更加的合理。

　　他对于瓷器烧制过程的一些了解，要远远超过没有来景德镇之前，可以说，对于各种瓷器，他都是了解的非常全面。

　　文老所制作的青瓷，和其他瓷器一样，都是在一个窑炉里烧制，这一次的实验，陈逸也并没有专门去改造窑炉，先看看在这窑炉里烧成的情况再说。

　　这一次，只为实验，并不是专门生产柴窑瓷器而已，换做专门生产的话，那所要注意的东西，比现在要多得多了，毕竟现在试验所消耗的是灵气，真正烧制，所费的不仅仅只是时间，金钱而已，还有许多人的精力。

　　经过素烧之后，陈逸便开始对这一个瓷器进行施釉，根据不同的器型，青瓷的施釉方法也不同，他按照秘法上所介绍的，一点点在这件小碗瓷胎上，慢慢施上制作好的青釉。

　　不说这秘法上真正所要求的青釉配料，单单是他现在所收集完成的质量并不算太好的全部配料，所拥有的价值，就不是一般瓷器所能够比拟的，正是因为材料的贵重，质量极高，才造就了柴窑瓷器之冠的名望。

　　光是看着这制作好的青釉，陈逸就已然可以想象出瓷器烧制出来的美丽程度，根据秘法所制作出来的釉料，比起文老所用的青瓷釉料，强了不止几倍，无论是色泽还是质量。

　　每一种瓷器，其釉料上得好不好，可以说关系到最后成品的釉色如何，而青瓷更加注重上釉的质量，那雨过天青云破处的颜色，主要就是靠着釉色来显示出来的。

　　陈逸连续上了三次釉，看了看这件瓷器，其上釉的程度已然达到了他的满意，之后，他便在旁边等待着这瓷器釉料晾干。

　　哪怕这是灵气所形成的，也是与真实一般无二，待到釉料晾干后，陈逸再次实体化出窑炉，将这一件上好青釉的小碗放入进去，然后开始用松木烧制起来。

　　在烧制的过程中，陈逸不断的根据秘法上所写的内容，进行着一些温度上的控制，以求能够让烧制出来的柴窑瓷器，变得更加完美。

　　与釉下彩瓷一样，青瓷的烧制，也是需要在柴烧窑中烧制二十四个小时，只不过在迷你版窑炉中，只需要烧制一个小时即可。

　　陈逸在这一个小时中，几乎没有离开过窑炉一步，认真的看着窑炉内的情况，然后根据秘法上的一些烧制介绍，进行添柴控制温度。

　　随着烧制时间的推移，他对于这一件瓷器的期待，也是越来越强烈，哪怕是他之前第一次用迷你版窑炉亲自烧窑，都没有现在这般的激动和期待感。

　　只是因为，之前他烧制的瓷器，并不算是什么秘密，很多人都会烧，而现在，他所烧制的柴窑瓷器，却是消失了近千年，现在根本无处可寻的珍贵之物，现代人也只能从古籍的只字片语中，想象着柴窑瓷器的美丽模样。

　　而如今，他却是可以亲手烧制，亲眼见证这一件千年前的珍贵瓷器，别说是他，换做文老，换做其他人，都会与他现在一模一样的激动。

　　一个小时过去了，陈逸等到窑炉完全冷却下来后，慢慢的用工具，将窑炉内唯一的瓷器拿了出来，别说是用灵气窑炉，就算是用真实的窑炉烧这一件瓷器，也没有人会认为是一种浪费，因为单凭它是柴窑瓷器这四个字，足以。

　　在瓷器拿出来的瞬间，陈逸面上露出了浓浓的惊叹之色，本来万分期待的心情，看到了这一抹天青之色，立刻有了一种心旷神怡之感。

　　此时此刻，这一件柴窑小碗上，釉色沉稳宁静幽艳晶润，可以说是如冰似玉，其青色如天一般，当真是雨过天晴云破处。

　　陈逸见过的瓷器也是数不胜数，可是当真正见到这一件由他自己所烧制出来的柴窑瓷器时，他感受到了最美丽的釉色是怎么样的。

　　这是一种集千峰翠色于一身的瓷器，看到了它，仿佛看到了山峦的翠色一般，陈逸慢慢的转动这一件小碗，只见如同传说中一般无二，它的颜色随光线不断发生着变化，由浅至深，从灰白淡兰，变成了更加浓郁的翠色。

　　为什么柴窑会在宋代建立后消失的无影无踪，甚至于没有一件瓷器流传下来，或许就是因为它的美丽程度，它的名望之大，使得宋代统治者不想让这样美丽的前朝瓷器继续留存于世。

　　陈逸望着这一件小碗，它的拉坯，制器，上釉，烧制，都是根据秘法中所做出来的，虽然有些不完美，但是已然有了柴窑瓷器几大特点。

　　青如天，薄如纸，明如镜，至于声音，他慢慢的将小碗拿在手上，然后用两根手指轻轻一弹，顿时，从瓷器之中传出了一声脆响，让他的面上露出了享受之色，这一个声音有如乐器奏出的优美罄声，这就是传说中的声如罄。

　　许多史料中都曾记载，柴窑无完器，久不可得，得到残件碎片，也当珍宝，用作服饰，或帽饰，瓷片光芒夺目。

　　从现在的瓷器上，就可以看出这些史料中记载的非常真实，这一件瓷器，已然不能用美丽来形容了，看到了它，犹如看到了这个世界上最美好的事物一样。

　　陈逸的面上露出了浓浓的激动之色，这还只是一次试验，所用的材料，并不是最完美的，可以想象，如果完完全全的按照秘法中制作瓷器，那么所出现的柴窑瓷器，将会更加的美不胜收。

　　汝窑瓷器，他也是在自己师傅郑老那里见过一件，这种宋代瓷器之冠，全世界也仅有不到百件，其釉色同样是非常美丽，在历史上也是有着雨过天晴云破处的美誉。

　　可是现在，这一件烧制出来的柴窑瓷器，在他看来，比起汝窑更加美丽，更加符合这雨过天晴云破处的形容，当真让人看到了一种大雨过后，乌云散去，云层破开时所露出的那一抹天青色一般。

　　这一种天青之色，真的让人的心情也犹如这一抹青色一样，充满了一种美好。

　　瓷器是一种文明的结晶，更是华夏所特有的，外国有着一些先进的科学技术，但是在制作瓷器上，也是根本没有半点作用，曾有许多外国人试图自己烧制瓷器，只不过总是不成功，烧出来的瓷器连自身的重量都禁不住，拿起来都会碎裂，这样的东西，没有半点使用价值。

　　而柴窑瓷器，无疑是华夏瓷器之冠，现代无论任何博物馆，哪怕是故宫，都没有一块柴窑碎片。

　　汝窑是宋代五大名窑之首，后世的一些朝代曾有一些仿制，但是所仿制出来的根本无法以假乱真，这更加想象柴窑的珍贵程度。

　　如果说之前陈逸觉得，这机关盒中的柴窑秘法，能够使全世界震动，那么一旦这种美丽的瓷器烧制出来，绝对会引发更大的震动。

　　它的出现，不仅仅只是一种消失了千年的瓷器那么简单，而是华夏瓷器第一位的存在，现代所流传下来的青瓷，也只有龙泉窑最具名望，但是却远远无法与柴窑相比。

　　陈逸将手中的柴窑瓷器鉴定了一遍，这一件柴窑瓷器，用的是现实中鉴定而来的泥土，釉料，那么它同样会有着价值的存在，这点在之前的一些瓷器烧制中，已然得到了证实。

　　他想要看看，这一件并不是最完美的柴窑瓷器，价值能达到什么地步。

　　很快，鉴定结果出现，“物品鉴定成功，信息如下，柴窑青釉小碗（仿），制作年代：距今约十五分钟。”

　　“艺术特点：柴窑，创建于五代后周，其釉色集古代青瓷釉色之大成，又充分吸收了唐代秘色瓷的精华，釉色沉稳宁静，晶莹润泽，颜色会随光线发生变化，由深至浅，集千峰翠色于一身，达到了古代青釉发色的最高境界，并有着青如天，薄如纸，亮如镜，声如罄的特点。”

　　“仿作优点：此瓷仿制工艺为柴窑真传，无论是拉坯，施釉，烧制，都是按照古代柴窑技艺制作，体现出了柴窑的各个特点。”

　　“仿作缺陷：此瓷釉料配制所使用的原料，质量一般，拉坯技术，施釉技术，烧制火候稍有欠缺，没有完美体现出柴窑的各个特点。”


第686章 灵机一动的破解办法

　　看到了这仿作优点和缺点，陈逸不禁摇头苦笑了一下，优点是体现出了柴窑的各个特点，但是缺点同样是没有完美体现出这些特点。

　　他现在虽然学会了烧制瓷器，而且有着实体化功能可以进行练习，但毕竟他的经验，远远不及那些烧制了几十年的瓷器大师。

　　更加无法与那些古代宫廷的陶瓷匠人相比，能够为皇帝制作瓷器的人，恐怕都是当时水平最高的匠人。

　　以他这段时间的学习，能够从头到尾的将这件柴窑瓷器制作出来，已然是一件非常不易的事情了。

　　当然，如果文老来制作的话，同样的材料，文老所制作出来的一定会比他的更加完美。

　　在这些优缺点的后面，还有着更加详细的描述和指点，足可以让他下一次的制作，变得更加完美。

　　最后，陈逸把目光放在了后面两行内容上，分别是仿作分值以及物品价值。

　　“仿作分值：五十分，虽然严格按照柴窑的制作方法进行瓷器制作，但制作者各方面的能力有些欠缺，没有将柴窑瓷器最令人瞩目的特点表现出来，以真正古代御窑的质量验证而言，此瓷并不合格。”

　　“物品价值：此瓷虽然在各方面有些欠缺，在古代为不合格品，但是在现代柴窑不见一件的情况下，有着很大的收藏与研究价值，以此仿作的水平和现代柴窑情形而言，故而为无价之宝。”

　　陈逸看着这两行鉴定信息，面上露出了感慨之色，确实，以钧窑而言，对于质量极为要求，不合格的残次品，一律砸碎深埋，禁止在民间流传，更不用说这为瓷器之冠的柴窑了。

　　以他现在的瓷器制作水平，能够得到五十分，非常不易，虽然不合格，但也是得到了系统的一些认同。

　　对于最后的价值，陈逸并没有一点异议，无价之宝，一亿人民币以上，虽然有些不可思议，但是柴窑现在都没有见到一件实物，哪怕他的这个是仿品，而且仿得并不完美，在物以稀为贵的现在，也是有着极大的收藏和研究价值。

　　当然，这只是在全世界只有他这一件柴窑瓷器的情况下，才能够做到，如果今后他打开了机关盒，让失传千年的柴窑，真正的现于世间，那么这柴窑会随着数量的增多，价值会发生变化。

　　只不过，无论如何，以柴窑的质量和特点而言，如果真正能按照御窑来进行质量管控，那么其价值，也会稳定在几百万左右，甚至一些质量极好的，达到几千万，也是非常容易的事情。

　　在得到这件机关盒，知道了里面的东西后，陈逸就在思考，如果机关盒打开后该当如何，如果他是那样胡建达那样只为利益的人，自然是偷偷造个窑，生产仿柴窑瓷器，一个月生产两三件，一件最少也能买五千万以上。

　　只不过，以陈逸的性格而言，这种偷偷摸摸的烧制，他并不会去做，得到了这个千年前的失传瓷器，自然要让它发扬光大，而不是为了个人利益，继续让它埋没下去。

　　当然，无论如何，柴窑烧制的秘法是绝对不能随意的泄露，这是一种瓷器质量的保证，更是一种瓷器的象征，就像是灯影牛肉一样，就是因为技术的泄露，使得周边区域，开了许多灯影牛肉作坊，质量混乱不堪，渐渐的，这个享誉一时的灯影牛肉变得没落下去。

　　金钱，有了鉴定系统，他根本不会缺少，更何况就算公诸于世，柴窑瓷器无法达到极高的价值，但是这无疑是赚来了名气，会使得许多人慕名而来，购买柴窑瓷器，这比偷偷摸摸的烧制，好处要多得多。

　　就算公诸于世，以柴窑的烧制过程而言，都是需要很高的工艺技术，没有几十年经验，所制作出来的瓷器，根本达不到合格的水平，这就像文老所制做的精品瓷器一样，一个月，也仅有几十件而已。

　　看完了鉴定信息，陈逸正准备继续欣赏这件千年前的美丽瓷器时，忽然系统的提示来临，“宿主凭借个人能力，完整的制作出了一件柴窑瓷器，而且体现出了瓷器的特点，故特别奖励中级瓷艺术，望继续努力。”

　　中级瓷艺术，听到系统提示，陈逸面上露出了惊喜之色，虽然在文老身上他鉴定不出技能信息，但是在窑厂其他师傅那里，他却是能鉴定出来，有的是拉胚术，有的是施釉术，只有那种极为全面的师傅，拥有的才是瓷艺术。

　　哪怕以葛大山的水平，现在所拥有的也不过是中级瓷艺术而已，现在系统却是奖励了这种级别的技能，怎能不让陈逸感到意外和惊喜呢。

　　接着，陈逸打开鉴定系统，看了看这中级瓷艺术的介绍，“中级瓷艺术：在瓷器的制作烧制各个阶段中，会给予宿主较多的感悟，让宿主能够制作出更加完美的瓷器，并且会使制作出来的瓷器质量，成功率提高，灵性提高。”

　　中级瓷艺术的技能介绍，并没有出乎陈逸的意料，但是给予他的惊喜，却是没有褪去，这就是一个能够让他感悟瓷器制作过程，慢慢达到中级水平的技能。

　　而且还有着加成的作用，提升瓷器质量，成功率提高，灵性提高，这就说明如果用了中级瓷艺术烧瓷，质量比以往更强，合格率也会更大，精品瓷器也会更多，瓷器的灵性，也是比普通人烧出来的更强。

　　陈逸不由一笑，如果现在用中级瓷艺术来继续烧柴窑的话，估计这一次，应该会合格了。

　　不过，他并没有继续试验，制作这一件柴窑瓷器，并不仅仅像之前一样，只用釉料绘制图案而已，从制胚到施釉，烧制成器的所有阶段，都是由他一个人所完成的，所需要的时间，也是比之前要长。

　　在此期间，他的神经根本不敢放松半点，严格按照柴窑秘法进行，现在他的精力，耗费了非常的多。

　　更何况，此次试验，只是确定柴窑瓷器是不是如传说中那样，想要烧制出合格的瓷器，那就要等到以后了，毕竟他现在得到的釉料质量根本不好，就算技能再高，也无法让柴窑呈现出最完美的模样。

　　在这段时间中，陈逸也是将自己得到机关盒的事情，告诉了郑老和高存志，他师傅看到后，也是有些惊讶，这件机关盒确实十分的古怪。

　　不过要说破解，不是一时之功，所以他让陈逸继续在景德镇学习研究，不急在一时，离开后再带回来也一样，这段时间他会搜集有关资料，做好一些准备。

　　今天为了制作柴窑瓷器，他根本没有出去过，饿了也是自己做饭，以他的中级烹饪术，哪怕做的是泡面，也是比普通人的要香，材料虽然一样，奈何他有着技能的味道加成。

　　走出房屋，来到院子里，已然是黄昏时分了，陈逸想了想，开着车去街了买了些菜，回来自己做饭。

　　等到第二天，他继续到文老的品瓷斋中学习，每天，文老都会为他讲述许多关于瓷器制作方面的知识，可以说是包罗万象。

　　“小逸，瓷器的制作，从拉胚到成器，每一个阶段都是非常重要，一件瓷器的完美，在于胎质，胎体，还有釉色，造型，纹饰等等，想要完美，这些都必须要用心去做，同样，瓷器的观赏性，一大部分由釉色和图案来决定，想要绘制出更加美丽，观赏性更大的图案，就必须要以你所要上釉绘制的瓷器为基础，在脑海中进行分析，形成一个三维图像，然后从每一个角度去观察。”

　　听到文老讲述的这些，陈逸不禁点了点头，每一次的学习，文老都是以理论和实际相结合，以他现在的绘画基础，学习起来，可以说是轻而易举。

　　这就像自己的鉴定信息所鉴定出来的三维图像一样，可以在任何角度观察，甚至其内部也是可以，因为对于物体的鉴定，是全方面的。

　　想到这里，陈逸忽然愣了一下，然后心中涌出了一股巨大的激动，他怎么就没有考虑到这点。

　　之前鉴定信息中的三维图像，基本上都是以外表为主，就比如瓷器一样，其特点大部分都在外表的胎釉，纹饰，款识等等，但是这个三维图像，无疑是可以进行透视甚至拆分来研究的。

　　因为鉴定一件物体，是需要从内到外，全方面的鉴定，而不是简单的鉴定外表，这就说明了他所得到的那个机关盒，同样可以研究其内部的机关结构，来看看究竟那几个字符方格，可以将机关破解。

　　能够破解机关的方格，肯定是不能破解的大不相同，否则，也不会叫做机关了。

　　看着面前为自己讲解知识的文老，陈逸强压住了心中的激动，认真的听讲着，这机关盒的打开，必须要是巧合和运气才行，所以，现在不能将心理表露出来。

　　在学习之余的休息时间，陈逸不禁打开了鉴定系统，找到了机关盒的信息所在，这个机关盒在信息中，自然是以三维图像的方式显示的，可以随意的观看任何一个角度。


第687章 破解机关盒

　　陈逸将机关盒的三维图像单独放大到眼前，然后试着命令系统隐藏盒子外表，将内部结构显露出来。

　　就在他想法刚落之时，面前机关盒的外层竟然渐渐的消失了，完全显露出了机关盒内部的一些结构。

　　此时此刻，在表面那些方格的下面，有着许多精密的机关部件，每一个部件都连通着上面的方格，整个机关盒，看起来比现代的一些机械更加的复杂。

　　看到这种情形，陈逸面上露出了一抹喜色，这种能够全方面的观察鉴定信息中物体的所有部位，这他应该早就想到的，现在能够观察到机关盒的内部，这绝对能够让他找到破解机关的秘诀。

　　机关机关，就要有打得开，和打不开的地方存在，而这两种地方绝不会相同，否则，就是制作机关的人，根本就没想过能让人打开。

　　这一百多个方格下方，都有着独立的机关按钮，看起来所有按钮一模一样，这也是每一个方格按下去的感觉都是相同的原因所在。

　　他之前也是试了试按下每一个方格，来看看能不能从按压的感觉上寻找一些不同，可是这根本行不通，基本上每个方格的感受都是一模一样的。

　　机关盒的内部，就这样毫无任何遮掩的展示在他的面前，他可以看到机关内部的每一个构造，每一个部位，包括其中的炸药粉沫，以及触发炸药的机关，看起来当真是如同机械表内部的那种精密至极的感觉一样。

　　陈逸并没有浪费时间，认真的观看着一百零八个方格中的不同之处，这一百零八个方格，虽然一模一样，但是放眼望去，很大一部分都没有机关延伸的部位，也就是说，它们的作用，也只是起到能够按下去而已，而绝打不开机关。

　　在这种情况下，陈逸的寻找变得十分的容易，很快，他便找到了两个有着机关延伸结构的方格，明显与另外的方格大不相同，最终，他一共在这一百零八个方格中，找到了四个与其他不同的机关方格。

　　而这四个方格的先后顺序，也在透视下，被陈逸在机关尽头找到，不仅找到了这些，他还发现了另外一件令人惊奇的事情。

　　机关盒中每一个方格上都有一个连接点，这种连接点与另外四个连接机关的方格一模一样，这就是说明，如果有其他人获得了这一个机关盒，并且能够破解打开，那么便能够更改这机关盒的打开秘诀。

　　望着机关中的四个非常特殊的方格，陈逸面上露出了激动之色，在透视之下，他已然确定了这四个方格，能够打开机关。

　　对于这四个方格代表着什么文字，他哪怕不看盒子上面显示文字的方格，也能够知道，这些天，他对于机关盒的研究，从来没有停止过，每一天都要拿出来观看。

　　这上面的一百零八个不同的文字，他都已然深深的记在了脑海之中，而这四个方格文字，以破解顺序来排列的话，那就是显德六年。

　　陈逸想到了瓷器，想到了柴荣的名字，更是想到了这瓷器的特点，却是没有想到试一试年份。

　　显德是后周的年号，这个年号从郭威到柴荣的儿子，一共存在了七年。

　　而显德六年，正是柴荣病逝的年份，也是后周灭亡的年份，更是宋代建立的时候。

　　恐怕这一个机关盒也是早早的制作好，放在那里，待到柴荣病逝，后周灭亡后，拥有这张柴窑秘法的人，或是为了保存柴窑制作方法，或是为了其他因素，将这柴荣御书的秘法放入了机关盒中，并且将机关打开的口诀，改变成了显德六年。

　　用显德六年作为打开的口诀，在陈逸看来，也不是特别出乎意料之外，或许是有着纪念柴荣的意思，毕竟柴窑是柴荣所一手创立的，更是在后世，变成了华夏瓷器之冠。

　　只不过，这个瓷器之冠并不是那么的名副其实，人们也只能从史料记载中，知道它的美丽程度，而根本没有任何的实物，渐渐的，被众人所熟知的，也就只有宋代五大名窑，包括后朝的青花和各种彩瓷了。

　　陈逸研究了一会，将机关盒重新恢复正常，之前那四处不同的机关方格上，所写的正是显德六年四个大字。

　　如果不是现在正在文老这里，他真的想要立刻从储物空间中拿出机关盒来，将其破解，让里面柴荣御书的柴窑制作秘法重现于世。

　　虽然说他现在有着实体化显示功能，可以将里面的书法实体化，但是灵气形成的，绝没有得到真实的书法更加让人激动。

　　结束了今天的学习之后，陈逸向着文老打了声招呼，然后直奔家中而去，来到大厅中，他便迫不及待的将机关盒拿了出来。

　　看着这一件古朴而又精致的机关盒，陈逸感慨万分，没有想到之前毫无任何头绪的机关盒，会因为文老的一次讲述，而得到了破解的方法。

　　当然，归根结底还是他对于鉴定系统的强大功能，没有完全了解。

　　上面一百零八个不同的文字，显示在上面，那被多次按压过的痕迹，证明了它们经过了多少次的按压，这个机关盒经过了多少次的破解。

　　这里面有着柴荣御书的瓷器秘法，那么足以证明这千年以来，没有任何人打开过这一个机关盒。

　　在陈逸已然知道这是哪个朝代，里面放着什么东西的机关盒，一时之间，还无法破解，更不用说那些毫无头绪，只是凭借运气不断试验的人了。

　　显德六年，看似在情理之中，却会被许许多多的人忽略，恐怕，在大部分人眼中，这个机关盒如此精致，不配上一个吊炸天的口诀简直就是污辱了古代的机关术。

　　接下来，陈逸将手慢慢的放在了机关盒的方格之上，依次按下了显德六年四个大字。

　　只见他按下最后一个年字后，机关盒中忽然传出咔嚓一声响，随之而来的便是，严丝合缝，之前毫无任何开口的机关盒，露出了一条开口的缝隙。

　　对于机关盒内部非常熟悉的陈逸，自然知道里面放置的是什么东西，他先清洗了一下双手，然后再次回到大厅，将这一个机关盒打了开来。

　　只见在机关盒的内部，有着一件被锦绸包裹着的宣纸手卷，这就是他之前所鉴定出来的由柴荣御书的周代御窑制作秘法。

　　哪怕在之前他已然多次见到过这一件柴荣的书法，可是当他真正拿到手中时，感觉真的不一样，这是一种非常激动，非常喜悦的心情。

　　做为一个古玩收藏爱好者，没有什么比得到珍贵的古玩文物更加的让人欣喜，而且这不仅仅是普通的文物，还是与张飞牛肉竹简一样，有着巨大意义的东西。

　　张飞竹简上的牛肉菜谱，或许与古玩文物扯不上太多的关系，但是这一件柴窑御书的柴窑瓷器秘法，却是有着极大的意义，它可以将千年前消失的柴窑重现于世。

　　这不仅仅会让不断追寻柴窑真相的研究人员和收藏家感到激动兴奋，更会让整个世界因为柴窑瓷器而震动。

　　陈逸慢慢的从机关关盒中将手卷取了出来，打开看了一遍，与他鉴定出来的一模一样，上面有着柴荣的落款以及印玺。

　　这一件书法，能够制作出柴窑瓷器，同样，其本身也是有着巨大的意义，可以帮助他们更加的了解后周的印玺，包括柴荣本身的书法水平。

　　陈逸用临摹术试着临摹了一下，与之前临摹灵气实体化的书法一模一样，但是却更加的清晰。

　　在这件书法上看了一会，他便将目光放在了机关盒上，这件机关盒的玄妙，可以说让人叹为观止，不仅仅有着本来需要打开的机关，而且还有着一些感应机关，用于外力破坏时，引燃炸药，将机关盒，连同里面的东西，炸得粉身碎骨。

　　对于这机关盒的所有结构，他现在都是一清二楚，只是让他亲手制作一个，恐怕绝没有现在这个机关盒精致。

　　得到打开了机关盒，陈逸有一种想要迫不及待拿给文老和自己的师傅分享的冲动，毕竟这关系到千年前的瓷器之冠，柴窑。

　　只不过他想了想，看了看时间，还是等到明天再说吧，以他对自己师傅的了解，如果今天晚上通知的话，那么说不定他师傅连夜就赶过来了。

　　用灵气制作出来的不合格品，就已然是如此的美丽，陈逸真的想要见到完全用秘法上的原料进行制作，那柴窑会是怎样一种完美的模样。

　　坐在大厅中胡思乱想了一会，陈逸笑了笑，将书法手卷放进了机关盒中，然后再次合拢，依然是如之前一样的严丝合缝。

　　将机关盒放入了储物空间，陈逸来到院子里，打了套太极拳，舒缓了一下之前紧张激动的心情，便回到书房中，继续写字绘画。

　　在景德镇这段时间，他也是作了许多书法和画作，都在他的储物空间中存放着，准备到时候拿出来统一装裱，或是赠给朋友，或是进行一些拍卖活动。


第688章 告知文老

　　休息了一晚，第二天，陈逸并没有急不可耐的一起来就通知别人，而是等到了十点多，才驾车直接来到了文老的品瓷斋。

　　按照正常人的逻辑，如果机关盒打开，是普通的古玩文物，那么倒是不用太过着急，但这机关盒中所出现的是由后周皇帝柴荣御书的柴窑瓷器制作秘法，这就不得不急了。

　　停好汽车后，陈逸便快步来到了品瓷斋中，而文老此时并没有在里屋制作瓷器，而是在店铺中和伙计一块招呼着客人。

　　虽然他的腿用不上力，但是他却是根本不想坐着，一有时间，他便会站起来走一会，正是靠着不断的练习，他才能从床上下到地上。

　　看到陈逸急匆匆的走了进来，面上带着一抹激动，文老不禁有些疑惑的问道：“小逸，如此急匆匆的，有什么事情。”

　　“文老，我们去里面再说。”陈逸拿着手中的包，便直接扶着文老来到了里面。

　　到了里屋之后，看到陈逸还特意的关上房门，文老不由一笑，“看你这么紧张的模样，想必有什么大事吧，这段时间也没什么事发生啊，难道，那个机关盒，你破解了。”

　　忽然，文老想到了那一个机关盒，他深深的知道陈逸的性格，非常平和，根本不会因为一些事情，而变得这么紧张，如果破解了机关盒的话，那唯有机关盒里面的宝贝，能够让陈逸如此了。

　　“文老，您老猜对了，我今天早上趁着思维清晰，又想了几个词语试下了一下，却是不料碰巧打开了机关盒，里面所放的东西，太过于惊人，所以，我才如此紧急的赶了过来。”陈逸重重的点了点头，故意装出了一副激动的模样。

　　这自然是善意的谎言，以文老他们而言，知道了陈逸拥有鉴定系统，反倒不是一件好事。

　　听完了陈逸的话语，文老面上的惊喜渐渐变成了凝重，“哦，里面所放的东西，太过于惊人，小逸，究竟是什么东西，能够让你都如此沉不住气。”

　　陈逸摇头一笑，从背包里将机关盒拿了出来，“文老，这一件东西，别说是我，换做您老人家，换做我师傅，也是一样的，沉不住气。”

　　“哦，那我反倒要看看，这里面放的是什么。”文老面上露出了浓浓的期待之色，听陈逸话语中的意思，这一件宝贝，应该是跟张飞竹简那种国宝级的文物是一个级别的。

　　“破解机关盒的密码是显德六年，我之前只是实验后周朝代有名的东西，却是忘了试试年号，这显德六年，正是柴荣逝世，后周覆灭之时，而里面的东西，更是与这年号有着一定的关系。”陈逸望着机关盒，向着文老说出了破解的密码。

　　文老点了点头，“显德六年，或者说这是一件后周覆灭后，想要保存下来的东西，我看看。”说着，他在机关方格上寻找了一下，依次按下了显德六年四个字。

　　在按下第四个字的瞬间，机关盒再次出现了咔嚓声，在盒子的中间露出了一条缝隙，文老面上露出了惊讶，真的打开了，这个机关盒果然是凭借运气啊。

　　接着，文老慢慢打开了机关盒，看到了里面用锦绸包裹起来的东西，轻轻的拿了出来，打了开来，露出了一件宣纸手卷，“哦，是一个手卷，难道是后周时代的书法作品吗。”

　　将手卷拿起来，放在另一张桌子上打开后，看到了开头处的几个大字，他面上露出了骇然之色，抬起头看了陈逸一眼，他便直接低下头观看起来。

　　御书周朝御窑制作秘法，这正是手卷装裱后的引首，而接下来便是这书法的题识，周朝御窑制作秘法，这几个大字写的比引首的书法更具威势。

　　正是这二段文字，让文老的内心再也无法保持平静，周朝御窑，在瓷器上有着许多建树的他，又如何不知道这四个字代表着什么，周朝御窑，那无疑就是柴窑的别称。

　　看了几段之后，文老忽然反应了过来，强忍着将目光从书法上脱离出来，“小逸，这手卷上记载的东西太过于珍贵，你还是先收起来，等通知了你师傅郑老头之后再做打算吧。”

　　如果换做普通的书法，他自然毫不客气的拿起来观赏，可是这一件书法上，记载的柴窑制作秘法，有可能是真的，这无疑是可以使得消失千年的柴窑重现于世，这种重要性，远远超乎了一般国宝级文物的意义，他不能就这样直接的观看，哪怕他的性格是直来直往的。

　　“文老，这手卷我已经看过了，这次急匆匆的拿了过来，就是和您老分享一下，让您老看看，这上面所记载的柴窑制作秘法，究竟是不是真的，我想，就算我师傅，也没有您老在瓷器上的造诣高吧，您老再客气的话，我可真的要收起来了。”

　　陈逸笑着说道，文老的品性如何，他比任何人都更加的清楚，更何况，没有文老的教导，他还无法制作出一件价值高的瓷器，那么的话，就算完成了任务，恐怕得到的也不是这一件机关盒的线索了。

　　“哈哈，如此的话，我便不客气了。”文老大笑了一声，沉下心下来，继续观看着这手卷上的文字。

　　随着时间的推移，文老一段段的观看，当看到最后一行之后的落款和钤印时，他面上再次露出了震惊之色，“柴荣御书，还有玺印，这，这一幅书法手卷，竟然是柴荣御书的，难怪我在书法上，感觉到了一股威严，让人难以相信。”

　　一件制瓷匠人手书的柴窑制作秘法，与后周皇帝柴荣御书的根本没有任何的可比性，皇帝的字迹，不是一字千金那么的简单，在古代，别说有钱，就算是有权，也难以得到。

　　这一件书法手卷，可以说是集中了两方面的意义，柴窑制作秘法，以及书法本身，价值简直是难以估量。

　　此时此刻，他的内心也是如同惊涛骇浪一般，当真是与陈逸说的一模一样，就算是他，就算是他见惯了很多珍奇古玩，在面对这件东西时，也是无法沉得住气。

　　“小逸，这件东西除了我之外，你还告诉过其他人吗，比如林天宝或者是丁润。”想到这件东西的意义和价值，文老急切的问道。

　　陈逸直接摇了摇头，“文老，这件东西太过于惊人，所以，我根本没有通知其他人，甚至连我师傅都没来得及告诉，直接就来到您老这里了。”

　　听到陈逸的话，文老这才稍稍松了口气，低头望了望这幅手卷，面上那一种震撼，根本未曾褪去半点，“以你在古玩和书法上的造诣，应该知道这幅手卷的真实性吧。”

　　“恩，以我的鉴定，这幅书法的年代应该是后周无疑，至于上面的文字，其中蕴含着一股皇者之气，不是一般人能够摹仿出来的，再加上上面的玺印和机关盒等等，这应该是柴荣御书无疑，只是我无法确定，这上面所写的柴窑制作秘法，究竟能不能制作出传说中的柴窑瓷器。”

　　陈逸点了点头，面上带着浓浓的期待，又有些不确定的向文老问道。

　　文老沉吟了一下，“每一种瓷器的配料和制作方法，都是一件隐秘，这里面的一些配料，可以说是与青瓷大致相同，但又多了一些，其中不乏有一些极为珍贵的原料，没有真正的开始制作，我也无法确定，这究竟能不能制作出传说中那青如天的柴窑来。”

　　接着，他没有停顿的说道：“小逸，你破解机关盒的事情，先暂时不要告诉任何人，我先通知你师傅郑老头过来，究竟能不能制作出柴窑瓷器，必须要经过试验才能知道。”

　　“好，用我的电话吧。”陈逸正愁怎么通知自己师傅呢，说着拿出电话，拨通了他师傅郑老的电话，然后将其交给了文老。

　　“小逸，有什么事情吗。”郑老的声音从电话中传了出来，话语直奔主题。

　　文老嘿嘿一笑，“郑老头，猜猜我是谁。”

　　“我倒是谁，原来是你个老家伙，这个时候，能呆在小逸身边的，除了你个脾气火爆，却偏偏姓文的家伙，还能有谁，怎么，你打电话来干什么，想要学费可是没门。”听到文老的声音，郑老摇头一笑，毫不客气的说道。

　　“学费，如果不是小逸本身天赋和能力很高，别说用钱，就算是你出面，我也不一定会教多少，好了，不说废话了，你应该知道小逸前些天得到了一件机关盒吧。”与郑老闲聊了几句，文老奔着主题说道。

　　郑老点了点头，“恩，机关盒的事情我知道，只不过这机关盒是完全需要凭借运气的，我这段时间查找后周的一些史料，也是没有发现与之相关的内容，你这个时候打电话来，难道说你们好运气的把机关盒打开了？”

　　“哈哈，确实打开了，不是我们，而是小逸运气好，今天早上又试了几组词语，却是破解了这毫无头绪的机关，你不妨猜猜里面有什么宝贝。”文老大笑了一声，发现了可能是柴窑的制作秘法，他自然是非常高兴的。


第689章 郑老来临

　　“如果我要知道是什么，还用得着你来告诉我吗，不过可以肯定的是，值得让你通知我的东西，想必一定非常珍贵吧。”电话中，传来了郑老平和的声音。

　　文老嘿嘿一笑，心想你个老头子还是那一副温水一般的性格，知道了这机关盒里的东西，看你还能继续装下去吗，“既然这样，那你可要做好准备，这里面的东西，不仅仅只是珍贵那么简单，对了，你旁边现在应该无人吧。”

　　郑老笑了笑，“放心吧，我们的电话，不会让其他人听到的。”

　　得到了答案，文老点了点头，没有停顿，直接对着电话说出了机关盒里的东西，“郑老头，这机关盒中的东西据我们初步鉴定，是由后周世宗柴荣所御书的柴窑制作秘法。”

　　听到文老的话语，电话里传来了一声惊呼，随后传来了郑老有些急促的声音，“什么，柴荣御书的柴窑制作秘法，老文，你真的确定吗。”

　　身为古玩界泰山北斗级的人物，郑老深深的知道，这一句话代表着什么，代表着消失千年的柴窑将会重现于世，代表着后周世宗柴荣的御笔真迹现于世间，更代表着陈逸又发现了一件国宝级文物。

　　这一件国宝级文物，比起已经公开的张飞竹简更加的珍贵，因为张飞牛肉在之前不过是别人的茶余饭后的一些谈资而已，可是这柴窑瓷器，却是从古至今，各朝各代都有着记载和传说。

　　许许多多的人，都在追寻着柴窑消失的真相，想要得到一件真正的柴窑瓷器，可是却根本未能如愿，如果这一件柴窑制作秘法是真的，那可以想象，会在华夏乃至全世界，引起多大的震动。

　　“确定不敢保证，因为现在也只是在纸上记载着，我们没有真正实验过制作柴窑瓷器，同样无法知道制作出来的柴窑瓷器，究竟像不像传说中的那样，不过，根据我和小逸的鉴定，这由柴荣御书的书法倒是真的。”

　　文老笑着说道，鉴定一件书法的真假，这倒并不困难，可是要鉴定上面所记载的制作秘法是不是真的，就必须要亲自制作一番，才能知道。

　　此时，郑老深吸了一口气，毫不犹豫的说道：“我会和存志搭乘今天下午一点的飞机前往南昌，之后再驱车前往景德镇，估计会在五点左右会到达，在我们没有得出结果前，不要通知任何人。”

　　如果制作出来的柴窑与传说中一模一样，那倒也罢了，如果记载的制作秘法，根本制作不出柴窑来，那传扬出去，无疑是让人怡笑大方了。

　　所以，关乎到这样的国宝级文物，必须要慎重行事，就像是张飞竹简和王羲之的真迹一样，都是经过层层研究鉴定，最后才得以确定下来的。

　　“好，下午我让小逸去接你们，先这样了，我现在要好好研究研究这件书法了，哈哈。”文老点了点头，大笑了一声挂断了电话。

　　浩阳那边的郑老听到这笑声，不禁摇头一笑，这老头，说挂就挂，还真是不客气，随后，他也没有迟疑，打电话让人订了两张下午去往景德镇的机票，然后与高存志联系了一下。

　　在确定高存志身边无人后，郑老向其讲述了文老所说的话语，同样也是让高存志不敢置信。

　　消失了千年的柴窑，重现于世，这听起来简直就是天方夜谭，他没有去过多的思考，驱车前往了自己师傅的家中。

　　“小逸，你师傅和师兄将会在下午五点达到景德镇，到时候你把他们直接带到那个最大的窑厂，估计我们接下来就要在那里研究一下这手卷上的秘法。”挂断电话后，文老不禁笑着向陈逸说道。

　　陈逸点了点头，有些好奇的问道：“文老，如果现在开始研究，什么时候才能有结果。”

　　文老看了看手卷，然后思索了一下，“以这上面釉料的复杂情况来看，最快也要十天半个月，有些材料我这里还没有，想要找到质量合格的配料，也需要花点时间，这一次只是实验，所以需要的时间并不算长。”

　　“而如果严格按照这秘法上进行制作的话，必须要重新盖一座窑炉，完完全全的按照古代秘法来进行的话，需要的时间就长了。”

　　陈逸点了点头，现代的窑炉虽然能使用，但不一定比古代的窑炉要好，就像是古代的一些东西，哪怕是现代都无法制作出来一样。

　　“真的想要亲眼见一见这被无数人赞誉的瓷器之冠，究竟是何模样。”文老充满感叹的说道，对于瓷器爱好者来说，五大名窑离他们已经很远了，寻常人根本无法轻易见到，只不过对于文老这种人物来说，五大名窑并非不可见，但是柴窑，却是见都见不到，只存在于传说之中。

　　陈逸笑了笑，“文老，相信我们一定能亲眼见到千年前的柴窑。”这柴窑已经经过了他的实验，如何能见不到呢。

　　以他实验所需要的时间，也是花费了将近一个月之久，文老想要全部收集质量合格的配料，凭借几十年制瓷的名望，绝对比他要容易的多。

　　望着陈逸，文老面上露出了笑容，用手拍了拍他的肩膀，“我也相信，在我有生之年，能够见到柴窑，已然是无憾的事情了，小逸，你先坐着休息会，我再研究研究。”

　　说着，文老便坐了下来，拿起手卷，仔细观看起来，制作一些后周御窑瓷器，不是那么容易的，每一个步骤，都必须要与古代程序相同，否则，制作出来的瓷器，会变成什么样，那谁也说不准。

　　看着文老拿着手卷观看，陈逸的目光放在了机关盒上，也是拿了过来，坐在一旁研究着。

　　这机关盒改变打开口诀的地方，他还没有研究过呢，此时拿过机关盒，在鉴定系统中略一观看，便知道了这机关盒改变机关的位置在什么地方。

　　他轻轻的将盖在上面的木板卸了下来，而其下方，正是那一个个与方格相连的机关。

　　如果想要改变机关的话，按照顺序，将这四个机关延伸的东西，与所想要的方格连接在一起即可，当然，不管怎么样，四个字是不能少，也不能多的。

　　在现代的电脑程序来说，改个密码，可以说是非常的简单，但是在古代，能够有这样的机关盒存在，已然是超乎想象的事情了。

　　这时，文老研究了一会，抬起头思索着，看着陈逸在旁边摆弄着机关盒，他不由侧身观看了一下，顿时看到了机关盒内部的结构，“咦，小逸，你把机关盒拆开了。”

　　“文老，刚才我研究机关盒时，意外打开了这一块木板，露出了这下面的机关内部结构，而且我观察了一会，发现这机关盒的打开口诀，竟然是可以改变的，您老看这里。”听到文老的话语，陈逸瞬间回过神来，将机关盒拿到文老面前，指着里面的结构说道。

　　看着这里面的结构，文老面上也是露出了惊异之色，“古代人的智慧果然是如大海一般的深不可测，这简直堪比现代的一些精密锁具了。”

　　“好了，先把手卷放入机关盒中收起来吧，我们去窑厂，不仅仅釉料需要配制，而制作此瓷的胎土，也是与我们景德镇的瓷器有些不同，需要用其他的物质加以配制，我们先去准备准备，等到你师傅他们来到时，可以即刻开始研究。”接下来，文老想了想，朝着陈逸说道。

　　陈逸点了点头，与文老一块驱车来到了窑厂，他的实验只是为了确定柴窑瓷器的烧制秘法是不是真的，而文老这一次的试验，恐怕是要按照秘法，制作出一件精美的柴窑来，这所需要消耗的时间和精力，比他要多得多。

　　在下午四点多时，他便开着车来到了市内，等着自己师傅和师兄的到来。

　　五点多时，陈逸便接到了电话，将他们接了过来后，直奔窑厂而去。

　　在汽车上，郑老向着陈逸询问了许多关于这机关盒，以及其内部手卷的事情，而陈逸也是一一回答。

　　他的回答，让二人面上有了一抹激动，以陈逸话语中的描述，这机关盒中所得到的书法手卷，有着极大可能就是真的。

　　三人赶到窑厂时，天色已经灰暗了下来，而文老则是站在门前迎接他们，下了汽车，看到这一幕，郑老不由一笑，“哈哈，怎么敢劳驾文大师亲自迎接呢。”

　　“别说废话了，赶紧进来吧。”文老没好气的说道，带着三人来到了里面的房间之中，而在这房间的桌子上，正放着陈逸所得到的那一件机关盒。

　　此时机关盒已经被打开，而那一幅书法手卷，正展开放在了桌子之上。

　　“这就是小逸发现的机关盒和其中的东西了，我来看看。”看到桌子上的东西，郑老也没有客气，先是仔细观察了一下机关盒，然后把目光移到了桌子上的那一幅手卷上。


第690章 再次制作柴窑

　　在这书法手卷上认真看了好大一会，郑老这才缓缓抬起头来，面上充满了凝重，只不过其中却也夹杂着激动。

　　“老郑，如何。”文老不禁开口问道，他最为精通的是制作瓷器，在书法等古玩鉴定上的造诣，与郑老根本无法相比。

　　“以初步的鉴定结果来看，就如你们所说，这应该是后周世宗柴荣的真迹，他的手迹也是流传下来一些，但是数量极少，我正好研究过，而这上面的字迹，与我看到的可谓是一模一样，而且其玺印，在一些史料上也有过记载。”

　　说到这里，郑老顿了顿，“当然，我也只能鉴定出这张书法的真假，至于上面所记载的柴窑秘法，就需要制作出来才能确定了，老文，这柴窑釉料所需的材料，你需要多久能够配齐。”

　　“哪怕是实验，也不能用一些普通的材料来凑和，在保证质量的情况下，配齐这上面所需的材料，最少需要三到五天，这是后周御窑，以后周强盛的国力，柴荣必然会倾尽全力，实现自己心中所想要的瓷器，所需要的材料，无一不是精中求精，有一些珍贵的材料，已然十分稀少了，所以需要一些时间来收集。”

　　文老沉吟了一下，然后面色凝重的说道，他们所要见到的是一件精美的柴窑，而不是随意的实验品。

　　郑老笑了笑，“这上面有两种珍贵的材料，我倒是可以帮忙弄来一些，最为庆幸的是，这上面配制釉料的材料，有些虽然在现在十分稀少，但并不是已经绝迹，否则，我们也只能改变配方了。”说着，郑老将自己能够找到的配料，向着文老做了说明。

　　在古玩界混迹了大半辈子，如果再没有一些手段和能力的话，那么岂不是浪费时间。

　　“你能够找到这两种材料，太好了，那么我三天内就可以将釉料配齐，之后，我们就可以开始制作釉料了。”听到郑老的话语，文老也是有些惊喜，这些材料他同样也能找到，只不过需要费些时间罢了。

　　现在郑老既然能够直接拿过来，他也没有拒绝，毕竟能够尽快的配齐釉料所需的东西，他们也能早一天开始制作柴窑，早一天能够见到这传说中的瓷器之冠。

　　郑老笑着点了点头，面上充满了一种浓浓的期待，“那好，瓷器我也制作过很长一段时间，这一次就让我们一起合作完成柴窑试验。”

　　“柴窑瓷器，时隔千年，再次现世，不知道会是怎样的一副模样。”文老充满感叹的说道。

　　“哈哈，以柴荣的这御书秘法，以及后世对于柴窑的一些记载，相信定然不会让我们失望。”郑老大笑了一声，连宋代五大名窑中的汝窑，都有着仿制柴窑的痕迹存在，可想而知柴窑会是何模样。

　　文老也是十分的赞同，值得让柴窑御书的瓷器，绝不会那般的平庸，否则，也不会受到后世众多著名学者的称赞。

　　听到自己师傅和文老的对话，旁边的高存志面上则是露出了一抹激动，没有想到这竟是真的，消失千年的柴窑，就要重现于世，一想到传说中那柴窑的模样，哪怕是他这种见多了珍贵古玩的人，也难以按耐住心中的兴奋。

　　随后，文老的目光放在了陈逸身上，对着郑老称赞道：“老郑，你这个小徒弟简直是让人充满了惊叹，他身上的潜力可以说是无穷无尽，这个机关盒，之前我并没有太大的在乎，却未曾想，里面竟然隐藏着这瓷器之冠柴窑的秘法，真是羡慕你啊。”

　　“小逸这些天跟着你学习瓷器，你也算是他的师傅，不是吗，现在许多成就，都是他自己闯出来的，可是与我关系不大。”郑老平和一笑，望着陈逸，面上毫不掩饰的露出了欣慰之色。

　　听到这里，文老嘿嘿一笑，“你恐怕不知道小逸在瓷器上的天赋有多高，走，我带你们看看他这些天制作的瓷器。”

　　说着，文老便带着几人，来到了窑厂内的展览区域，这里面所放的都是每一次的窑魁和一些极为精致的精品瓷器。

　　陈逸所制作的一些精品瓷器就在这里存放着，当然，其中有几件是留在这里做为纪念的，另外一些，陈逸本想留下来，则是被文老拒绝，准备在其离开景德镇时，再交还给他，毕竟在这里，将瓷器放在租的房子里，并不安全。

　　来到这个展览室中，映入眼帘的便是一件件精美的瓷器，有青花，釉下七彩，釉上五彩和粉彩，包括一些青瓷。

　　每一件的价值都在几十上百万，有些极为精致的，甚至可以达到几百万之巨。

　　随后，文老带着他们来到了一处区域，指着柜子上所摆放的瓷器说道：“这些就是小逸所制作的瓷器。”

　　郑老和高存志将目光放在了这些瓷器上，首先映入眼帘的便是那一件万花赏瓶，当看到这件赏瓶之时，他们二人的面上露出了惊异之色。

　　他们之前对于陈逸学习成果的预料，完完全全的低估了，他们二人都是亲自学习制作过瓷器过，知道这里面的难度。

　　未曾想，陈逸学了二个月，竟然能制作出这种精美绝伦的瓷器来，万花赏瓶，其上面百朵花卉搭配的极为巧妙，让人看到了百花齐放的美丽，可以说是一件让人产生极大美感的赏瓷。

　　“这一件是小逸在学习了一个月结束后，所制作的纪念品，名为万花赏瓶，这一件……”文老在旁边为他们介绍着每一个瓷器中的故事。

　　随着一件件瓷器的观赏，无论是高存志，还是郑老面上，都是露出了惊叹之色，这一件件瓷器，不仅精美，更是代表着陈逸的进步，每一件瓷器或多或少，都比前一件要进步一些。

　　这些瓷器，随便拿出一件，根本不是学习两个月瓷器的人能够制作出来的，最少也要有十几年的经验。

　　不仅仅是瓷器器型的变化，而且题材也是各不相同，有花鸟，有山水，更有人物，有一件瓶子之上，则是绘制着陈逸和沈羽君的画面，当然在模样上也是偏古风，上面的人物形象描绘的栩栩如生，精美程度，不亚于让人看到了真人一般。

　　“嘿嘿，这一件瓷器，在制作出来之时，我就知道，上面的女子应该就是小逸的妻子了，与小逸可以说是郎才女貌，老郑，这该不会是你做的媒吧。”看到二人的目光望着这一件瓷器，文老不禁古怪一笑说道。

　　郑老看了看陈逸，不由一笑，“做媒谈不上，这是小逸和小君两情相悦。”

　　“师傅，我和羽君能够相遇，可是全靠着您老，怎么能说没关系呢，您老可是拉线做媒的行家。”陈逸插嘴说道，如果不是郑老的寿宴，估计他想要在茫茫人海中遇到沈羽君，恐怕要凭借运气了。

　　听到陈逸的话语，文老不禁大笑了一声，郑老则是无奈一笑，指了指文老，“小逸这段时间，都被你带坏了。”

　　“哈哈，小逸心志坚定，可不是我想带就带的，他只不过说的是事实而已，好了，时间不早了，我们先去吃饭，为你们的到来接风洗尘。”文老毫不犹豫的落井下石，之后带着三人来到了外面一家酒店。

　　第二天，众人便开始忙碌了起来，郑老在窑厂内坐镇，而文老去外面收集柴窑釉料所需的材料。

　　至于陈逸，也是没有闲着，和高存志一块配制柴窑瓷器所需的胎土。

　　严格来说，景德镇青花瓷和彩瓷所用的大部分为白胎，可是柴窑瓷器包括汝窑所用的胎土，都是呈灰白色的，这就说明了里面的物质不同，上了釉色，所烧出来的颜色也是不同。

　　薄如纸，所靠的正是胎土的支撑，瓷胎做得不好，就算瓷器烧成如纸一般的模样，也是无法正常的拿放，就像是外国人制作的一样，烧成了之后，简直就是一碰就碎。

　　在四天后，文老终于将手卷秘法上所需的釉料，全部收集完毕，剩下的便是开始配制并制作釉料，这所需的时间，自然而然的就要更长一些。

　　陈逸制作釉料，都是在迷你版机器中制作的，速度比真实的要快很多，而在现实中，制作釉料就不是那么的容易了，特别是这种古代御窑的釉料，不能有丝毫偏差，有一部分还需要二次加工才能进行配制。

　　在柴窑之中，也是用了与汝窑相似的一些珍贵之物，如玛瑙等等，当然，正常的说法，或许是汝窑仿的柴窑。

　　在文老收集完釉料后，陈逸也是一一观看并且鉴定，这些釉料的质量，可是比他之前所鉴定过的更加要好。

　　釉料制作的这些天中，陈逸则是在文老的帮助下，配制好了瓷胎所需要的胎土，开始做拉胚的工作，当然这拉胚的工作，他之前早已练得十分的纯熟。

　　对于陈逸的水平，文老可以说是非常相信的，当然在闲暇之余，他们也是自己做了几件瓷胎出来。

　　毕竟是试验品，多做几件放入窑内烧制，也是一件好事，总不能费了那么大的周折，只试验一件，那根本无法让他们真正的了解柴窑的烧制过程。


第691章 前往香港

　　在接下来的一段时间中，陈逸和自己的师傅郑老，以及文老等人，都在按照秘法严格制作着釉料。

　　其过程比起陈逸自己那种有些随意的制作方式大不相同，可以说每一步的制作都是非常精细。

　　陈逸一直跟在旁边，可以说学到了许多的知识，在此期间，他也将自己所发现的那套郎世宁的八骏图带了过来，让自己的师傅进行观赏。

　　听着陈逸再次讲述这瓷板得到的过程，他们心中有着一阵阵的感慨，许多人视而不见的东西，却是无比珍贵的宝贝。

　　这一套八骏图的价值，要远远超过五千万，看到这一幕，高存志则是深有感触，如果说收藏古玩的数量，陈逸绝对比不过他的话，论起古玩的珍贵程度，那么他根本比不过这位小师弟。

　　不说张飞竹简，王羲之真迹，单单是在景德镇发现的这柴荣真迹和柴窑制作秘法，就不是他那些古玩所能相比的。

　　制作釉料的过程，比收集釉料所需要的时间更长，必须要先将一些矿物质磨碎，然后要将其变成所需要的浓度的浆汁，之后还要根据需要对浆汁进行一些特别的处理。

　　就像是矿物质中含有大量铁一样，会使制作出来的瓷器出现针孔或是斑点，这就需要去除浆汁内的一些铁元素。

　　至于之后的配制过程，更是非常的复杂，这点陈逸在当初自己制作时，就已然深有体会。

　　不过过程虽然复杂，对于文老这种制作瓷器大半辈子的人，却是十分的轻松，就是所消耗的时间长了一些而已。

　　在此之前，陈逸也是早早的跟林天宝和丁润打了招呼，说自己在文老这里潜心学习，一段时间内，不能到古玩城与他们交流知识。

　　林天宝和丁润二人并没有觉得有什么不妥，他们怎么也不会想到，陈逸已经将机关盒打开了，当然，他们更加想不到这机关盒里的东西。

　　随着时间的推移，釉料的制作进度一天天的向前推进，而正在釉料处于融合阶段，快要完工时，陈逸接到了萧盛华的电话，说那位富豪已经回到香港，不过在香港呆的时间并不会太长，最多一个星期左右。

　　因为这位富豪现在大部分的生意，都不在香港和大陆，而是在铁利坚，所以这次回到香港，只是回来探探亲，走访一些朋友。

　　得知这个消息，陈逸便与郑老和文老商议了一下，二老的意见则是这柴窑瓷器制作完成，最少还需要几天的时间，如果想要等着柴窑烧好，再去香港，恐怕要耽搁了。

　　而且这柴窑烧好之后，想什么时候看就什么看，根本不用急在一时，要是因此错过了花神杯，那就是一件可惜的事情了。

　　就算烧好瓷器后，要公布于世，也要等他们研究了一遍柴窑瓷才能决定。

　　陈逸点了点头，如果说这富豪要在香港呆一个月，他现在绝对不会前去，见证柴窑瓷器重现于世，这意义非常重大，哪怕他已经通过迷你窑炉见过。

　　只不过这富豪可能只在香港呆一个星期，他就不得不去了，收集花神杯，并不仅仅只是一个任务而已，已经成为他做为大鉴定师的本能。

　　而且萧盛华一直在为这件花神杯的事情忙碌着，一切都准备好了，不去的话，那就有些说不过去了。

　　在第二天，陈逸与郑老和文老等人告别后，让高存志送他去景德镇机场，然后赶往香港。

　　去其他地方他还能开着汽车到处逛逛，这从景德镇一路开车到香港，有些太夸张了点。

　　景德镇虽然是瓷器重镇，但却没有直达香港的飞机，需要在中途转机，陈逸所选择是时间最短间隔最短的班机，所需的时间约七个小时左右。

　　上午十点出发，下午五点多便可以到达，一切手绪在二位老爷子的帮助下，办理的十分快捷。

　　而得知陈逸已经启程赶来，萧盛华顿时大笑了一声，告诉陈逸，他一定会尽好地主之宜。

　　对此陈逸先是谢过，他估计如果萧盛华知道景德镇正在制作柴窑瓷器，绝对会反过来从香港来到景德镇。

　　毕竟，华夏瓷器之冠的名号，不是白白得来的，柴窑瓷器能够享誉千年，经久不衰，正是有着它的独道之处。

　　汝窑为宋代第一大名窑，开窑也是二十余年，而柴窑，为后周御窑，后周王朝仅仅存在不到十年便灭亡了，这柴窑更是只存在了五六年便消失得无影无踪。

　　至于后世那些曾记载自己得到过柴窑瓷器的传说事迹，根本无人能知道是真是假。

　　柴窑在最近的民国也是有着记载，当时袁世凯的管家郭葆昌以一处宅子，二十亩良田与人交换一件柴窑瓷器。

　　如果不是花神杯太过于重要，陈逸根本不会离开景德镇，他通过迷你版窑炉制作出来的柴窑瓷器，就是一件不合格的试验品，而文老和他的师傅，完完全全的没有半点偷工减料，所制作出来的柴窑，绝不是他那件试验品，所能相比的。

　　上了飞机，想着在景德镇所发生的事情，陈逸的面上不由露出了感叹。

　　在来到景德镇之前，他也想不到自己竟会在景德镇得到如此多的好东西，而且又找到了一件国宝级的文物。

　　对于柴窑瓷器烧制完成，重现于世后的打算，陈逸也已经想好，既然决定将柴窑公开出来，那就需要成立公司来进行销售制作了，没有人比文老爷子更加适合，相信以柴窑的魅力，会很容易说服文老。

　　在书画方面的古玩中，其艺术水平是价值的一部分，上面记载的文字，更是对价值有着极大的影响，就像是张飞竹简一样，或许在之前没有在意上面的牛肉菜谱。

　　可是现在张益德牛肉公司已然发展的越来越大，那么这张飞竹简的价值也会一路飞涨。

　　只不过别人可能会不在乎张飞竹简上的牛肉，但是这柴荣御书的柴窑制作秘法，却会让所有人为之震惊。

　　在十二点时，飞机降落在一个中转机场，休息了大概有三四个小时，他搭乘了另一架飞机于下午四点起飞前往香港。

　　对于这一个拥有九月菊花花神杯的富豪，陈逸也只是有一点点了解，这位富豪名叫汪士杰，祖籍好像是在福建沿海一带，跟许多富豪发迹的过程一样，在三四十年代他的父亲随着祖父来到了香港，开始了打拼。

　　而现在，几十年过去，他们家族却是拥有了几十亿的资产，不过自从回归后，这汪士杰便逐步将公司转移到了铁利坚，在香港所剩下的，也不过只是小规模小投资的公司而已。

　　萧盛华可以说与汪士杰不同，立足于香港，发展大陆，赶上了投资的最佳时期，获得了丰厚的回报，现在华天投资集团的资产规模，比起汪士杰的家族也是相差不大。

　　只不过，陈逸所了解的也只是这么多，至于汪士杰这个人真正如何，还需要到了香港，让萧盛华细说。

　　九月菊花杯，如果得到了这一件花神杯，那么他所剩下的也只有一个任何人都不知道下落的八月桂花杯了。

　　可以说距离康熙官窑五彩十二花神杯收集完成，也只差最后一步而已，当然，这要看那位富豪，愿不愿意将花神杯交给自己了。

　　毕竟每一个官窑花神杯，都是非常珍贵之物，也是许多人收藏的目标。

　　不过陈逸觉得，如果由文老制作的柴窑重现于世后，那么他们所制作出来的柴窑瓷器，也会如同这花神杯一样，受到许多人的追捧，甚至其热度还要超过几倍。

　　千年前的柴窑瓷器，换做任何人，都不想放过，都想要收藏一件，来每天观赏，青如天，薄如纸，明如镜，声如罄，这种瓷器，全天下也只有柴窑而已。

　　在下午五点多钟时，陈逸所搭乘的飞机，降落在了香港国际机场，到了接机大厅，他在一群人一眼便看到了萧盛华一行人，正举着牌子等待着他。

　　陈逸不由一笑，没想到萧盛华竟然亲自来了，他快步走了上去，而萧盛华隔着老远，就朝着他招了招手，待走到近前时，面上露出了笑容，“哈哈，陈先生，欢迎来到香港。”

　　“华叔，很久不见，你怎么变得这么客气。”陈逸摇头一笑，如果说他与萧盛华在品艺画廊只是一面之缘的话，那么自从其入股张益德牛肉公司后，他们的关系便成了相互合作的朋友关系，而且是非常紧密的。

　　“好久不见，客气客气也是应该的，好了，小逸，我们先去住的地方，再详谈。”萧盛华与陈逸拥抱之后，微笑着说道。

　　陈逸点了点头，与萧盛华以及一些工作人员，走出了机场大厅，坐上了汽车。

　　所跟随萧盛华的一些工作人员，有些是与陈逸在签订合同时见过面的，有些则是从未见过陈逸。

　　当看到他们大老板亲自来接的人，是一个如此年轻的小伙子，不禁有些吃惊，毕竟在香港乃至于华夏来说，能够值得让他们老板亲自来迎接的人，可以说是非常稀少的。


第692章 拥有花神杯的富豪

　　从机场出来时，已然是傍晚时分，夜幕笼罩下的香港，灯火辉煌，显得格外迷人。

　　自从进入了古玩行之中，陈逸对华夏各地一些大小城市的文化面貌，包括其地理环境，都是了解了一遍，深深的记在了脑海之中。

　　香港，可以说是仅次于伦敦与纽约的第三大金融中心，与这两个城市并称为纽伦港。

　　在一八四零年之前，这里还是一个小渔村，两年后，沦为英国殖民地，在二次大战后，发展速度飞快，成为了亚洲四小龙之一。

　　自从新石器时代，香港便有了人类活动，而秦始皇统一华夏后，派军平定百越，置南海郡，将香港一带纳入领土。

　　香港的名称来历，有着两个说法，一是与香料有关，香港有一个小港湾，为转运香料的集散港，因转运产自岭南的香料出了名，所以被人称之为香港。

　　说法二，香港是一个天然的港湾，附近有溪水甘香可口，海上往来的水手，经常到这里取水饮用，久而久之，甘香的溪水出了名，这条小溪，也被称为香江，而香江入海冲积成的港湾，也就开始称做香港。

　　陈逸望着这一座座高楼大厦，似乎体会到了什么叫做见缝插针，每一栋楼之间的空隙非常的小，比起国内许多大城市还要拥挤。

　　生活在大城市之中，节奏不可避免的就会加快，上下班都要计算着机会，赶公交车，而在古玩行，却是反其道而行之，节奏非常的慢，基本上都是三年不开张，开张吃三年的情况。

　　很多时候，在古玩城都可以见到店里的主人包括摆地摊的摊主，都是一副懒洋洋的模样。

　　再加上这个行当所拥有的社会地位，使得许多人削尖了脑袋加入收藏家的行列，似乎收藏了几件古玩，便显得自己多么有学识一样。

　　很快，他们来到了香港著名的海港，维多利亚港，这是世界第三大海港，也正因为这一个海港的贸易以及旅游业，才使得香港成为了国际大都市。

　　萧盛华所为他安排的酒店，就是在维多利亚港其中的一家五星级酒店，正前方正是那一望无际的海港，可以将附近海景尽收眼底。

　　到达酒店后，萧盛华让工作人员自行回公司，而他带着陈逸来到了所预订的海景套房中。

　　在房间中，他特意为陈逸订了一桌丰盛的晚餐，而他们的房间外，便是灯火通明的海上风光。

　　“小逸，知道你不喜饮酒，这次我们就以茶代酒，再次欢迎你来到香港。”坐在餐桌上，萧盛华不禁向陈逸举起了茶杯，再次欢迎。

　　陈逸笑了笑，“华叔，不过是来一次香港而已，无须搞得这么郑重。”

　　“我们华夏有一句古话，有朋自远方来，不亦乐乎，你能够来到香港，我自然非常开心，坐下，我们边吃边谈。”萧盛华面上露出了微笑，缓缓的说道。

　　陈逸点了点头，与萧盛华一同坐了下来，开始品尝着这些来自于香港的美食。

　　吃了几道饭菜，他不由点了点头，这五星级酒店厨师的手艺，就是不同凡响，有一些菜肴的味道，甚至能超过他中级烹饪术的水平。

　　“小逸，不知你在景德镇寻找十一月月季杯花神杯的结果如何。”在吃饭之中，萧盛华不禁笑着问道。

　　陈逸点头一笑，“萧叔，我在景德镇寻找月季杯之时，虽然遇到了一些困难，但幸而得到了别人的帮助，让我有幸如愿以偿，得到了这十一月月季花神杯。”

　　萧盛华面上露出了一抹惊讶，关于这月季杯的事情，他也是知道的，是在景德镇一个制瓷世家中，而且对其家族意义重大，却是没想到还是不能难倒陈逸。

　　就算是以他现在的资本，去上门求购这月季杯，别人会不会交给他，还是一个未知数呢，根本没有多少把握。

　　“月季杯已经到手，那你现在也只剩下菊花以及桂花杯了，那么这一件菊花杯，对你而言，可以说非常关键了。”萧盛华沉吟了一下，然后向着陈逸说道。

　　“确实是一个关键，康熙官窑五彩花神杯，每一件都是非常珍贵，这九月菊花杯，我所知道下落的，也就是香港的这件，如果这次得不到，那么还需要花费时间继续寻找，华叔，有什么话，但说无妨。”听着萧盛华的意思，陈逸便猜出了一些事情，想必这次的花神杯，也不是那么的容易得到。

　　萧盛华笑了笑，“这一件菊花杯，并不像月季杯那般的困难，我与那汪士杰，也只是见过几面而已，并不算非常熟悉，所以，是否容易得到，我也是不敢保证，不过，就像你一贯的行事风格一样，有些事，做了才知道。”

　　“恩，华叔，那么现在为我说说这汪士杰的一些资料吧，想必困难应该就在其中。”陈逸点了点头，每一件花神杯都是非常珍贵的，除非关系极为紧密的朋友，否则，想要得到，必须要付出一定的代价。

　　“我们先吃饭吧，之后我再为你详细说说这汪士杰的资料。”萧盛华看了看这一桌美食，然后开口说道。

　　吃过饭后，陈逸和萧盛华坐在窗前，看着周围炫丽的风景，开始讲述起了汪士杰的一些资料。

　　在萧盛华的一番讲解后，陈逸对于汪士杰此人，也是变得非常了解，汪士杰此人极重利益，虽然与胡建达那一种为了利益不顾一切的人有些不同，但也十分的相似。

　　在回归之前的一段时间中，正是由于害怕利益损失，他才将自己的一些产业移到了国外，当然，他有着一大部分产业，都是见不得光的，所以，才如此去做。

　　这些年汪士杰一直生活在铁利坚，与着铁利坚的一些利益集团拉上了关系，而且为了某些利益，不惜与一些反对派勾结，做一些不利益香港的事情。

　　当然，这些都在暗地里进行的，以汪士杰的性格，根本不可能主动走到台前亮相。

　　虽然这与着花神杯的获得没有太大的关系，但是以汪士杰的品行而言，有一大部分可能，是不会让陈逸这一个大陆人，轻轻松松的获得花神杯。

　　这一番讲述过后，陈逸笑了笑，明白了得到花神杯的困难在哪里，以萧盛华在香港这么多年的实力，所说的资料，可以说是十分的准确，这汪士杰说白了，也就是铁利坚利益集团的走狗而已。

　　从汪士杰在回归前，将产业转移到国外就可以知道，这个人的性格可以说是十分谨慎，听不得风吹草动，通俗的讲，就是胆小。

　　当然，越是胆小的人，在面对某些利益时，就越是会十分的贪婪。

　　“小逸，汪士杰的资料，也就是这些了，不过有一件奇怪的事情，我一直有些不解。”说完了资料，萧盛华不禁面带疑惑的向陈逸说道。

　　陈逸有了好奇，“哦，华叔，不知是什么事情，也是与这汪士杰有关吗。”

　　“恩，之前我并不知道汪士杰确切的回来时间，以他的性格，在面对一个求购花神杯的事情上，绝对会等着我们前去拜访，就像是之前一样，我将花神杯的事情告诉了他，他却是一点不在乎，说等着他回到香港再说。”

　　萧盛华点了点头，然后缓缓的说道：“可是在我得到他回到香港消息之前，他竟然主动给我打电话，说他将要回到香港，并且让我通知你尽快过来，商谈这花神杯的事情，这实在让我有些摸不着头脑了。”

　　陈逸也是有些奇怪，以汪士杰这种胆小之人的性格，面对这样别人相求的事情上，绝对会非常的自大，这也是胆小惯了，一得到机会，内心的虚荣心便会爆发的缘故。

　　那么这汪士杰如此主动打电话给萧盛华，却不知是何故了，他脑海中闪过了许多念头，却是一一排除在外。

　　想了片刻，他似乎想起了什么，向着萧盛华问道：“华叔，之前听你说，这汪士杰与铁利坚一些利益集团拉上了关系，不知这些集团都有哪些。”

　　“汪士杰在铁利坚也是在投资建筑行业，据我在铁利坚的朋友得到的消息，与他合作的利益集团应该有这些……”说着，萧盛华将这将一些利益集团的名字告诉了陈逸。

　　在这些名字中，陈逸并没有听到与他所想的那件事有关的字符，不过，这并不代表这件事情就不存在了，这汪士杰只要有利益的事情，一定会去做，在其背后，想必有着他人的指使。

　　只不过，具体如何，还需要等到见了这汪士杰，才能知道真相。

　　“小逸，你想到什么了。”看到陈逸思索的模样，萧盛华不禁问道。

　　陈逸摇头笑了笑，“华叔，没什么，只是我的胡思乱想罢了，究竟这汪士杰要做什么，我们跟他见了面就知道了，他既然主动给你打电话，应该提出了见面的事情吧。”

　　“恩，我把你今天要来香港的事情告知了他，不过他现在却沉住气了，说让我们等他的电话。”萧盛华笑着说道。


第693章 收藏交流会

　　“华叔，他这是自认为掌握了主动权，我们不必理会，静观其变，等着他打电话来吧。”听到了萧盛华的话语，陈逸笑着摇了摇头。

　　虽然他的内心有些猜测，但只有真正见到了这个所谓的汪士杰，才能知道真相到底是什么。

　　以萧盛华的讲解来看，汪士杰的父亲在三四十年代随着其祖父来到香港，那个时候，汪士杰恐怕还没有出生，如此的话，他的年龄应该与萧盛华相差不大，都是四五十余岁了。

　　萧盛华所在的华天投资公司，可以说是与汪士杰的家族规模差不多，只不过在华夏的知名度而言，汪士杰的家族却是远不及萧盛华。

　　更何况，萧盛华一手掌握着他所创立的华天公司，而汪士杰，是不是在家族中处于继承人的地位，还犹未可知呢。

　　简单的话，萧盛华是富一代，自主创业，而汪士杰，不过是富二代的货色而已，以自己的高级鉴定术，连萧盛华的心理活动都可以鉴定出来，更不用说这一个汪士杰了。

　　根据鉴定系统的鉴定能力，在古玩上是以年代来论的，在人类身上，却是有着能力和地位声望的鉴定障碍。

　　就好像他的师傅郑老，或是景德镇瓷器大师文老一样，有着极高的名望，能力也是非同凡响，以他现在的鉴定术，也只能鉴定出这些老爷子的身体数据值，至于心理活动或是拥有的技能，却是无能为力，需要更高级别的鉴定术。

　　可以说只要见了汪士杰，这家伙要玩什么鬼把戏，都绝逃不了陈逸的眼睛。

　　“恩，看看他要玩什么把戏，现在的时代已经变了，香港不再是他们家族的地盘了。”萧盛华点了点头，微微一笑，“对了，小逸，我听闻在景德镇好像有人发现了郎世宁的八骏图瓷板画，该不会是你吧。”

　　“华叔身在香港，便知天下事啊，这一套八骏图，正是我所发现的，有机会一定让你好好观赏。”陈逸笑着说道。

　　萧盛华面带惊讶，“果然是你，郎世宁的八骏图瓷板画，可是十分珍贵，到时候可一定要让我好好看看。”

　　陈逸答应了下来，在景德镇他获得了许多宝贝，青花花神杯，民国二十四年的银元，一套八骏图瓷板画，事实上，论及意义来讲，他所得到的许多古玩，比远远比不上那柴窑御书的柴窑制作秘法。

　　随后，萧盛华便离开了酒店，嘱咐陈逸好好休息，明天再带着他去香港各地转一转。

　　将萧盛华送到门口，陈逸回到房间，望着窗外繁华的夜景，感叹一笑，早上他还在被瓷器包围的景德镇，下午却已然来到了这一个繁华而忙碌的城市。

　　打开窗子，陈逸呼吸了一下新鲜空气，运转了一下体内的太极养生功，不禁摇了摇头，这一个大都市其中的灵气太稀薄了，运转了一会，几乎没有增加，别说与三清观那一处山青水秀之地相比，就连国内的一些城市都比不上。

　　好在他有着鉴定点兑换的灵气存在，否则的话，靠着他吸收空气中游离的灵气，驴年马月能达到玄机和悟真两位道长那种级别。

　　不过灵气虽少，可是风景却是非常美丽，望着海景，颇有一种让人心旷神怡之感，陈逸也是拿出纸笔，开始写起字来。

　　他每天所写的书法，所画的画作，都是用真实的纸笔而作，用灵气虽然方便，但却无法保留下来。

　　休息了一晚，第二天早上，陈逸在窗前，迎着海风，开始打起太极拳，并不是说他现在拥有太极养生功，就可以不用练习太极拳了，就像是书画技能一样，通过不断的练习，才能使得技能所给予的感悟越来越多，使得技能发挥出巨大的作用，并且也使自己的能力不断提升。

　　很快，萧盛华便来到了酒店，与陈逸一块到楼下餐厅吃早餐，在用餐过程中，他说汪士杰昨天和今天都没给他打电话，想必今天不会提出要见面了。

　　以他们这种级别的人，不会搞突然袭击，想要见面的话，会提前通知，也能让双方都做好准备。

　　陈逸则是一笑，今天不见面正好，他还想要好好逛逛香港，见识一下这里的人文风光呢。

　　听到陈逸的话语，萧盛华似乎想起了什么，不由说道：“对了，小逸，我记起来今天好像有一个收藏交流会，前天那些人邀请，我正忙着让你来香港呢，所以拒绝了，我们不如去这交流会上坐坐，也好带你认识一些人。”

　　陈逸想了片刻，笑着点了点头，“好的，华叔，我们就去这交流会上交流交流。”能够认识更多的人，这无疑是一件好事，他这一路走来，可以说得到了许多人的帮助。

　　“不过，参加这场交流会的入门条件，必须要拿出一件价值五百万人民币以上的古玩，当然，对于小逸你自然是不成问题，只是你的古玩都没带身上吧，我先给你拿一件过来。”

　　萧盛华接着说道，这场收藏交流会，不是任何人都可以参加的，都是一些古玩收藏界有些水平的人，想要参加，最少要有一件五百万以上的古玩，否则，那还交流什么。

　　以他对陈逸的了解，别说五百万，就算是五千万以上的古玩，也能拿得出来，只不过哪怕是再大的收藏家，也不能将古玩常常拿在身上。

　　听到萧盛华的话，陈逸笑了笑，他的古玩除了一部分之外，可是都带在身上的，只是都放在储物空间中而已，特别是那一件王羲之的真迹，也是在其中。

　　“华叔，你放心吧，古玩的事情就不用你操心了。”陈逸摆了摆手说道，从储物空间中随便拿出一件古玩，价值五百万是妥妥的。

　　萧盛华看了看陈逸，不由拍了拍脑袋，“我倒忘了，你这个大活人站在这里，就等于一个无价之宝，你所写出来的书法，可是最少要价值五百万啊，这么长时间没见，你的水平应该又提升了吧，能不能写几行字让我看看。”

　　“华叔，何必现写，我包里带的有写好的书法。”陈逸笑了笑，看着自己的背包，用意念将储物空间中的几幅书法移到了背包里，然后从中拿出了一幅，这一幅依然是小楷黄庭经。

　　王羲之书法真迹中所带来的感悟，对于他这种书法水平的人，是无穷无尽的，陈逸也是经常会临摹黄庭经，来从中感悟一些东西，提到自己的小楷水平。

　　“哦，还未装裱，看来应该是近期所做的了，我来看看。”看到陈逸这一幅还未装裱的宣纸书法，萧盛华不禁有些惊讶，然后拿过来展开在了桌子上。

　　陈逸所拿出来的这些书法，都是近期在景德镇所作，还未来得及装裱。

　　当书法展开在桌子上时，萧盛华面上露出了震惊之色，这一幅小楷黄庭经的感觉，与他之前所得到的那一幅可以说是天壤之别。

　　如果说之前陈逸所写的那一幅黄庭经中，只含有一小部分王羲之的笔意，那么这一幅黄庭经，拥有的笔意，拥有的神韵，可以说让人仿佛看到了王羲之的真迹。

　　随着观看的深入，他更是难以相信，这一种神韵和意境，已然进入了他的心灵之中，让他发自心底的感受到了这一种玄妙的意境。

　　如果说之前那一幅书法，是靠着郑老的一些名头，才能达到五百万，而现在这一幅书法，哪怕是宣纸所写，哪怕未曾装裱，价值五百万以上，已然是一件非常容易的事情了。

　　“小逸，你的进步，简直让人难以相信，你我之前相见，也仅有半年多的时间，你却是比之前提升了一二个层次，就像我之前所说，不用其他的古玩，单单你这个大活人，就足以是无价之宝了。”看着这一幅书法，萧盛华感叹的说道。

　　陈逸咳嗽了一声，“华叔，我只卖艺不卖身的。”

　　之前他为萧盛华作的书法，处于初级临摹术的阶段，而且王羲之的真迹也未显现，现在他拥有中级临摹术，又有真迹为基础，进行临摹，自然最少要提升一二个层次。

　　听到陈逸的话语，萧盛华忍不住笑了出来，“噗，你这小子，你就拿着这幅书法，正好我手上也有一件清雍正的鼻烟壶，也是价值五百万，我们这就去前去参加。”

　　陈逸点了点头，没有说什么，他之前想从自己储物空间中拿出一件古玩，不过萧盛华既然开口了，那拿什么都无妨了。

　　来到酒店门口，上了萧盛华的汽车，二人直奔这次收藏交流会的地点而去。

　　这次收藏交流会的地点，是在一个收藏家的别墅之中，最起码能够保证安全，不像酒店这般的人来人往。

　　在汽车上，陈逸也是看到了萧盛华所带的鼻烟壶，这是一个扁圆形的壶，小巧似荷包一样，通体黑釉底，双面绘有花卉，色彩非常浓郁，而且在壶身中央处有一朵盛开的牡丹花，看起来富贵华丽。

　　以他的眼光来看，这上面所用的釉料非常细润，做工精致，不是民间之作，价值超过五百万，是肯定的。


第694章 莫老

　　过了二十余分钟，萧盛华的汽车到达了一座风景秀美的别墅前，经过了安保人员的检查后，他们顺利的进入了别墅院子之中。

　　陈逸看着这一栋别墅，以香港寸土寸金的情况，想要在这里购买一栋别墅，会比一般的城市花费更大，更何况还是这种带着大院子的别墅。

　　停下汽车后，一名与萧盛华年纪相仿的中年人面上充满笑容的过来迎接，“哈哈，萧先生，欢迎欢迎，没想到你能在百忙之中，抽出空来参加这次收藏交流会。”

　　“王先生客气了，我应该没迟到吧。”萧盛华微微一笑，他与这名中年人，也只是时不时的联系一下，根本算不上朋友。

　　“现在距离开始还早呢，萧先生，这位小伙子看起来有些眼熟，不知是……”王姓中年人摆了摆手，目光放在了陈逸身上。

　　萧盛华神秘一笑，“他可是非常神秘的一个人，至于身份，一会交流会上，你就会知道了。”当初张飞牛肉竹简的事情搞得沸沸扬扬，是陈逸也是在电视上露出一回面，许多人都看到了这些画面，只不过一面之缘的人，根本不可能深深的记在脑海之中。

　　“哦，那我可要拭目以待了，萧先生，两位请进，为了确保安全，请在大厅中登记一下你们所拿的古玩。”这时，又进来一辆汽车，王姓中年人向着萧盛华二人提醒了一下。

　　萧盛华点了点头，带着陈逸来到别墅大厅之中，此时已然有一个人正拿着一件瓷器正在登记着，将每个人的瓷器予以登记，这也是为了安全起见，毕竟在别墅中举办的交流会，其古玩丢失或者损坏的责任，别墅主人是要负责的。

　　看着大厅中正在登记的这个有些肥胖的人，萧盛华不禁皱了皱眉头，面上露出了一抹冷意。

　　而大厅的那个人听到脚步声，回头一看，顿时有些惊讶的大笑了一声，“我说是谁走路如此有气魄，原来是萧总裁，欢迎欢迎，你不是说有事不能来参加吗，常常改变计划，可不是一件好事啊。”

　　“哈哈，原来是万总，我每天这么忙碌，计划改变也是正常的事情，可不像万总，每天都是这么清闲，没有一点计划。”萧盛华也是毫不客气的针锋相对。

　　听到这二人的话语，陈逸不用想也知道，萧盛华与面前这个姓万的，应该有过节，或者说是生意场上的敌人。

　　就像是他们张益德牛肉与张飞牛肉一样，可以说是绝对无法调和的敌人，见了面少不了是一阵奚落。

　　陈逸鉴定了一下这位万总的信息，不由一笑，这个人叫万国豪，其身体素质就与其肥胖的身材一样，非常的差，可以说让酒色掏空了身子也不为过，而且其性格也是奸诈贪婪，此时此刻，这万国豪正在心里怒骂着萧盛华抢了他的生意。

　　从两个人的面貌气势上，就知道哪一个更强一些，对比于万国豪这一个一脸色相的胖子来说，萧盛华的气势，绝对要强一些。

　　万国豪轻哼了一声，目光不由放在了陈逸身上，顿时一张肥脸上充满了笑容，“嘿嘿，萧总，这个小伙子是谁啊，看起来也不像是古玩圈子里的人啊，我们这可是古玩交流会啊，不是随便一个人都能带进来的，万一对古玩行规矩不是很懂的话，碰坏了古玩，就不好说了。”

　　听到万国豪的话，陈逸不禁一愣，这个胖子是看萧盛华不好欺负，找自己头上来了啊，真是什么都不做，也能招惹别人找事。

　　而萧盛华则是有些忍俊不禁，说陈逸不懂古玩行的规矩，这简直是天大的笑话了，“呵呵，万总，说别人不懂规矩之前，可是先想想自己是什么水平，不是拿着用真金白银买来的古玩，就能充当收藏家的。”

　　“嘿嘿，我自己的水平有多少，不过我知道的是，每一次古玩交流会，可不是随便能带任何人进来的，每一个人都要拥有一件价值五百万的古玩，小伙子，你带了吗。”万国豪怪笑了一声，然后朝着陈逸问道，占不了萧盛华的便宜，还恶心不了萧盛华吗。

　　陈逸微微一笑，这万国豪有什么水平，他在技能里可是看得一清二楚，萧盛华最起码还拥有初级鉴定术专精，而这万国豪却是没有任何鉴定技能，“万总，多谢提醒，一件价值五百万的古玩，还是没有问题的。”

　　看到陈逸这般自信的态度，万国豪有些沉不住气了，他娘的，这个年轻的小子看起来有些自傲啊，也不掂量掂量自己是什么身份，还认为他也是萧盛华啊，“嘿嘿，小伙子，别人的古玩就算拿了，也代表不了自己的水平，可是要实事求是啊，你可是萧总带来了，要是在交流会上丢了人，可是丢的是萧总的脸面啊。”

　　这时，看到几人在这里你来我往的互相奚落，正在大厅桌子上坐着看古玩的一名老人面带不悦，“万国豪，你的古玩登记好了，价值超过了五百万，赶紧拿着腾地方，后面的人都在等着呢。”

　　“是，是，莫老，我这就腾地方，后面这小伙子看起来非常自信，想必拿出来的古玩一定不凡，莫老您一定要好好看看。”听到这老人的话语，之前不可一世的万国豪，连忙点了点头，将自己的瓷器拿到了旁边的桌子上，然后看着陈逸向着老人说道。

　　莫老冷哼了一声，“我看古玩，还用你教吗。”

　　萧盛华笑了笑，真是活该，这位莫老也是来参加交流会的，同样负责着对交流会的古玩进行鉴定，任何受到邀请的人，想要来参加，必须要拿一件价值五百万的古玩，这也是为了保证交流会的质量。

　　带着陈逸来到了桌子前，他从怀中拿出自己的鼻烟壶，“莫老，这是我带来交流的古玩。”

　　莫老抬头看了看萧盛华，面上露出了一抹笑容，“盛华，你可是好一段时间没来了，又得到了许多好东西吧。”

　　“莫老，有您老在，我那些东西，哪敢称得上好东西啊。”萧盛华笑着说道，似乎与这老人十分相熟。

　　而看着莫老与萧盛华这般的亲近，一旁的万胖子脸上露出了一抹嫉妒之色，最后将目光又放在了陈逸身上。

　　察觉到这胖子的目光，陈逸扭过头，朝着万国豪展齿一笑，露出了一口白白的牙齿。

　　“你这家伙，又在埋汰我是吧。”莫老摇头一笑，拿起了萧盛华的鼻烟壶，略微看了几眼，不由一笑，“雍正年间的鼻烟壶，色彩灿烂，釉料细润，牡丹花绘制的极为精致，层次分明，生机盎然，是一件很不错的东西啊，从哪里搞来的。”

　　“莫老，这我们等交流会上再细说吧。”萧盛华神秘一笑。

　　莫老点头一笑，“好，这么精致的鼻烟壶可是不多见，我倒要看看你从什么地方得来的，这小伙子是你带来的吧，看起来好像在哪里见过，以你的性格应该不会随便带人过来，看起来也是圈里人了，不过规矩还是规矩，小伙子，拿出你的古玩看看吧。”

　　陈逸轻轻点了点头，从随身携带的小包里，拿出了一个盒子，从里面取出了那卷在一起，尚未装裱的宣纸书法，“莫老，严格来说，这应该称之为现代字画了，不知道能不能算做这一次交流会的古玩之中。”

　　“哦，现代字画，还是一件未装裱的，拿来我看看，如果是名人所写的，那倒是可以，以书法来看，近现代倒是有很多超过价值超过五百万的作品，而这些年一些书法家的作品，超过五百万的少之又少。”听到陈逸的话语，看到这一张有字迹出现的宣纸，莫老不禁皱了皱眉说道。

　　一件未装裱的字画，恐怕制作完成也没有多长时间，而且不装裱就拿了过来，这简直太急了点。

　　以年代来算的话，近代是指一八四零年鸦片战争之后，而现代的话，应该算是建国之后了。

　　建国后所出现的杰出书画家，也是数不胜数，不过近二三十年，却是让人十分的可惜，所出现的杰出书画家非常的稀少。

　　如果真是名家所作，根本不可能不装裱，不过无论如何，先看看再说，他将这宣纸展开在桌子上，用桌子上的镇纸压住，定睛一看，面上露出了惊异之色。

　　而这时，旁边的万国豪，也是凑了上来，看了看这书法的落款，面上不禁露出了嘲笑之色，以他的水平，一般也只看是不是名人所作，这书法上的名字，他听都没听过，“莫老，书法的价值与作者的名气密不可分，而这书法的作者陈逸，我连听都没听过，看起来也是一个无名之辈，我看这幅书法，应该连一万都值不了吧。”

　　在他看来，自然是名气越大的作者，其作品的价值越高，这是书画古玩不变的真理。

　　“给我闭嘴。”听到这万国豪的吵闹声，正在认真欣赏书法的莫老皱了皱眉，面带冷意的训斥道。


第695章 惊人的书法

　　听到了莫老的训斥声，万国豪面色刷的一变，他没有想到莫老会如此毫不客气的让他闭嘴，而且是为了这一幅无名之辈的书法。

　　望着桌子上的这幅书法，他的内心涌现出了一股怒意，就这一幅破书法，能值几个钱，还看得那么认真。

　　可是，他也只能对陈逸和萧盛华怒视一眼，却是不敢再开口说半句话。

　　这一个收藏交流会，莫老是主办者之一，而且古玩水平非常的高，如果惹恼了莫老，那么他绝对会被赶出去。

　　看到这一幕，陈逸不禁微微一笑，像万国豪这种人，他见得多了，根本没有兴趣去理会他们。

　　萧盛华向着面色阴沉的万国豪望了一眼，轻笑了一声，真是自作孽不可活啊，没有一点艺术欣赏水平，只是以作者名气来论价值的货色，还敢这么猖狂。

　　陈逸之前所书写的黄庭经，就能得到其师傅郑老的赞赏，更不用说现在提升了一二个层次的书法上，任何一个书法爱好者，看到了这一幅书法，都会感到叹为观止。

　　一个人的水平，就代表着他今后的名气，以陈逸现在这般水平的书法，随着时间的推移，绝对会在书画界，变成一颗极为耀眼的明星。

　　正在这时，从大厅门口，又走入一位老人，来到近前，看了看现场的情况，不由大笑了一声，“老莫，你看得这么入神，莫非是哪位名家的作品。”

　　看到这名老人，萧盛华不禁笑着问了声好，这老人也是与他相熟，在香港，任何一个喜爱书画作品的人，都不会不认识这老人是谁。

　　他对于书画作品非常喜爱，大部分所收集的古玩，都是书画作品，这也是他去浩阳投资时，去到品艺画廊的原因所在，正因为如此，他在商业界喜爱书画作品的事情，被许多人所知。

　　而作为一个书画收藏家，他自然也是与这老人建立了关系，通过不断交流书画作品，成为了朋友。

　　“哦，盛华也来了，听别人说你这次有事情呢，没想到来了个突然袭击，等会再聊，我先看看老莫看什么这么入神。”看到萧盛华，这老人笑了笑，快步来到了桌前，对于萧盛华身旁的陈逸，但是没有在意。

　　“咦，还是没有装裱的作品，难道是盛华刚刚写的吗。”待到桌前，看到了用镇纸写着的那张书法作品，这老人不禁有些奇怪的问道。

　　莫老听到这老人洪亮的声音，不禁从书法中回过神来，手法非常娴熟的将镇纸拿开，将书法卷了起来，“咳，老顾，这就是其他人写的，没什么好看的，我们看看人齐了没有，赶快去房间参加交流会了。”

　　而莫老的话语，让一旁的万国豪面上露出了笑容，莫老难道看出了这书法的缺陷，认同他的观看了，“顾老，您是大书法家，这一张破书法，确实没什么好看的。”

　　顾姓老人朝着万国豪面上看了一眼，嘿嘿一笑，“老莫，我还不了解你，要是没什么好看的，你这么着急收起来干什么，参加交流会，这才来了几个人啊，快点，拿出来让我看看。”

　　莫老无奈一笑，将卷在一起的书法展了开来，“好吧，你来看看吧，这幅书法，实在让我不敢相信，小伙子，这幅书法你从可得来。”他把书法展开，让顾老观看，随后，忍不住的向陈逸问道。

　　在看到这幅书法的瞬间，顾老也是面带惊异之色，没有细看，直接抬起头来，朝着萧盛华身旁的陈逸望了一眼，他大笑了一声，“哈哈，老莫，你这是不识庐山真面目啊，他还用得着从其他地方得到这书法吗，他就是郑老哥的弟子陈逸，这幅书法的作者，就是他。”

　　听到这话，莫老恍然大悟，“小伙子，怪不得见你的时候，觉得有些眼熟，原来你就是陈逸，我真是有眼不识泰山啊。”

　　“莫老，顾老，你们过奖了。”陈逸微微一笑，不卑不亢的说道，在刚才，萧盛华已然将这两位二人的身份告诉了他，其中，莫老是香港界有名的古玩收藏家，而顾老，却是香港书法协会的副会长。

　　一旁的万国豪，听到这二老的对话，面色猛的一变，似乎想到了什么，看着陈逸，有些不敢置信。

　　看到陈逸这般平和的模样，莫老笑着点了点头，“没想到盛华今天给了我们一个大惊喜，老顾，你刚才只是看了一眼书法，估计连落款都没看到，怎么知道这是陈小友的书法作品。”

　　不仅仅只是莫老，连陈逸也有些疑惑，他记得自己并未见过这位顾老，而他的书法，也没有给过太多的人，哦对了，这顾老可能是看过了自己给萧盛华的那幅作品。

　　顾老看了看陈逸，笑了笑，“还记得我前一段时间去大陆的事情吗，就是去了浩阳，而原因就是因为陈小友发现的那一件国宝级的文物，张飞竹简，上面的章草书法字迹，非常值得研究，所以，我也是忍不住前去浩阳，观看了这一件稀世珍宝。”

　　“而那个时候，陈小友正在景德镇，自然是见不到我了，不过，在我与郑老哥交流书法经验时，他拿出了一幅小楷书法，正是陈小友所临摹的黄庭经，看过之后，我不禁惊为天人，反反复复感受了许多遍，这也是我为什么看了一眼，就知道这是陈小友书法作品的缘故。”

　　听到这些话，万国豪的内心没有了丝毫侥幸，面色剧变，他实在没有想到，一个跟在萧盛华屁股后面的普通年轻人，竟然是华夏古玩界泰山北斗郑老的弟子。

　　“只不过……”说到这里，顾老在书法上看了一眼，感叹的说道：“仅仅这一眼，就让我感受到了陈小友书法的进步，简直是让人难以相信，这一幅书法，简直可以说是我所见过的现代书法家作品中，小楷与王羲之最为相像，最为出色的一幅，那一种意境，是我在许多书法家作品中，所无法见到的。”

　　他望了望莫老，然后开口说道：“你应该还记得我们在盛华家里所看的那一幅陈小友的作品吧。”

　　听到这话，莫老回想了一下，然后面上露出了惊异之色，“我记起来了，在盛华家中，我们也是看到过两幅陈小友的作品，其中一幅就是黄庭经，只是，只是那一幅和这一幅的差别也太大了吧，刚才我仔细观看，竟然没有发现自己曾经看到过。”

　　“这也就是我之前所说的，陈小友在书法上的进步，简直达到了让人不敢相信的地步，与盛华家中的那一幅比起来，最少要提高了二个层次。”仔细感受着书法中的意境，顾老面上充满感叹的说道。

　　这两位老爷子不断的夸赞，让陈逸顿时有些不好意思了，看了看大厅中正在等待的人群，他不由咳嗽了一声，“咳，两位老爷子过赞了，书法上的事情，我们等到交流会上再交流吧，这幅书法我拿来，也只是想要参加这次交流会而已。”

　　莫老看了看周围，点头笑了笑，“哈哈，陈小友说的不错，要是在这里交流完了，我们一会交流什么，这幅书法如此惊人，已经远远超过了五百万的限制，在书法爱好者的眼中，它就是一件宝贝，参加交流会根本不成问题。”说着，莫老不经意的望了万国豪一眼。

　　万国豪却是直接低下头去，根本不敢跟莫老对视，本来他在古玩圈子里就没什么地位，这次还是靠着与这别墅的主人有些关系，才能来到，要是这次的事情再传出去，估计他想来参加交流会都没机会了。

　　只是他怎么也想不通，哪怕陈逸是郑老的弟子，如此年轻，写出来的书法，又有什么水平，怎么可能价值五百万以上。

　　说完话后，莫老笑着将书法卷在一起，放在了盒子之中，然后顺手拿在了手里，只不过顾老看到，却是一笑，“嘿嘿，老莫，把书法先还给陈小友，我们在交流会上，再进行研究。”

　　莫老瞥了顾老一眼，恨恨的咬了咬牙，将书法还给了陈逸，他还准备一会与陈逸商议一下，看能否用东西或者金钱换来这件书法呢，没想到这顾老头也是有这个想法。

　　这二位老爷子的模样，让现场许多来参加交流会的人，面上露出了惊异之色，究竟是什么书法，能够让这两位老爷子如此重视。

　　而这别墅的主人，那个王姓中年人，本来在外面迎接客人，可是看到人都站在大厅里了，不禁过来看了看，却是得知那个跟随萧盛华而来的小伙子拿出的书法，水平很高，导致了两位老爷子在这里交流开来，这让他不禁有些惊讶。

　　听了一会，他知道了这年轻人的身份，也明白了为什么之前会看着眼熟。

　　随后，莫老和顾老二个人一块将众人的古玩过了一遍，来到了二楼的一个大房间之中，这正是此次交流会的场所。

　　这个房间之中，有着一个像会议室一样的长桌子，众人交流古玩，也就会在这桌子上进行。

　　在等到所有人坐下之后，那名王姓中年人笑着站了起来，“各位，欢迎参加这次的古玩交流会，我们交流会的目的就是以古玩会友，当然，如果各位所带的古玩，想要出售或者换取其他古玩，也是可以提出来，或者与古玩的主人私下里交流。”


第696章 交流会开始

　　陈逸坐在萧盛华的身旁，听着中年人的讲述，关于这次交流会的一些事情，在车上萧盛华已经给他讲了一遍。

　　除了各自拿出所带的古玩，让所有人观看交流之后，如果想要出售，自然也可以在交流会上进行。

　　如果看上了另外一个人的古玩，也是可以用自己手上的古玩进行换取，当然，要看那个人同不同意了。

　　这除了是古玩收藏交流会之外，还算得上是一个小型的交易会，有些人的收藏是专攻瓷器方面的，那么得到了其他类型的古玩，就很有可能将其拿过来换取自己看中的瓷器。

　　讲了一些场面话后，莫老笑着站了起来，“好了，这次交流会由我主持，还是那句老话，在交流会的过程中，请各位遵守规矩，保证过手古玩的安全，在谁那里出了问题，那么必须要负全责，好了，按照顺序，由小王开始先拿自己的古玩出来吧。”最后，莫老看了看那位王姓中年人。

　　王姓中年人点了点头，笑着从桌子下面，拿出了一件精致的小盒子，然后从中取出了一方印章，色泽犹如桂花那样的黄，正是一方田黄石印章。

　　“各位，我这次所要展示的古玩，是一方田黄石钮章，它的等级达到了中上品桂花黄，重约七十八克，上面刻有一古兽，表面有一层包浆，内里有萝卜纹若隐若现，质感极佳，更难能可贵的是，这一方钮章是明末清初著名寿山石雕刻家杨玉璇所刻，印文是一首诗句，寂寂孤莺啼杏园，廖廖一犬吠桃源。落花芳草无寻处，万壑山峰独闭门。”

　　“至于更详细的内容，各位看看就知道了，莫老，您老先观赏一下吧。”说着，王姓中年人将这钮章放在了桌上，向着坐在旁边的莫老示意了一下。

　　看着这钮章，陈逸不禁一笑，华夏印章的种类非常的多，有方章，钮章，圆章，扁章，而他所得到的那一方濮森的印章，可以称做是方章，方章正然是方形的，是最费原料的，一般情况下，能切割印章的一块印石，首要考虑的就是能不能切成方章，不得已才会考虑其它造型方式。

　　而钮章的话，基本上都是一些不规则或有杂质的印石，只好雕刻为钮章以弥补缺陷，钮章的上面一般都会雕刻有古兽，如龟，蛇，羊，甚至传说中的一些瑞兽。

　　钮章的设计是以实用为主，用于穿绶带，系于腰间，就像是钮扣一样，所以被称之为钮章。

　　莫老笑了笑，从桌上拿过这一方钮章，仔细把玩了一下，“确实不错，古兽的形态非常逼真，边款是玉璇，他所雕刻的钮章集玉玺，铜印之精华，独树一帜，可以说对后人影响极大，他的作品多为地方官僚搜刮，由此可见其雕刻印章的技艺如何，老顾，你看看吧。”

　　看了一会，莫老便将印章放在了桌子上，朝着一旁的顾老说道。

　　顾老点了点头，拿起印章看了一会，在下面印文上仔细看了看，面上露出了笑容，“能够在这并不大的空间中，雕刻出一首诗词，可见其篆刻工法，以及对书法字体的了解，是一件不可多得的器物。”

　　接着，他将印章放于桌上，对着萧盛华点了点头。

　　很快，萧盛华看完之后，陈逸将印章拿在手中，仔细观看过后，用鉴定术鉴定了一下，吸收了四点鉴定点，由此可见此印章的精致程度。

　　不过以他的眼力来看，这件印章的价值并比不上他那件由濮森制作出来的方章，不仅仅只是重量上的差距，还有着器型，以及作者名气的差距。

　　濮森不轻易为人作印，所流传下来的印章非常稀少，论及名气，比之杨玉璇只高不低，而且其印章稀有程度，也是很大。

　　这件印章为中上品桂花黄，而他那一方印章为中品鸡油黄，相差一个等级之多，但是他那件方章，正由于濮森的一个边款和其雕刻的工艺，价值便超过了七百万，将近八百万，这一件杨玉璇的印章，价值应该在六百万以上。

　　看了一会，陈逸将印章小心的放在桌上，对着旁边的一人示意了一下。

　　随后，等到所有人看完，印章再次回到了王姓中年人的手上，他笑了笑，指了指手上的方章说道：“各位藏友，由于我的公司最近缺一笔资金，所以这件古玩，我将会在稍后进行出售，只接受金钱的换取，不接受以物易物，各位知晓便可，好了，接下来请莫老爷子展示自己的古玩。”

　　听到这王姓中年人的话语，许多看过印章的人，面色不禁一动，这件印章质感极佳，确实是一件不可多得的器物。

　　陈逸笑了笑，对于这件印章，他并没有太大的兴趣，在旁人眼中，或许把古玩放到拍卖会上是最合适的，其实则不然，拍卖会上拍的时间非常的长，而且拍卖成交后，还需要支付高额的佣金，所以，根本比不上这种私下交易，直接到账的方式。

　　莫老笑了笑，从身下取出了一件器物，这是一件白玉笔洗，而且下方还带着一个木雕底座，“各位，我所带来的这一件东西是清乾隆年间的白玉海水龙云纹笔洗，其以羊脂白玉雕成，色泽温润，白皙动人，器身饰以翔龙海水祥云，气势非凡，雕刻技艺十分精湛。”

　　说着，莫老又指了指下方的红木底座，“这下方的底座是以小叶紫檀制成，其上也是饰有海水云龙纹，与笔洗十分相配，各位先看看再说。”随后，他将笔洗与底座分开，放在了顾老旁边的桌面上。

　　顾老看着这件笔洗，不由一笑，“想不到你个老头子把看家底的东西都拿出来交流了，这一件笔洗可是清宫旧藏，此洗处处流露着完美精湛的工艺，构图技巧，不是一般人所能及的，放在书房之中，绝对是一道亮丽的风景线。”

　　萧盛华看过之后，陈逸笑了笑，拿起笔洗观看，这一件白玉笔洗，绝对是非常美丽，放在书房之中，与黑色的砚台相配，可谓是极佳。

　　以此笔洗的价值，也是高达七百万，而那一件木雕底座，也是价值不菲，价值五十万以上，结合起来，这一件笔洗，可以说达到八百万，不成问题。

　　“陈小友，以你来看，我这件笔洗如何。”这时，看到陈逸拿着自己的笔洗，莫老笑着问道。

　　陈逸点头一笑，听出了莫老话语中带着一些考较之意，以他的中级玉雕术，再加上高级鉴定术，可以说将这件笔洗看了一个通透。

　　“莫老，这笔洗非常不错，从整个笔洗来看，所选的料子都是上好的，器型厚重而古朴，器身壁面，以高浮雕的技法，饰以翔龙海水祥云，有飞龙在天，气势磅礴，祥云缭绕，看起来千层万叠，海水奔腾，汹涌澎湃，雕刻工艺，极为完美。”

　　“哦，想不到陈小友还对玉雕技法有着了解，不错，不错。”听到了陈逸的话语，莫老有些惊讶的说道。

　　而旁边众人听着陈逸一句话，总结了这笔洗的一些雕刻特点，同样有些惊讶，这个年轻小伙子，看起来倒是有些水平。

　　待到莫老问过之后，陈逸观赏了一会，吸收了鉴定点，便放在桌上，让下一人观看，参加此次交流会的人员，也是有着十多人，每人一件器物，他也能获得几十点鉴定点。

　　虽然现在的几十点，对于拥有三万鉴定点的他来说，不算什么，但蚊子再小也是肉，几十点鉴定点，所兑换而来的灵气，也足够他吸收一年的了。

　　转了一圈，回到莫老手里之后，他则是提出了如果在交流会上，有他看中的古玩，倒是可以进行换取，没有的话，就不用主动来打扰了。

　　而接下来紧挨着莫老的顾老，则是拿出了一件明永乐年间的青花折枝月季纹大盘，为永乐年间的典型样式，特别是折枝月季纹饰十分罕见，价值达到了六百万以上。

　　对于这件青花盘子，顾老则是提出了如果在交流会上，有优秀书画作品的话，他可以考虑进行交换。

　　轮到萧盛华，他拿出了之前的那一件鼻烟壶，那一朵盛开的牡丹花，自然是吸引了众人的注意力。

　　在明代时，鼻烟被意大利传教士带进华夏，之前一段时间中，鼻烟都是用做药材，而到了清代，随着国人开始吸食鼻烟，特别是皇亲国戚，文武大臣的偏好，使得鼻烟与鼻烟壶在华夏得以迅速发展，而携带鼻烟壶也成了一种身份，地位的象征。

　　萧盛华与莫老一样，说明如果有看中的古玩，那么会进行换取。

　　轮到陈逸，许多人都十分好奇他的那一幅书法，究竟水平达到了什么地步，得以让顾老和莫老两位老爷子为之看重。

　　陈逸笑了笑，从桌子下面拿出了一件盒子，打了开来，将那幅宣纸书法拿了出来，如果不是萧盛华提出要以这幅书法为入场券，那所要拿出的古玩，就是那件民国二十四年的银币了。


第697章 小楷黄庭经

　　“各位，严格来说，这一件书法，并不能称之为古玩，也只能算是一件现代书法艺术品，幸而得到莫老认可，才能参加此次交流会，这幅书法是我所作，是王羲之黄庭经的临摹之作，时间匆忙，还未来得及装裱，希望各位不要介意，请随意观赏。”

　　陈逸将自己这幅书法慢慢展开，放在了旁边那个人的桌面上，让众人开始观赏。

　　对于现场众人的水平，陈逸通过之前几件古玩的观察和鉴定，已然十分的了解，坐在他旁边的这个人，拥有着初级书法和初级鉴定术，其中初级书法达到了专精级别，看起来应该是一位有些水平的书法家。

　　坐在旁边的中年人，心中也是对陈逸充满着好奇，可以说陈逸是他们这十多人中最年轻的，面对如此多比他年纪大的人，却是没有丝毫怯场，而且从其观看古玩的动作模样来看，绝不是那种不懂装懂的人。

　　这时看到了陈逸拿出了自己所写的书法，他轻轻从桌子上将书法拿了过来，发生在大厅的事情，他也是知道一点，不过并不知道陈逸的身份。

　　想要进入这场交流会，必须要拿出一件有着五百万以上价值的古玩，任何人都不能避免，而这幅书法能够得到莫老的认可，他却是有些不相信，一个年轻人所写的书法，价值能够超过五百万。

　　中年人心中想着，朝书法上看去，在看到这幅书法的瞬间，他的目光，就再也无法脱离了，他所拥有的书法功底，虽然并不算太高，可是却足以感受到书法中所蕴含的笔意浓郁的程度。

　　王羲之的黄庭经，华夏大部分的书法爱好者，都曾经看到过，只不过，历经千余年，王羲之的书法，根本没有真迹留传下来，所传下来的，只不过是一个模糊不清的碑帖，还有历代书法名家的临摹之作。

　　从这些历代书法家的临摹之作中，也是能够感受到王羲之的一些神韵，可是，在这幅书法中，他感受到的笔意之浓，甚至比得上一些书法名家了。

　　坐在这名中年人旁边的一位收藏家，看到这中年人拿到书法后，忽然没有了动作，不禁有些好奇的伸着脖子，朝着桌子上望去，当他看到这幅书法时，没一会，面上同样露出了惊异之色。

　　能够来到此次交流会的人，基本上都是有些水平的古玩收藏家，像万国豪那样古玩水平很低的富豪，靠着关系来到这里的人，并不多见，这种人就是拿着古玩，当做一种自己很有文化的象征。

　　但凡是在古玩收藏界有些水平，有些家底的人，都不会是平凡之辈，或是家境殷实，或是几代人搞收藏，或是书香门第，古玩收藏到达他们这个级别，不是普通人所能玩得起的。

　　能够进入这个圈子里，认识更多的人，挤身艺术领域，摆脱自己只有钱的标签，就是他们所想要的，这也是许多不懂古玩的富豪，想尽办法，想要进入古玩圈的原因，就像是齐天辰的父亲一样，是房地产大老板，苦心想要进入圈子里，到头来，却是被骗得声名远扬，成为了房地产界的古玩教授。

　　“哎，方老弟，你们两个看好没有，都看了快十分钟了。”这时，桌子对面的人看到这二个人死勾勾的盯着书法，就是没有任何动作，顿时有些不耐烦的说道。

　　同样，对于这二人所表现出来的模样，让之前处于大厅的一些人，有了更大的好奇，这幅书法难道真的是价值很高吗。

　　听到别人的提醒，沉浸在书法中的二人，这才缓缓回过神来，坐在陈逸身边的那名姓方的中年人，看了看陈逸，面上充满了感叹，“这一幅小楷黄庭经，简直犹如让我看到了王羲之真迹一般，其中所蕴含的笔意，浓郁的让人难以想象，其中的意境，更是让我的内心产生了共鸣，如果我所临摹的黄庭经，绝对没有这幅书法水平的十分之一。”

　　“方老弟，我也有这种感觉，这幅书法简直是深深得到了王羲之的真传，其中蕴含的王羲之笔意，几可比拟古代的一些名家，无法想象这竟是一个年轻人所做。”看着陈逸，又望了望书法，坐在中年人旁边的那个人，面上同样带着感叹。

　　这方姓中年人的话语，让其中一人有些惊异，“方老弟，你的书法也是有着一定的水平，你竟然说自己写出的书法，不及这书法的十分之一，这怎么可能。”

　　“等你们看到这书法，就知道了，能够得到顾老的赞赏，这幅书法的水平，绝不是我能达到的。”方姓中年人摇头苦笑了一下，望着这书法，内心久久无法平静下来。

　　“那还等什么，快把书法拿过来啊，你们两个看了十分钟，再轮到我们看了。”这时，听到方姓中年人的话语，坐在他们旁边的一人有些急不可耐的说道，他也想要看看，这幅书法，究竟是什么水平，能够让这二人说出如此的话语。

　　随后，交流会上的众人一一观看了这幅书法，凡是在书法上有些功底，有些欣赏水平的人，都看出了这幅书法的价值所在，每个人在看过书法后，都不禁向着陈逸望了一眼。

　　这样一个年轻人，能够写出如此水平的书法，他们的内心除了震惊之外，便是深深的不相信。

　　而万国豪，听到众人的惊叹声，内心更加不安，不明白这样一幅书法，究竟有什么好的，当这幅书法来到他这里时，他仔细看了一会，却是发现，哪怕他不懂书法，也感受到了书法中的那一种平和，似乎能让人的心平静下来。

　　此时此刻，看着陈逸，他再也没有了之前的那种不可一世的模样，更加为自己的莽撞后悔万分。

　　走了大半圈，这幅书法来到了莫老的手中，再次看到这幅书法，莫老的面上有些感慨，“相信各位都应该知道了这幅书法的水平如何，这幅书法虽然不能称之为古玩，但是它其中所蕴含的书法艺术，却已然达到了参加交流会的条件，至于更加具体的，就要让顾大师来说说了。”说着，他将书法，交到了顾老的手中。

　　顾老接过书法，认真的看了看，在之前的大厅中，他只是看了几眼，根本没有细细品味，而现在，却是不会放过。

　　观赏了几分钟，现场众人却是不敢有任何不耐烦的话语说出来，对于方姓中年人这两个在古玩圈稍有水平的人，他们不会有任何的犹豫，可是顾老，却是香港书法协会的副会长，其书法水平很高，所收藏的古玩更是非常的多，可是说是香港古玩圈数得着的人物。

　　就算是港区特首，也是以拥有顾老的一幅书法而引以为荣，由此可见顾老的名气和地位如何。

　　在现场许多人看来，他们非常希望顾老能够在交流会上拿出自己的书法，来换取其他的古玩，可是每一次都让他们失望了，顾老以收藏书画作品闻名，每一次交流会所拿出来的古玩，都是除了书画作品之外的其他古玩。

　　而在交流会之外，想要得到其一幅书法，可以说是非常的困难。

　　等到欣赏的差不多了，顾老这才面带感叹的抬起头，望了陈逸一眼，又看了看众人，“就像是莫大师所说，各位看了过了书法，只要有些书法功底的，都应该知道这书法的珍贵所在。”

　　“王羲之的真迹，消失在了历史的长河中，现在唐宋两代的临摹之作，也能被称之为真迹，正是这些临摹之作，再加上一些模糊不清的碑帖，使得我们对王羲之的书法，有了极大的了解，王羲之的书法，也是古代包括现代许多书法家所学习的范本。”

　　“只是，在近几十年而言，社会中充斥着功利心，许多人不再潜心研究书法，甚至有一些人，在纸上写了一堆鬼画符，也能称之为书法家，简直是可笑，还有一些人，楷书没写好，就想着去写行书草书，正是这种种的情形，使得现代社会，没有了孕育书法大师的条件。”

　　说着，他用手指了指陈逸的这一幅书法，“陈小友的书法，那种可以直达人心底，让人产生共鸣的意境，相信各位都是深有体会，这样的书法，也只有古代一些著名的书法名家才能做到，而这一幅黄庭经临摹之作，其中所蕴含的王羲之神韵，浓郁至极。”

　　“我虽然为香港书法协会的副会长，但是坦白的讲，让我写出一幅水平不错的小楷可以，可是让我临摹出一幅与陈小友相同，充满王羲之意境的书法，一时半会却是无法轻易做到。”

　　陈逸微微一笑，他很清楚的知道，顾老所讲的都是真实的，他无法鉴定出顾老的书法水平，但是凭借其在这些人心目中的地位，所拥有的书法术级别，也应该达到了高级。

　　只不过，顾老依然无法临摹出如他这般的黄庭经，因为顾老没有看到过王羲之的真迹，哪怕历史上有着一些临摹之作，但是与王羲之真迹比起来，还是有着很大的差距，同样，他自己拥有的不仅仅只是书法术，还有临摹术，能够使他临摹出来的书画作品，与原作十分相像，这是顾老所无法拥有的。


第698章 交易会

　　顾老口中所说的话语，让许多人面上都露出了惊异之色，他们无法临摹出这样一幅书法倒也罢了，没想到顾老竟也说自己无法轻易做到。

　　“学习书法，不仅仅只是努力去学而已，还要看你的心境，适合什么类型的书法，各位应该从陈小友在交流会上的表现就看出来了，他的心境十分的平和，丝毫没有因为这场交流会而有任何的改变，这就是他能够领会王羲之笔意的重要原因，书法，要靠不断的练习，但是天赋同样重要。”

　　顾老并没有停止自己的说话，继续讲着由这幅书法所想到的东西，“就像是现代人一样，大部分人的心境，恐怕都想着自己学习书法，以后能赚多少钱，更有人把书法绘画当成了进入上层社会的一种手段，这种功利的心境，又如何能在书法上取得成就。”

　　“各位应该或多或少知道陈小友的身份，华夏古玩界泰山北斗郑老的弟子，他的主业是一位鉴定师，而非书法家，以陈小友在古玩鉴定上的水平，足可以做到衣食无忧，活得非常潇洒，可是他并没有满足于现状，努力的学习书法绘画，想要更加深入的领略华夏的文化，在如今的社会中，还有多少人能够静下心来，研究欣赏华夏文化。”

　　说到最后，顾老自己都是摇了摇头，摆了摆手，“好了，在书法协会副会长这个职位上，看到的东西太多了，一时有感而发，倒是说了这么多的废话，希望各位不要介意，任何人处在我这个职位上，都恨不得让华夏书法，回到古代百家齐鸣的地步，可是奈何这个社会已经变了。”

　　“陈小友，希望你能够潜下心来，继续钻研学习书法，我相信，假以时日，你或许会成为华夏近现代唯一的一位书法大师。”

　　“顾老，多谢您老的赞赏，我会继续努力的，书法大师并不奢望，我只是想要更加深入的领略古代灿烂的书法艺术。”陈逸向着顾老表达了自己的谢意。

　　对于自己是否能达到书法大师的境界，陈逸并没有十足的把握，也没有过多的奢望，现在连高级书法术都没达到，想那么远干什么。

　　更何况，他学习书法绘画的初衷，也不是为了以后能达到大师级别，而是想要将自己所看到的画出来，将自己所想的，写下来而已。

　　郑老的弟子，虽然有些人之前已经知道，但是由顾老这般郑重的说了出来，却依然让他们感到惊异，只不过这一种惊异其中有一大部分，是陈逸本身书法水平所带来的，而不是陈逸的背景身份。

　　现在一些在华夏古玩界有名望的大师级人物，或多或少都有弟子，可是如陈逸这般年轻，又有能力的人，却是廖廖无几。

　　顾老都说了，这书法他轻易都无法写出来，这连书法高手都无法做到的事情，那些古玩大师的弟子能做到吗。

　　“哈哈，陈小友，正由于你这种只为领略艺术的目的，或许才能够使得心灵变得如同王羲之书法一般的平和简静，好了，这幅书法先还给你，说说你这幅书法接下来的打算吧。”顾老大笑了一声，将书法交还。

　　陈逸笑了笑，以顾老现在的情形，想必师傅没有将王羲之真迹的事情告诉他，这也是为了更加安全的保密，以他现在发展的势头，相信过不了多久，这一幅惊天动地的王羲之书法，就能够光明正大的现于世间。

　　“各位，我拿出这幅书法的初衷，也只是想要参加这场交流会而已，不过，如果有看中的古玩，我也会以书法换取。”陈逸也是随大流的说道。

　　听到陈逸的话语，许多人都有些意动，陈逸的书法价值如何，从莫老和顾老两位老爷子的态度上，就可见一斑，如果能够得到这幅书法，日后升值的程度，绝对会其他古玩更高。

　　接下来，剩余的十一人各自拿出了自己的古玩，这场交流会的参加人数一共是十六人，十六件古玩各有不同，以及众人对于古玩的一些看法和交流，也是让陈逸增长了一些经验，得到了五十余点鉴定点。

　　之前陈逸还想着，或许能在这次交流会上，见到康熙五彩官窑花神杯呢，不过，事实证明，只是一个妄想罢了。

　　康熙五彩官窑花神杯的珍贵，比起其他单独的瓷器，要更加的大，九月菊花杯，这段时间以来的寻找，得到的也只有香港这位富豪的消息而已。

　　看起来真的要等到这位富豪与他们联系了，陈逸不禁摇了摇头。

　　这十六件超过了五百万的古玩，有些人像王姓中年人一样，选择了以金钱进行交易，而有些人则是与陈逸一样，随大流的选择了有看中的古玩，会进行交换。

　　在这场交流会中，莫老与顾老时不时的询问当中，陈逸也是展示出了极强的古玩鉴定功底，让现场许多人看向陈逸时，不禁充满了重视。

　　郑老是华夏古玩界泰山北斗，能够收下陈逸，这足以说明其拥有的鉴定功底有多么的深厚。

　　所有古玩展示交流完毕后，接下来要开始的便是交易会了，依然是从那名王姓中年人开始，他再次拿出了那一件田黄石钮章，“各位，我之前已经说了，这一件杨玉璇所篆刻的钮章，只接受金钱的换取，至于它的价格，由莫老爷子来确定，相信各位都没有疑义吧，莫老，请。”

　　莫老轻轻点了点头，看了看这方钮章，笑着说道：“以这方钮章雕刻的精致程度，以及杨玉璇本人的名气而言，价值应该在六百万以上。”

　　“多谢莫老，现在这方印章由六百万起价，各位看上印章的藏友，可以出价了。”王姓中年人谢过之后，向着现场众人说道。

　　在这中年人说出起拍价后，经过了一二分钟的沉寂之后，一个人首先举起了手，“我出六百万。”

　　“这钮章上的诗不错，我出六百一十万。”另外一个人随即举了手说道。

　　最后，这一方钮章以六百八十万成交，在经过汇款确认后，王姓中年人有些不舍的将这钮章交给了买主。

　　接下来，轮到莫老，他笑着看了看陈逸，又无奈的望了顾老一眼，他们二人都想要得到陈逸的书法，只不过在这交流会上并不能直接提出来，否则，让陈逸怎么去选择，是选择给他，还是给老顾。

　　此时此必，所有人的古玩，都放在了桌子上，为的就是方便现在的交易活动。

　　莫老的目光从一件件古玩上略过，而有些古玩的主人则是满怀期待，莫老的这一件白玉笔洗确实是十分的完美，放在书房中，简直是增加了一道风景。

　　看了一圈后，莫老摇了摇头，“很抱歉，现场并没有我看中的古玩，当然，各位如果有意这件白玉笔洗，也可以在稍后询问我。”

　　听到莫老的话语，想要得到这白玉笔洗的人心中一沉，虽然莫老开口说他们可以询问，但是以莫老的眼光，或许就算他们加上一些东西，也无法换取。

　　下一位，便是顾老，他的古玩是一件明永乐青花折枝月季纹盘，他也是在周围所有人的古玩上望了一圈，指了指其中一人说道：“戴先生，你的这幅潘天寿所做的空山晴翠图不错，不知可否愿意换我这件明代青花大盘。”

　　看到顾老所指的那人，陈逸不由一笑，这人所拿出的那幅画作，确实不错，潘天寿也是近现代著名国画大师，与吴昌硕，黄宾虹等人都是好友。

　　不过其在十年动乱中，遭受了严重的批斗，爆发重病，没有得到及时的治疗，而痛惜的离开人世。

　　他对于国画的教育，并没有在其中加入西方的特点，并且明言，华夏绘画有着它独特的传统和风格，学习华夏的艺术，应该以华夏的方法为基础。

　　潘天寿一生所作画作非常多，而这幅，应该是属于其中的精品之作，其画作是以华夏水墨风格为主，其中没有加入丝毫色彩，完全是黑与白，这幅画作以陈逸的眼力而言，也是价值在六百万以上。

　　听到了顾老看中自己所拿的画作，那位戴姓之人面上涌现出了一股惊喜，顾老的这青花盘子，确实是非常少见的，而且做工非常精致，更重要的是他与顾老相换的话，得到的不仅仅只是这个盘子，还能拉近与顾老的交情。

　　“顾老，您这件盘子的价格，应该比我的这幅画作要高，要不我再加点其他的东西。”这戴姓之人连忙站起来说道。

　　顾老笑着摇了摇头，“不必，我看中的是书画中的艺术价值，而不是它那些金钱价值，如果你愿意的话，我们现在交换即可。”

　　“多谢顾老。”这人连忙谢过，然后与顾老相互交换了古玩，他得到了青花盘子，而顾老，得到了潘天寿的那幅画作。

　　接下来，轮到了萧盛华，他的收藏品以书画为主，同样选择了一幅画作，不过那幅画作价值在六百万以上，而他这件鼻烟壶价值是在五百万以上，并没有所有人都可以像顾老那般豪爽。

　　在经过了莫老的严格鉴定下，萧盛华与那个人达成了共识，以这鼻烟壶，再加上八十万人民币，来换取那幅画作。


第699章 青花花神杯

　　萧盛华过后，便是轮到了陈逸，他面前的桌面上，正放着那幅黄庭经书法，在众人的古玩上来回观看了一会，他笑着说道：“各位，你们的古玩都十分的珍贵，只不过很抱歉，并没有我所想要的，所以这幅书法，我决定自己留下来。”

　　虽然这里每一件古玩，都价值五百万以上，只不过，对于这大部分古玩，陈逸都没有特别想要的欲望，他写一幅书法确实不需要太长的时间，只是他现在已然深深的知道，自己所写的书法价值如何。

　　这时，王姓中年人看了看陈逸，不由一笑，“陈小友，我前一段时间听内地古玩圈子里的人说，你曾在岭州获得了意外淘到的十件康熙官窑花神杯，其中有八件五彩，两件青花，想必这一次来到香港，也是为了找寻某一件花神杯吧，这应该就是你所需要的东西。”

　　看到王姓中年人开口讲了出来，陈逸点了点头，也没有隐瞒，“确实，在岭州时，因为运气，而意外得到康熙官窑花神杯，这次来到香港，正是因为得到了其中一件康熙五彩花神杯的消息。”

　　而王姓中年人和陈逸的话语，不禁让现场一阵哗然，在前一段时间，古玩圈子里确实在传说有人在岭州获得了十件康熙官窑花神杯，只不过以他们其中一些人的能力，也仅限于知道这件事情，而无法真正的得知，这些花神杯是谁获得的。

　　现在，却是知道这些花神杯是陈逸获得的，他们内心充满了震惊，十件康熙官窑花神杯，要知道，他们有些人的手里，根本连一件官窑花神杯都没有。

　　在震惊过后，一些想要得到陈逸书法的人，不禁摇了摇了头，他们没有花神杯，也没有了与陈逸换取的资本。

　　陈逸的这幅书法，虽然是在近期所写，但是只要懂得书法的人，观看之后，便会觉得这幅书法的珍贵之处，其书法水平几可比拟古代一些名家，不，甚至比一些名家所写的，更加具有王羲之之意。

　　“陈先生，我有一件康熙官窑五彩一月水仙杯，不知道是不是你所缺少的。”这时，一名中年人思索了一会，开口向着陈逸说道。

　　陈逸笑着摇了摇头，拱手感谢，“多谢这位先生，只是一月水仙杯我已经拥有。”

　　众人再度陷入了沉默，一件康熙官窑五彩花神杯，一件由陈逸所书写的水平很高的小楷黄庭经，很多人都觉得，以陈逸日后可能取得的成就，这幅黄庭经的升值概率，绝对比花神杯要更加的高。

　　正在陈逸笑着坐下，准备让下一位藏友提出自己的条件时，忽然，有一个身穿西装，戴着眼镜的中年人站了起来，“陈小友，五彩花神杯我没有，但是我有两件康熙官窑青花花神杯，以这两件瓷器，换取你一幅书法，不知可否。”

　　听到这话，陈逸面色一动，不禁开口问道：“这位先生，不知你所拥有的青花花神杯是什么几月花神杯。”

　　那中年人看到有戏，顿时一笑，“我所拥有的是二月玉兰花神杯，以及五月石榴花神杯，这两个杯子，都是得到过莫老的鉴赏，认定是康熙本朝官窑的。”

　　陈逸笑着点了点头，这中年人所拥有的两件青花花神杯，正好是他所得到的三件青花杯中所没有的，“好，如此的话，我便跟你换了。”

　　“那好，等到交易会结束后，我就带你去拿。”听到陈逸的肯定，这中年人面带喜色，这一幅书法，连顾老都自认不如，从这里就可以看出其价值的珍贵，用两件并不是特别罕见的青花花神杯来换取，根本是只赚不亏的事情。

　　听到二人的话语，顾老微微一笑，伸出手缓缓说道：“且慢，汤先生，你那两件青花花神杯，我刚才问过莫大师，他确实见过，也是康熙官窑不假，但是论及价值的话，与陈小友这件书法，还是有些差距，你自己觉得呢。”

　　以五彩花神杯如此稀少的存在，也只有几件最为稀少的花神杯，能够达到五百万以上，剩余的，也都有四百万左右，而并不算非常珍稀的青花花神杯，一件价值，也不过是二百余万，就算两件加一起，也没有陈逸的书法价值高。

　　作为一个书法协会副会长，他比任何人都清楚陈逸这一幅书法的珍贵所在，说起来，他与陈逸的师傅郑老，也是朋友关系，如此，就更不能看着陈逸吃亏了。

　　顾老亲自开了口，那汤姓中年人心中也是没有了任何反驳的意思，顾老的书法水平和古玩鉴定水平，他们是非常相信的，“顾老，稍后交流会结束后，我会将花神杯拿来，让您和莫老决定其中的差价，也算是给陈先生一个补偿。”

　　听到中年人的话语，顾老点了点头，“如此甚好，陈小友，你觉得呢。”

　　“多谢顾老，多谢汤先生，就如此办吧。”陈逸向着二人感谢说道，顾老的开口，确实出乎了他的意料之外，也让他内心有了一抹感动。

　　看到这次交易成立，众人皆是摇头一笑，陈逸的这幅书法是指望不上了，以他们与陈逸陌生的关系，想要求得一幅书法，恐怕并不容易。

　　随后一件件的古玩被相互交换，或者换成了金钱，其中倒是有两个人不为所动，在开始之时，就说明了自己的古玩只是拿来交流的，而不是为了换取其他东西，所以，不接受任何东西的换取。

　　对于莫老的那件白玉笔洗，也是有几个人看上，并且提出了询问，只不过，他们所提出用来交换的古玩，莫老根本看不上，也就不了了之了。

　　而萧盛华生意场的对手，万国豪那个胖子，却是同样选择将自己的瓷器出售，只不过这件瓷器，在珍贵程度上，却是比不上顾老的永乐大盘，同样，竞价的激烈，也是比不上王姓中年人的那枚田黄石钮章。

　　最后交易会结束，而王姓中年人也是将交流会的现场，搬到了别墅大厅之中，让众人坐在沙发上，品尝着鲜茶，相互交流着古玩圈子里的事情。

　　交流了约有一个多小时，其中大多都是讲述着古玩圈子是谁发现了什么珍贵的古玩，自己又鉴赏了哪些珍贵之物，也是可以让众人对于古玩圈中的事情，有着一个更加详细的了解。

　　除了一些私下交流的人之外，许多人都是围坐在莫老和顾老身边，听着两位老爷子讲述着圈里的事情，以他们这些人的能力，绝没有两位老爷子知道的更多。

　　随后，这一次古玩收藏交流会正式结束，汤姓中年人邀请莫老和顾老，以及陈逸萧盛华四人，前往他的别墅做客，并且将两件花神杯与陈逸进行交换。

　　顾老则是一笑，开口说在他别墅附近，有一个环境不错的茶馆，在那里见面是一个很好的选择。

　　汤姓中年人见此，也只得答应了下来，如果能够请得顾老和莫老二人去他的别墅中做客，这是一件非常荣幸的事情，并且，他所收藏的一些拿不定主意的古玩，也可以让二老帮忙鉴定。

　　在茶馆中，陈逸见到了那两件青花花神杯，正是二月玉兰花神杯和五月石榴花神杯，上面的花朵虽然没有色彩，但是却有着一种淡雅存在。

　　收集五彩花神杯的同时，如果有机会得到青花花神杯，陈逸是不会放过的，到时候，五彩和青花两种花神杯都完成了收集，放在收藏室里，绝对是两道风景线。

　　经过了莫老和顾老的详细商议，最终将两件花神杯的价值定在了五百二十万，而陈逸的那一幅书法，虽未装裱，但是从书法水平和陈逸所拥有的名气来看，价值绝对能达到六百五十万，如果放上拍卖会，价格会更高。

　　对于两位老爷子的定价，汤姓中年人和陈逸都没有表示任何的异议，最终，陈逸以一幅书法换取了两件青花花神杯和一百三十万的金钱。

　　这让陈逸不由有些感慨，经过了不断的练习，他的书法，终于从之前的毫无基础，变成了现在价值超过了六百万。

　　很大意义上来说，这是鉴定系统带来的，更与王羲之真迹，有着密不可分的关系。

　　如果不是得到了王羲之真迹，单凭后世流传下来的一些临摹或者是碑帖，根本无法让他真正体会到王羲之书法中的真意。

　　与汤姓中年人分别后，陈逸和莫老，顾老，以及萧盛华四人在附近的酒店吃了午饭，其中，两位老爷子都是毫不客气的让陈逸为他们二人各作一幅书法，当然，不会白白去作，会让陈逸在他们的收藏中挑选一件。

　　而且两位老爷子还询问陈逸在这次的花神杯上，是否需要他们的帮助。

　　陈逸想了想，暂时谢过并婉拒了两位老爷子的帮助，毕竟他还未见到这汪士杰，不知道其葫芦里卖得什么药，就这样茫然的让两位老爷子前去劝服，说不定还会起到反作用，更何况，在他看来，一个小小的汪士杰，根本没有资格让这两位老爷子去劝说。


第700章 汪士杰的约见

　　对于两位老爷子所要的书法，陈逸则是一笑，说自己在来的时候，带了一些自己所做的书法，有时间，让他们随便去挑。

　　这让两位老爷子顿时露出了惊喜之色，如果说让陈逸去做，他们不知道陈逸在其他字体上的书法水平，恐怕也只能让其临摹黄庭经了。

　　而现在陈逸已然带了一些写好的书法，这无疑能让他们见识到陈逸更多的书法。

　　二位老爷子顿时毫不犹豫的说，择日不如撞日，就今天去观赏是最合适的。

　　陈逸点头一笑，在来香港的时候，他带了一个行李箱和一个背包，所以，拿一些书法，也是根本没有任何让人怀疑的地方。

　　在他的储物空间中，可是有着很多他这段时间所作的书法画作，甚至还有一些是装裱好的，想要拿出来的话，直接以意念转移到想要转移的地方即可。

　　不过，想要放入储物空间中，那就必须用手触碰到该物体才可以，这是储物空间唯一不便的地方，也是限制之一。

　　要不然，他眼神所望的东西，都可以直接放入储物空间中，那就太强大了，恐怕天底下最厉害的神偷，也没有他这么强大。

　　随后，陈逸与莫老三人来到了酒店之中，在打开房门，进入房间之后，他眼睛望着行李箱和背包，在里面放入了六幅书法，四幅是未装裱的，两幅是装裱好的。

　　当陈逸一件件的将书法拿出来观赏时，这一件件书法的内容，让萧盛华，莫老和顾老三人，再次感受到了震惊。

　　这其中，不仅有陈逸所临摹的小楷黄庭经，更有着其自己所书写的小楷书法，在他自己所书写的小楷书法中，更是有了一种自由的灵性，虽然没有今天那一幅黄庭经的王羲之笔意浓郁，但是在灵性上，却是犹过之而无不及。

　　临摹书法，画作，其最终的目的，是要学习这些书法画作中的笔法灵韵，然后融会贯通，创作出属于自己的书法画作，而不能光是一味的临摹。

　　现在，陈逸无疑是成功做到了这一点，将王羲之书法中的特点，与他自己的相结合，在平静之余，更是有着一种飘逸灵性存在，在他们看来，这样由陈逸自己创作的书法，在一定程度上，比临摹之作，要更加有价值，有意义。

　　除了小楷书法之外，更让他们震惊的便是陈逸所写的章草书法了，其中有着皇象之意，更有着张飞竹简书法中的特点。

　　这点或许莫老有些疑惑，但是顾老看过了张飞竹简，已然对张飞书法中的特点，有着极多的了解。

　　在他看来，陈逸同样将古人的一些特点融会贯通，使得他自己的书法初显雏形，虽然还未真正的达到成熟，但是这无疑是陈逸即将迈上书法大道的明显标志。

　　章草之中，所蕴含的灵性，比小楷更加的耀眼，其中有着隶书的特点，又有着草书的行云流水，可以说是非常具有灵性的一种书体。

　　而现在社会上一些书法家，基本上写出的都是鬼画符一般的东西，也能称之为草书书法，对于章草，也只有一些想要在草书上取得成就的人，才会去学习，更有很多人，直接奔向草书，而没有去学章草。

　　只不过这些人根本无法取得成功，许多有影响力的书法家都曾言，若欲今草大成，当学章草，不学章草，所写出的草书，就犹如无根之萍，哪怕是王羲之，在写行草之前，也是学习了章草，而张旭的狂草，便是从王羲之的行草上发展而来。

　　无论是顾老还是莫老，在这些年中，却是没有见过多少，由现代书法家所写出来的章草，相反，不知所谓的草书鬼画符倒是见了许多。

　　看过了章草，顾老和莫老二人，对于陈逸书法水平的境界，充满感叹，又有了一些佩服之意，在陈逸的行李箱中，都是备着笔墨纸砚，可见其每天都在练习着书法。

　　陈逸的书法境界达到了今天这种程度，与天赋的关系很大，但是与这刻苦的努力，也是密不可分。

　　随后，两位老爷子各选了一幅书法，都是未曾装裱过的，每个人对于装裱材料的要求不同，他们也省得选了装裱好的书法，之后再拆下来了。

　　莫老所选择的是陈逸自己书写的小楷黄庭经，其中充满着灵性，而顾老所选择的则是一幅章草急就章。

　　除此之外，他们在陈逸另外四幅书法上以及一些画作上，都留下了自己的鉴赏印章，也算是给陈逸留做纪念。

　　之后，陈逸也是没忘了萧盛华，让其也挑选一幅书法，萧盛华则是一笑，说书法他已经有了，于是便挑选了一幅画作。

　　陈逸的书法水平很高，其画作也是与书法一般无二，在其中他们看到了几种不同的画法，有天京画派，有岭南画派，所画出的每一幅画，价值也是高达几百万。

　　在萧盛华看来，他有着陈逸之前水平并不算很高时的两幅书法，这是一种荣幸，其意义比现在的书法更加的大。

　　看到萧盛华挑选了一幅画，两位老爷子则是摇了摇头，说萧盛华真是会捡漏啊，专门等到他们盖上了鉴赏印章才去挑。

　　有了他们二人的鉴赏印章，这些书法画作的价值会提高，但是更大的意义，则是证明了陈逸的书画水平，得到了他们的认可，有资格让他们留下章印。

　　萧盛华则是嘿嘿一笑，却是并没有说话，他知道这两位老爷子只是开玩笑而已。

　　挑选完毕后，莫老，顾老还有萧盛华，都表示在随后一些时间中，会请陈逸到他们的收藏室，观赏并且挑选一件古玩，作为回报。

　　陈逸也是没有拒绝，如果拒绝的话，估计这三个人会毫不犹豫的将东西放下来，在古玩圈子里，有时候可以赠送，但有时候，却是需要以物易物了。

　　如果是他这些书法画作，送的是高存志或是袁老等一些非常熟知的老朋友，那自然不需要以物易物了，但是现在这两位老爷子与他刚刚认识，就不能这么做了，如果收了书法，没有东西相换，这就是人情了，并不是可以什么都不做的收下书法。

　　随后两位老爷子便告辞离去，萧盛华则是留下酒店，与陈逸交流一些事情。

　　而萧盛华正在与陈逸交流着香港的一些人文风光时，忽然电话响了起来，他拿出来一看，对着陈逸一笑，“是汪士杰的电话。”

　　陈逸笑了笑，没想到汪士杰才等了一天，就打电话过来了，不过，还不知道这一次他要不要与自己见面呢。

　　“汪先生，打电话来，不知有何事情。”电话接通后，萧盛华语气平和的说道。

　　此时，萧盛华的电话开的是免提，陈逸可以毫无障碍的听到里面的话语，这个汪士杰的声音有些沙哑，听起来给人一种阴沉之感，可谓是与其性格相差不大。

　　而听到电话里的声音，陈逸不由一愣，没想到汪士杰要和他在这个地方见面，并且还提出了一个条件，只让他一个人去，萧盛华不能跟着。

　　这让他不禁无奈一笑，就是商议一件花神杯的事情，又不是地下党接头，这汪士杰，还真是故弄玄虚。

　　“汪先生，陈逸对香港并不太熟悉，让他自己去，不大合适，我可以把他送到那里，然后让他与你见面，保证不会打扰到你们两个。”对于汪士杰的条件，萧盛华却是并没有完全接受。

　　电话里，汪士杰思索良久，终于答应了下来，嘱咐萧盛华，明天早上，准时带着陈逸前去，如果迟到的话，他会取消这一次的会面。

　　说完后，汪士杰便挂断了电话，萧盛华将电话从耳边拿了下来，与陈逸相视一笑，“小逸，你觉得这汪士杰要干什么。”

　　“这可是一个好地方，想想他要见面所选的位置，就知道他要干什么了，估计他要给我一个下马威吧。”陈逸不由一笑。

　　“哦，这么一说，倒有这个意思了，小逸，你的意思呢。”听到陈逸的话语，萧盛华似有所悟的说道。

　　陈逸轻轻敲了敲桌子，没有犹豫的说道：“这汪士杰盛情邀请，我们怎么能拒绝呢，就算得不到花神杯，我也要与他会会面，看看他究竟有什么神通，接下来就需要华叔为我讲述关于赛马的一些资料和信息了。”

　　这汪士杰所选择要见面的地方，正是香港赛马场，而且还是两个赛马场中最大的沙田赛马场。

　　把地点选到赛马场，这无疑就是要给他一个下马威了，这倒是让陈逸更加确定了自己之前的猜测。

　　“小逸，你真要去，赛马可不是光听资料，就能够学会的，没有十足的经验，那真的是凭借运气才能赢。”听到陈逸如此坚定的语气，萧盛华不禁担心的说道。

　　陈逸笑了笑，“华叔，不必担心，如果我们不去，不是让别人笑话吗，连个约都不敢赴，直接回家算了，就算输了又如何，丢些面子，总比让别人笑话我们胆小强。”


第701章 香港赛马

　　“哈哈，确实是我考虑的有些多了，那我接下来，就先把香港赛马的一些资料和你说一遍，稍后让人送过来一些赛马资料图，结合明天的比赛，和你说一说一些热门马匹和骑师。”听到陈逸的话语，萧盛华大笑了一声，确实觉得自己的小心谨慎，实在考虑的太多了。

　　陈逸点了点头，对于香港赛马，他知道的非常少，也仅限于香港赛马这个名称而已，对于其中的比赛规则和项目，包括投注什么的，都是一无所知。

　　不过，这并不代表他一定会输，一个人看马的经验再强大，也没有他的鉴定术强大。

　　在萧盛华的讲解下，陈逸对于香港赛马，有了一个大概的了解，香港不比澳门，赌业合法化，在香港，除了赛马，其他一些赌博活动，都是非法的。

　　香港的赛马运动，始于一八四一年，当年英国人刚刚抵达，便在跑马地疏通了一片沼泽作为开辟马场之用，自此马场一直运作至今，仅在二次大战期间暂停了数年。

　　而在香港有着两大赛场，第一个自然是著名的跑马地，而第二个便也是其中最大的沙田跑马场，跑马地可以容纳五万五千名观众，而沙田的容量更大，可以容纳八万人。

　　香港赛马的赛制是跨年度的，从每年的八月底到次年的六月下旬，每逢周三，周六和周日举行，周三是夜赛，而周末二天为日赛。

　　一匹赛马是否会在一场比赛中，赢得比赛，这有着许多因素影响，不仅仅与马匹本身有着极大关系，更与练马师，骑师和马主有着关系，除此之外，赛程，场地，赛道，档位以及马具，都有着一定的因素。

　　在接下来的讲解中，陈逸对于赛马的投注项目也是有着较多的了解，所投注的项目非常的多，有猜一场比赛第一名的，有猜前三名的，更有的是连续猜几场比赛的名次，当然，如果猜对的话，其奖金也是非常丰厚的。

　　对于不懂马的普通人来说，也只能根据马匹的排位表或者是投注的人数来进行投注，而对于懂马的人，一般会研究很多因素，最后确定哪一匹马可能会赢。

　　随后，萧盛华手下的工作人员，拿着一沓资料敲开了房门，接过资料后，萧盛华又开始和陈逸讲解起明天要参加比赛的马匹实力。

　　目前而言，香港现役的赛马总共有一千一百多匹，均是从世界各地引进的纯种名马，其身价一般在百万港元以上，有的甚至可达数百万，或者更高，这些赛马分属不同的马主，平时都交给香港赛马会进行统一管理。

　　赛马会除了为马匹提供专门的生活，训练设施以外，还负责委托专业的练马师，对马匹进行饲养训练，而这些练马师，每一个人都必须经过赛马会考验合格后，才会执牌上岗。

　　对于每一匹马的消费，也是让陈逸咋舌不已，每匹马的月消费都要在一万元以上，当真是养一匹马，比普通人养活一家人花得还要多。

　　根据资料上的信息，陈逸也是知道了香港获得奖金最高的一匹马，名为爪皇凌雨，累积奖金超过了七千万元，是世界十大名驹之一，其战绩为二十七战十胜。

　　明天是周六，所以会举行日赛，而日赛一般是一天十场，由下午一点举行，基本上马匹跑完一个项目的比赛，只需要一二分钟左右，有些距离短的甚至要少于一分钟。

　　只不过每场比赛的准备时间，却是十分的长，举行十场比赛，每场比赛用时大约为半个小时左右。

　　明天举行十场比赛，基本上每一场的马匹都不相同，每一场比赛都是在比赛前两个星期就已经确定的，而根据比赛的项目，练马师会对每一匹马进行专项训练，这也是确保马匹能够在比赛中占据优势。

　　不过每一场马匹不同，但是骑师却是会连续进行比赛，这要看赛马会的分配。

　　每场比赛最多可以有十四匹马参加，有时会满额，而有时十匹马甚至九匹马参加一个项目的比赛。

　　对于明天的十场比赛，萧盛华已然是有了一张详细的表格，上面清清楚楚写了每一场比赛参加的马匹和骑师，包括练马师等等。

　　赛马会中马匹的数量是最多的，一般都是一千余匹，而练马师和骑师，数量最少，都是二三十余名。

　　看到一些参赛马匹的名字，陈逸有些忍俊不禁，这名字有些很威风，但有些则是纯悴是恶搞，根本比不上他所得到的那八块郎世宁骏马图中的马匹名字。

　　比如有一场比赛，其中有几匹马的名字分别为好球，辣得醒，醉必胜，人强马劲，有些名字甚至让陈逸忍不住笑喷了出来。

　　这就是跟着什么主人，就是什么名字啊，好球这主人估计是踢球的，辣得醒，醉必胜想想都知道他们主人最爱什么，还有一个千杯豪情，不用想，就知道是一名酒场高手了。

　　十场比赛，最少也要有一百匹马，只不过，萧盛华并没有逐个讲解，只是挑选了其中一些实力不错，排位靠前的马匹，向陈逸做了一些说明，这些马能赢的几率，要远远超过另外的马匹，当然，事事无绝对，在赛场上，什么都有可能发生。

　　不过，他们这次只是与汪士杰见个面而已，并不是专门的投注赛马，不需要研究的那么仔细。

　　从下午四点多钟，萧盛华一直和陈逸说到了六七点钟，讲了将近三个小时，可以说将香港赛马的大部分事情，都像陈逸做了讲解。

　　等到讲完了之后，萧盛华揉了揉眼睛，“好了，小逸，基本就这些情况了，这些资料留在这里，你好好看一看，虽然不至于会让你立刻成为赛马高手，但也能够让你了解赛马活动，让汪士杰的下马威失去作用，至于输赢，那就在次要了。”

　　“华叔，我知道了，谢谢你。”陈逸点了点头，萧盛华所讲的这些关于赛马的事情，可以让他在明天不用任何准备的投入到赛马之中。

　　如果没有这些资料，他对于赛马的一知半解，绝对会成为他获得胜利的障碍。

　　萧盛华拍了拍陈逸的肩膀，“这不算什么，你好不容易来到香港让我帮忙，却是只能帮你这点小忙。”

　　“华叔，我们之间还用得着这么客气啊，这汪士杰做出如此姿态，不是那么简单，走，我送你出去。”陈逸笑了笑，汪士杰究竟在算计着什么，明天见到之后，就可以知道了。

　　送走了萧盛华，陈逸回到酒店，继续研究着桌子上的资料，除了一些马匹的信息资料之外，还有照片存在。

　　只不过以鉴定术而言，需要见到实体才能鉴定，这照片就算鉴定了，出来的也只会是照片的信息，而不会是马匹的信息。

　　不过，马匹的获胜，与数据有关，更与它们当时的状态有关系，就像是有些马匹数据很强大，如果在比赛时，心情不好，或者有些小疾病没有被发现，自然而然会影响到它们在场上的表现，所以，必须要等到明天，去赛马场，才能进行鉴定，以此来获得取胜的把握。

　　在学习绘画的过程中，他也是对马类题材，产生了一些兴趣，也是曾试着画了一些马，在得到郎世宁的八张瓷板画后，他也是进入了很长一段时间的临摹，对于马的一些特点，有了基本的了解。

　　不过在之前，他并没有机会见到一些骏马，所以画得不多，基本上画作也只是花鸟，山水居多，而现在有机会见到一些骏马，这让他非常喜悦，这些赛马或许会成为他绘画的一些素材。

　　历史上有很多画马名家，韩干，李公麟，赵孟頫，郎世宁以及徐悲鸿，其中每位画马名家，几乎都是对马有着极大的了解，并且真马为师，观看描绘看见到的马匹，就像是徐悲鸿一样，早年在巴黎留学期间，就常去马场画速写，并精研马的解剖原理，有数千张画稿，这为他之后创作各种姿态的马，打下了坚实的基础。

　　陈逸觉得，明天去马场，这与汪士杰见面倒是次要的了，重要的是，他要记录每一匹马的模样姿态，为他今后画马，奠定一些基础。

　　研究了一会，来到了酒店餐厅吃了晚饭，然后他便到酒店前面的海港附近转了转，这海港的风景是一片繁华，与青城山的青山绿水，形成了一个鲜明的对比。

　　第二天上午，萧盛华先带着陈逸熟悉了沙田跑马场，这一个跑马场非常的广阔，有着两条赛条，分别为草地和泥地，绿莹莹的草地，看起来让人非常的舒服。

　　今天的比赛，将会在下午一点准时进行，共进行十场比赛，作为一个外地游客，如果想要进入赛马场观看赛马，有三种方式，一种是可以选择参加旅游社的赛马观光团，第二种则是花上一百三十港元，便可以购买游客专用会员席入场证章，可以在更好的座位观看。

　　第三种则是花十港元进行马场公众席观看，这也是很多香港市民所选择的方式，当然，如果你去的比较晚，已经进行了五场比赛，那么之后进去的人，会有免票活动。


第702章 对战

　　陈逸来到香港之后，也只是注意了香港繁华的风景，而忽略了这属于香港特色的赛马活动。

　　在香港回归的一些问题上，邓公曾说了一句话，马照跑，舞照跳，赛马可以说是香港人生活中不可缺少的一部分，在开车来的路上，陈逸在窗外看到了公交车上或坐或站的一些人手中，有一部分人都是拿着赛马资料在观看研究。

　　之前在马场入口处，陈逸还看到了一些马匹的雕塑，有红，有蓝，各不相同，而在其中一个台子上，则是有着沙田跑马场的标志性雕塑，香港马王—精英大师，这匹马曾创下十七连胜。

　　在看台下面，还有巨大的室内场所，主要包括休息，饮食，投注，礼品等服务。

　　香港市民对于赛马的投注，可以说是十分热衷的，因为买的不仅仅是希望，还能够做慈善，香港赛马所得的收益，除去一些开支，都会用于慈善方面。

　　在历年的投注中，最高的投注额，达到了九百二十三亿港币，其博彩税收，也是占了香港税收的百分之十以上。

　　陈逸与萧盛华在沙田跑马场中转了一会，熟悉了一下环境，已然将近中午，他们二人在附近的餐馆随意吃了一些饭菜，接着便回到了跑马场。

　　此时已然有许多观众拿着一些赛马资料入场了，有的面带笑容，信心满满，有的则是低头沉思，可以说是千姿百态，各不相同。

　　进入赛马场后，萧盛华不禁拍了拍陈逸的肩膀，“好了，小逸，根据昨天汪士杰电话中的内容，他会在会员区的豪华看台等着你，接下来你自己拿着会员席入场证进去吧，看看汪士杰搞什么鬼把戏，至于赛马的胜负，不必放在心上。”

　　听到萧盛华关心的话语，陈逸点头笑了笑，他这一两年来，见过的人数不胜数，基本上都是一些气势很大的老爷子，至于这汪士杰，就算没有鉴定术，他也不放在心上。

　　随后，陈逸拿着入场证，来到了会员席看台，普通观众的看台，就跟足球场地一样，而会员看台，便是多了一层玻璃，可以挡住风雨，而且是全沙发座椅，随时有服务人员服务。

　　在其桌子上，也是有着液晶电脑，可供查询各种资讯，进行投注，同时，如果在看台上觉得看不清的话，也是可以用这台电脑观看直播，可以说是一种尊贵的享受。

　　而汪士杰所说的豪华位置，便是处于玻璃窗前第一排的座位，可以将下方看台包括比赛场地一览无余，是绝佳的观赛地点。

　　在走入会员区时，陈逸时不时的听一些香港市民说他自己有钱了，也想搞一匹马，当个马主，获得冠军，这让他不禁摇头一笑。

　　萧盛华之前的讲解中，对于马主，他也是有了很多的了解，赛马向来以金钱挂帅，被视为富豪才能玩的东西，想要在香港当上马主，支出过百万港元是属于最低消费，哪怕如此，每个季度申请马主的人依然是络绎不绝。

　　归根结底，还是赛马所带来的满足感，不是金钱可以衡量的，同样，马主也是尊贵身份的象征，也是社会地位的明证。

　　在去年，香港赛马会接到一千多个申请数目，只不过马主名额却只有三百多，当上马主，必须要花得起钱，购买马匹，每一匹马根据血统和成绩，都会有着不同的价格。

　　而且每一季度的养护费，也是高达百万，经过操练后，准备出赛，也是需要一笔不小的支出，每次参赛都要报名费，而且受聘的骑师，每次骑马参赛，也是需要骑费，可以说样样都需要钱。

　　来到了最前排的豪华看台，正准备寻找汪士杰的身影时，忽然在不远处的一个座位上，传来了一声大笑，“哈哈，陈逸先生，这里。”

　　听到这个笑声，陈逸缓缓转过头，看了一眼，此时此刻，在那个座位上所站起来的人，正是汪士杰，其面容与萧盛华所给的照片一模一样，同样，与其吵哑的声音，也是十分的相像，哪怕此时面上带满笑容，他也是看出了其面上的阴郁之色。

　　陈逸面上也是露出了笑容，一边朝着汪士杰走去，一边往其身上拍了一次鉴定术，想要看看这汪士杰究竟是个什么人物。

　　在现场，也是有一些人认识汪士杰的，听到他的招呼声，纷纷朝着汪士杰所望的地方看去，不知道他在向谁打招呼。

　　汪士杰所在的位置，距离他也是有着一定的距离，高级鉴定术的速度非常的快，很快，汪士杰的信息便鉴定了出来。

　　陈逸并没有去关注其他的信息，首先看了看其心理活动，“小子，先给你个下马威，让你知道被人当众羞辱的滋味，来替吉姆先生报仇。”

　　吉姆先生，看到这个信息，陈逸感叹一笑，果然有些人的胸怀绝没有大海那么宽广，汪士杰当真如同他所猜测的那样，来替外国人当狗腿子的。

　　之所以有这个猜测，那便是汪士杰态度的转变非常的快，从之前毫不在乎，到现在的主动约见，并且从汪士杰一般都在铁利坚发财致富，他也是猜到了重要的一点。

　　虽然他没有去过铁利坚，但是却是与铁利坚一个人有着一些仇怨，那便是发现两块月球陨石的时候，吉姆是铁利坚航天局的人，混入那一次的国际陨石学会，想要说服他将两块陨石出售给国际陨石学会，当然，深层次的意义也就是铁利坚航天局。

　　只不过陈逸当时拒绝了他，而且还在吉姆放狠话后，给予了他一些羞辱，现在这家伙似乎意外得知了自己想要花神杯的事情，便派了这个汪士杰前来。

　　看来这一次的花神杯，不好得到啊，陈逸感叹一笑，脚步却是不停的向汪士杰走去，虽然只是一个心理活动，并没有具体的动作，以他缜密的心思，也能猜到一些。

　　正当陈逸面带笑容向汪士杰走去时，汪士杰一下走到了一名陌生中年人的身前，“哈哈，陈逸先生，欢迎来到沙田跑马场。”

　　看到汪士杰如此动作，陈逸面上笑容不变，根本不等那中年人有任何反应，步子迈得大了一些，直接走入汪士杰旁边的沙发座位上落坐。

　　这时，那名中年人一脸茫然的说道：“先生，你认错人了吧，我姓孙，不姓陈。”

　　而汪士杰早已被陈逸这种无视他的举动，惊的愣住了，听到中年人的话语，这才反应过来，干笑了两声，“不好意思，不好意思，认错人了。”

　　“汪先生，其实刚才我在其他地方，也差点认错你，所以对于你认错我这个普通人，丝毫没有感到任何惊讶，现在我们相互认识一下吧，我是陈逸。”在汪士杰与中年人的对话完毕之后，坐在沙发中的陈逸，这才笑着站了起来，伸出手对汪士杰说道。

　　在这里观看马赛的人，不乏有一些富豪存在，都是生意场上的能言善战之人，此时此刻，看到这种情形，一些富豪的目光，不禁凝聚在了陈逸的身上，面上露出了好奇之色。

　　一个年轻人，能够如此轻易的将不利的局面，转为有利，由被动转为现在的主动，简直是让人惊奇的事情。

　　如果这年轻人愣在了原地，或者急急的说出自己就是陈逸的话语，这才会成为最大的笑话。

　　而现在，最大的笑话不是这年轻人，而是汪士杰了，一些富豪也是认识汪士杰的，有一些印象不好的，则是忍俊不禁的笑了出来。

　　汪士杰给一个年轻人下套，却是被一个年轻人反客为主，这个狡猾的老狐狸低估人了。

　　不过也不能怪他，实在是这名年轻人太聪明了，在整个过程中，淡然自若，丝毫没有拿这当回事，看起来有着大将风范，绝不是普通年轻人所能相比的。

　　换做他们，或许也能做到，但是绝没有这年轻人做得如此轻松，如此的风轻云淡。

　　看到陈逸伸出来的手，汪士杰面色变幻了一下，瞬间恢复了正常内心却是恨恨的咬了咬牙，他怎么都没看到，这陈逸竟会如此聪明，为了解除这种尴尬气氛，他打了个哈哈，“哈哈，想不到陈先生如此年轻，我还以为是个成熟稳重的中年人呢，我的错，我的错，之前竟不知道陈先生是什么模样。”

　　“正好相反，我之前在照片上看到汪先生十分年轻，谁知道现在竟是如此成熟，想必这些年在国外，一定是饱经风霜，经历了许多风风雨雨。”陈逸也是毫不客气的反驳道，汪士杰都如此咄咄逼人了，他总不能为了可能得到花神杯的机会，向着汪士杰示弱，将这些骂人的话语都承受下来。

　　对于自己的朋友和亲人，陈逸会十分的平和，对于汪士杰这种敌人，他又如何能客气呢。

　　听到陈逸这正好相反的话语，在会员区就坐的许多人都是忍不住噗的一声笑了出来，这小伙子以其人之道，还施其人之身的招术，用得太妙了。


第703章 鉴定马匹

　　许多人都不禁猜测汪士杰此次所见的年轻人，究竟是什么身份，怎么心思如此的缜密，这个奸诈狡猾的汪士杰，竟然不是他的对手。

　　在这其中，也只有廖廖几人琢磨着陈逸这两个名字，面上露出了一些明悟之色。

　　而听到陈逸的回答，汪士杰差点没气得晕死过去，他没想到这小子竟然把同样的招数用到他身上。

　　一个年轻人，敢这样跟他说话，换做是普通人，他早就一巴掌扇过去了，可是扇了陈逸，后果估计是他不敢想象的，昔日铁利坚的吉姆先生被陈逸那么的羞辱，都只能放狠话，而不敢有丝毫的动作，虽然这里是香港，但已然成为了华夏的地盘。

　　同样，汪士杰也很想直接甩袖离去，根本不去再理会陈逸，让其永远得不到自己的花神杯，只是这样，估计明天香港一些报纸就会登上，香港富豪汪士杰，被一年轻人气得离开赛马场。

　　而且，就这样离开，轻易的放过陈逸，这是他不能接受的，吉姆先生的任务，如果能成功羞辱到陈逸，可是会在接下来铁利坚一些生意上，给予他一些便利，这样，绝对会让他在家族中占据有利的地位。

　　看着陈逸，他不明白，一个年轻人，为什么会有如此沉稳的内心，对他话语中再三的羞辱，视若无睹，依然保持着微笑，面对着陈逸同样的话语，他几乎都快要忍不住暴走了。

　　如果不是为了能够让别人看到陈逸被羞辱时的模样，他根本不会来到这样的会员区，只会到更加尊贵的包厢里。

　　“哈哈，成大事者，不经历风雨怎么能行，赛马就要开始了，陈先生，请坐。”看到两次挑衅，自己反倒吃了亏，汪士杰不再找茬，大笑着朝陈逸说道，准备在赛马上与陈逸一较高下。

　　陈逸微微一笑，点了点头，“多谢汪先生。”在他的鉴定术下，汪士杰的心理活动，毫无保留的显示了出来，而且再加上他一直以来的缜密心绪，这汪士杰在话语上，如何能占到他的便宜，也没看他是混哪一行的，奥斯卡古玩圈。

　　在这一行中，有着真本事的收藏家和鉴定师，很多，但是靠着忽悠和演技混饭的人，也是数不胜数，想要不动声色，不引起别人怀疑的淘宝捡漏，没有一定的演技和忽悠技巧，可是不行的。

　　落坐之后，一旁的服务人员送上了几盘甜点和水果沙拉，并打开了他们桌子上的液晶电脑，此时此刻，摄像机的镜头正拍摄着一片绿莹莹的草地跑道，而在屏幕一边，则是即将出赛的马匹名单。

　　陈逸看了看屏幕，在草地上，正在一些工作人员拿着工具在检查着草地上的情况，防止有障碍物出现。

　　“陈先生，不知你对赛马了解多少，这是香港最重要的文化，在内地应该没有机会见到这么壮观的场景吧。”汪士杰背靠在沙发上，眼睛没有望着屏幕，而是望着玻璃窗外的赛场，朝着陈逸那边微微看了一眼说道。

　　陈逸微微一笑，“内地虽然没有赛马活动，但是论及壮观来，在很多方面却是要远远超过，赛马也可以说是一种风景，而在华夏，壮观的山峦数不胜数，可以带给人一种与赛马不同的壮观感受，汪先生有机会倒是可以去内地见识见识。”

　　像汪士杰这种人，恐怕基本告别内地了，以其所作所为，想要进入内地，所需要的手续会非常的多。

　　听到陈逸这与他针锋相对的话语，汪士杰轻轻哼了一声，这时，在会员区落坐的人哗的一下全站了起来，来到窗前，看向下面的赛道。

　　而此时此刻，一匹匹骏马上坐着帅气的骑师，在驯马师的带领下，开始进入赛场，到达赛道旁边的亮相区，每一场比赛前，即将参赛的马匹和骑师，都会来到这里，进行亮相，让赛马场的观众可以清楚的看看马匹和骑师的状态，然后决定最后的投注。

　　一匹匹骏马，颜色不一，步伐有力，而马匹上所坐的一个个骑师，各自穿着不同的衣服，看起来英骏，而在马匹上，则是挂着一块布，上面清楚的写着这匹马的编号，以便于让投注者进行投注。

　　在会员区桌子上的液晶电脑上，也是有着节目主持人正在介绍每一匹马的名字，战绩以及骑师等等信息。

　　对于粤语，陈逸还是能稍稍听懂一些的，这些都归功于那些粤语电话和歌曲。

　　在这些赛马和骑师，一个个在赛道旁边的亮相区不断溜达时，陈逸也是趁着这个机会，将一匹匹赛马和骑师全部鉴定了一个遍。

　　很快，第一匹马的鉴定信息，直接浮现在了陈逸的眼前，“生物鉴定成功，信息如下，生物姓名：舞林高手，生物学称：英国纯种马，生物所属纲目：哺乳纲马科。”

　　“出生地：英国，马龄：4岁，毛色：粟色。”

　　“生物数据值：力量：230，速度：302，韧性：220，健康：93。”

　　“生物特点：肌肉充实，短距离爆发力强，适应环境能力很强。”

　　“生物缺陷：耐力不足，争强好胜。”

　　“生物心理活动：胃有些不舒服，好难受。”

　　看到第一匹马的信息，陈逸面上露出了笑容，这些生物特点和弱点，以及心理活动，就是他取胜的依仗所在。

　　争强好胜，有时候会是优点，但有时候也会是缺陷，如果看到有一匹马跑到它前面，它脾气一起，或许不会听从骑师的命令，而会拼命奔跑。

　　只不过这第一场比赛是短途一千米，也是所有比赛项目距离最短的，而其短距离爆发力强，无疑是占了优点。

　　不过，其心理活动，足以说明了它现在的感受，以及可能在场上的表现，胃有些不舒服，在比赛中，一定会受到影响，而且这种影响还不会小。

　　人类的胃不舒服了，就算坐着也是一种煎熬，更不用说这匹马还要奔跑冲刺了。

　　紧接着，骑在这匹马上的骑师信息，也是传了过来，包括其所拥有的技能，和心理活动。

　　看了看这名骑师的信息，性格特点包括缺陷，陈逸摇头一笑，这个骑师也是有一定的缺陷，其心理活动，也是让他有些无奈，这个骑师，连所骑的马都不如啊。

　　这骑师所想的是，我这次不争第一，只求前三名，我一定会成功，不争第一，与那马匹的争强好胜，简直是相反的。

　　结合这骑师以及马匹的鉴定信息，陈逸直接将这匹马予以放弃，在他看来，这匹马是不可能夺得这次比赛的第一名。

　　很快，比赛的十四匹马，包括掌控它们的骑师，都一一在亮相区走了一圈，让现场的观众也是看到了每一匹马的状态，上场马匹轮流走场完毕后，顿时围在亮相区看台上的马迷们，如同一道潮水般的涌现了投注区。

　　在马场中，投注的地方也是非常的多，有着多种方式，几十个人工窗口以及数百台电子下注机器。

　　而会员区的人，也是在窗前散开，有的回到沙发上，有的拿着投注单，不断的观看思索着，犹如高考前的凝重。

　　“哈哈，陈先生，不知你看中了那一匹马，赛马投注，可是需要一定的专业知识，否则，下多少，会赔进去多少，如果不懂的话，请教别人，看看别人投注的马匹，也是一种可行的方式，起码比一些不懂装懂的人要强。”

　　等到看台上的人涌向投注区时，汪士杰也是回到了沙发区，拿着投注单向着陈逸摇了摇，然后话语暗含嘲讽的说道。

　　听陈逸之前的话语，似乎已经确定了与他对立的态度，再加上那吉姆先生的交待，他自然不会放过任何能够嘲讽陈逸的机会。

　　聪明又怎么样，心境沉稳又怎么样，这香港赛马，你就不懂了吧，不是常常赛马的人，想要投中，那就是凭借运气的事情，看你这次还怎么嘴强，说完之后，汪士杰面带笑容，心中一片舒爽。

　　“多谢汪先生的提醒，我对于马，也是稍懂一些的，专家离得还远，但是投注，不成问题。”陈逸微微一笑，马的特点不仅仅只有文字，还在三维图像上进行了专门标出，可以说，他现在比练马师包括马的主人，都更加了解这匹马。

　　“哦，想不到陈先生还对马有研究，那好，我们就各自投上几注，看看谁能在此次比赛中投中。”汪士杰心中冷哼了一声，果然是不懂装懂，要的就是这种效果，等到投注结果出来，看看你还怎么嘴硬。

　　陈逸点了点头，没有再理会汪士杰，直接坐在了沙发上，拿起投注单，对于投注单的一些填写方式，萧盛华也是在之前详细与他说明了一下，包括投注的项目。

　　赛马可以投注的项目非常多，不过最常见的有两种项目，一种叫做独赢，一种叫做位置。

　　独赢便是猜某一场比赛中跑第一的赛马，而位置便是猜某一场比赛跑入前三的任意一匹赛马，只要猜的赛马跑入前三，就算投中。


第704章 隔屏鉴定

　　不过这两种项目，投注的人数也是最多的，比赛结果出来后，投中的人也是很多，而彩池的奖金总额是一定的，以投中人数来计算赔率的，比如奖金是一万，投中的有十个人，那赔率便是一比一千，投一注得奖金一千，而投中的有一百人，那就是一比一百了，一注得一百奖金。

　　当然除了这两种之外，还有连赢，即猜某一场比赛中跑第一和第二的两匹赛马，以及单T，猜某一场中跑前三名的赛马，排名次序不限。

　　上面的经过一些分析，便可以得到一些投注的概率，所以投中的难度，并不算太大，而还有一些投中难度非常大的，比如三重彩，这个项目，不仅要猜中某一场比赛中跑前三名的三匹赛马，而且排名次序也必须要全对。

　　还有一种难度更大的，名为3T，也就是要猜中指定的三场比赛的前三名，共九匹赛马，根据单T的规则，这3T也只需要猜中九匹前三名的马，而不需要次序正确。

　　只不过投注单要在这三场比赛第一场开始前，就要填好买定，所以投中的几率非常小，当然回报也是非常的高，一般都有几十万倍，也就是说，下十元的一注，如果投中，就能得到几百万元彩金。

　　更为厉害的是如果本场没人投中，那么投注3T的资金就会转到下一个马日累积使用，有时候累积数次，一注十元3T的彩金会高达几亿港元。

　　在萧盛华的介绍中，陈逸知道3T的最高销量，那就是香港回归前的最后一次赛马，投注额为六亿七千万港币，而累积了上一次的资金，奖金总额达到了七亿七千万港元，已经被列入吉尼斯世界记录。

　　这个项目推出也是有十多年，曾获中3T的人数超过一万人，看起来很多，但是比起投注的人数相比，只是九牛一马，在数学上，3T的中奖机会率，以每场赛事有十四匹赛马来计算，约为四千万分之一，也就是四千万投注数，有一注可以中。

　　一般而言，3T指定的比赛场次为第四，第五和第六场，当然，还有一种安慰奖，如果选中第一关以及第二关的头三名赛马，最后一关不正确，那么可以得到安慰奖，不过比起投中的奖金来说，就差得太远了。

　　一场比赛马匹奔跑的时间，或许只是一二分钟左右，但是在赛前或是赛后所需要的准备时间，就很多了，就比如现在，在溜马观察完毕后，也是给予了马迷一定的投注时间。

　　陈逸拿着投注单，在脑海中不断翻看着刚才十四匹马和骑师的鉴定信息，虽然赛场上风云莫测，什么状况都有可能发生，但那就不是他所能掌控的了，他现在所要做的就是根据这些信息，以及马匹之前的成绩，进行投注。

　　除了考虑这些信息之外，还要考虑让磅制度，让磅制即是每匹不同评分的参赛马，上阵时所负的磅位都会不同，评分越高的马匹，所负的重量就要重一些，相反，如果评分很低，就可以轻磅上阵，这么做，是为了让每一匹马都具有争胜的机会。

　　陈逸根据每一匹马和骑师等等特点，以及他们的心理活动，投了十注独赢，十注位置。

　　第一场比赛，他只是热热身而已，更何况，这次来到赛马场，主要是观察每一匹马的特点，为他的画马做准备，次要的便是与这汪士杰见面，看看其葫芦里卖得什么药，现在他已经知道了，所以赛马下注，不过是一种娱乐而已，他并不像一些赌徒一样，为了赌，可以不管一切。

　　正在这时，久违的任务提示来临，听到这声提示，陈逸不禁一愣，莫非是与今天的赛马比赛有关。

　　“任务发布：作为一个拥有着绘画才能的大鉴定师，必须要对马这种独特的生物，有着充足的了解。”

　　“任务要求：在一个月内，观察马类生物特点，画出一幅价值稍高，关于马匹的作品。”

　　“任务奖励：一次抽奖机会，一块昆吾刀隐藏地图碎片，五点身体数据点，五点鉴定点，三点能量值。”

　　在陈逸刚刚听完这任务提示，刚想要思索时，忽然，又一个任务提示来临，“任务发布：作为一个大鉴定师，必须要收集十二花神杯，获得所有人都无法得到的荣誉。”

　　“任务要求：得到汪士杰所拥有的九月菊花花神杯。”

　　“任务奖励：高级搜宝术，八点身体数据点，五点鉴定点，三点能量值。”

　　看到系统接连而来的任务提示，陈逸不禁无奈一笑，与他所想的下注倒是不一样，一是画马，一是得到花神杯，画马尚且不算困难，得到这汪士杰的花神杯，就不是那么容易了。

　　同样，在难度上就可见一斑，第一个任务奖励，抽奖机会，这是需要靠运气的，而第二个任务奖励，是高级搜宝术，有了这搜宝术，就代表着他可以搜寻距今一千五百万以内的古玩或文物。

　　如果在当时得到了机关盒之后，他得到了高级搜宝术，直接就可以用鉴定术和搜宝术相结合，获得打开机关盒的方法。

　　不过这两个任务并不冲突，可以一块去做，陈逸想了想，从任务提示中回过神来，看了看手中的投注单，然后拿出了一张港币，交给了旁边的服务人员，“请帮我打印出投注单，谢谢。”

　　“哦，陈先生这么快就选好了，看起来下的注并不多啊，赌马必须要有魄力，不然怎么获得高回报，也帮我打印投注单，我所勾选的项目，各下一千注。”看到陈逸的动作，以及所拿出了小面额港币，汪士杰面上露出了一抹笑容，撕下投注单，然后从挎包里，拿出了一沓金灿灿的港币，面值一千。

　　汪士杰的动作，让陈逸有些忍俊不禁，这汪士杰的招术也太烂了一些，用钱充豪气吗。

　　以他的了解，汪士杰的家族充其量有几十亿的资产，不说其他，就他一件王羲之真迹的价值，就足以是其家族几倍甚至更高的资产。

　　过了不到二分钟，服务人员便拿着打印出来的投注单，以及他们二人所找零的钱，各自放在了二人的桌上。

　　在服务人员将陈逸的投注单，放在桌上时，汪士杰斜着头瞄了一眼，不禁一笑，“哦，陈先生所选的是五号军功马，这匹马的历史成绩可是不怎么好啊，几次比赛都没得到冠军，而且你位置上选的还是军功马，这样在两个项目中专注于一匹马，实在不是一个好的选择，看起来，你这张投注单是白费了，当然，几百港元，玩玩而已，不过与我的比赛，你就要输了。”

　　“汪先生，现在比赛还未开始，你这样说为时尚早，作为有着运气成分在内的东西，专注于一个，不见得会输。”陈逸笑了笑，如果有着鉴定信息的情况下，他还分析不出哪匹马得冠的几率最大，他可以直接回家算了。

　　说着，他望了望正在进入比赛区域的十四匹马，面上露出了神秘的笑容，不仅仅只是分析而已，他还有着神秘的招数，初级驯兽术。

　　哪怕只是初级，只能给予目标一些舒服感，以及智力的提升，但有时候，这些舒服感，却是可以改变战局。

　　“嘿嘿，那我们就拭目以待吧，我所分析出来的二号马欢乐小子，一定会获得胜利。”汪士杰面上带着些许嘲笑说道。

　　陈逸微微一笑，并没有答话，望着窗外的五号马匹，不禁用了一次初级驯兽术，经过系统的确认后，只见一道光芒从他身体中飞射而出，然后飞入了五号马匹的身体之中，由于距离的缘故，耗费的能量值加了一点。

　　此时此刻，电脑屏幕上也是给予了一些马匹特写镜头，他可以清楚无比的看到五号马匹的面上露出了一些舒服的模样。

　　看着电脑屏幕，陈逸忽然涌现出了一个想法，那就是能不能在屏幕上鉴定一些马匹的信息，或是对着屏幕在一匹马上用驯兽术呢。

　　他询问了系统，得到了肯定的回答，当然，是有一定的限制，而限制就是屏幕画面中的内容，必须处于直播状态，否则，技能不会起到任何作用。

　　当然，以技能所蕴含的能量，进入电脑屏幕，传递到直播现场，所需要消耗的能量值会视距离不同，而进行一定程度的增加。

　　就比如现在用高级鉴定术鉴定一匹马，本来高级鉴定术消耗的是三点能量值，而在电脑屏幕上鉴定，就需要五点能量值，如果使用初级驯兽术，本来是一点，现在需要两点。

　　需要消耗的能量值，增加了一倍，但是这却是让陈逸心中十分的兴奋，这就代表以后他可以在直播节目中，鉴定任何的东西，也可以对任何物体使用技能。

　　当然，这一点距离就需要消耗两倍，如果相隔太远，就比如从香港鉴定天京的直播节目，那估计所消耗的能量值，是他现在所无法承受的。


第705章 赛马（一）

　　在陈逸用完技能之后，十四匹马各自进入了指定的起跑栏位，这个起跑栏是活动的，带着轮子，可以收起来或者拉伸，因为沙田赛马场跑道周长为一千九百米，而有时候赛马的中长途项目达到了二千二百米，所以，不可能设定固定的栏位。

　　而随着马匹和骑师进栏准备，那些投注完毕的马迷们不禁从看台上一窝蜂的涌现赛道旁边。

　　随着开赛铃声发出的同时，起跑栏位的闸门迅速提起，十四名选手策马进发，沿着绿色的草地跑道腾空疾驶，像离弦之箭一般的冲向终点。

　　此时此刻，守在赛道旁的马迷们，疯狂的欢呼着，举着自己手中的投注单，大声呼喊着各自买的马匹编号，为骑师和马匹助威，而赛道边缘区域的一名主持人，也是操着粤语向着电视观众们介绍着马匹开跑的情况。

　　而在会员区，也是有着许多人站了起来，拿着望远镜朝着赛场观看着，在他们看来，在屏幕上观看，远远不如观看现场，那般的让人热血沸腾。

　　哪怕陈逸之前心思十分平和，也是不禁被现场这种气氛所感染，从沙发上站了起来，看向玻璃窗外的赛道。

　　在身体各项素质的影响下，以及他练习太极养生功的作用，使得他的眼睛视力得到了非常明显的增加，之前在上学时那微弱的近视，已然消失不见，现在看向赛道，他可以清楚的看到马匹的特点以及骑师的面部特征，这已然超出了普通人的视力范围。

　　此时此刻，十四匹马刚刚起跑，很多马匹都是齐头并进，但是也有两匹马跑在了前面，而同样有一匹马落后。

　　不过陈逸清楚的知道，现在刚刚开始的落后，并不代表到最后一定会落后，有些马匹在一瞬间的爆发力，是非常可怕的。

　　而随着速度的增加，本来坐在马匹上的骑师，为了更好的控制马匹，保证自己不摔下马去，都是屁股离开了马背，半躬着身子，双腿紧紧夹着马，然后策马狂奔。

　　“现在领先的是四号马，而紧跟在其身后的是二号和六号马，这三匹马已经渐渐和后面的赛马拉开了距离，根据夺冠热门，二号马欢乐小子是这次比赛的热门夺冠马驹，它究竟能不能夺得冠军呢，啊，二号马一下越过了四号马，取得了领先地位，并且把位置向里圈在压缩，不给其他赛马超越的机会。”

　　听着电话中的粤语快速解说，以陈逸的粤语水平，听得实在是有些吃力，不禁将自己看到的内容，对电视解说进行了翻译。

　　而此时，看到自己所选的二号马欢乐小子获得了领先地位，汪士杰面上露出了笑容，然后看了看陈逸所选的五号马，依然排在最中间的位置，根本冲不上来，他面上嘲弄的神色更重了一些。

　　陈逸微微一笑，看着赛道，对于汪士杰的嘲弄视若无睹，他很清楚的可以观察到，五号马虽然排在中间，但一直保持着有利的位置，可以做到随时超越。

　　五号马的身体数据，虽然算不上最优秀的，但是爆发力却很强，而且其性格和心理活动，更是对取得胜利有着很大的作用，至于骑师，也是一样，想要获得第一，而且其力量和韧性，也是其中的佼佼者。

　　再加上他之前所施展的初级驯兽术，这马匹定然在一分钟内，所爆发出来的速度，绝对不容小视。

　　“现在一千米已经跑到了一半，我们看到场面上的局势，已经很清晰了，跑在第一的依然是二号马，而紧随其后的则是六号马，以及后来居上的五号马。”

　　听着直播里的解说，看着现场的比赛，也是别有一番滋味，而看到五号马追了上来，汪士杰面色变幻了一下，不过在看到五号马与他二号马所距的身位还有一段距离时，他面上依然保持着自信的笑容。

　　“最后两百米，五号马爆发出了惊人的实力，赶超了六号马，与二号马只差半个身位，现在所有的选手都在拼命追赶着彼此之间的距离。”

　　陈逸笑了笑，此时此刻，所有骑师的屁股依然在半空中，双腿紧紧夹着马，而手握着马缰，不断驱使着马屁，向着终点冲刺，距离终点越来越近，而现场所有人的欢呼声也越来越大。

　　看着赛场上的情况，鉴定着几匹马的一些状态，他稍稍点了点头，赶超，就在瞬间。

　　“一百米，一百米，五号马军功已然赶上了二号马，与它并驾齐驱，哦，五号马忽然再次爆发，赶超了二号马，赶超了二号马，现在处于领先地位，五十米，只剩下最后五十米，我们可以看到二号马正在骑师的控制下，拼命的想要超过二号马，重新获得第一。”

　　“五号马的速度越来越快，与二号马的距离也是越来越远，哦，五号马成功冲线，获得了第一场比赛的第一名，我们稍后会看回放，给大家准确播报接下来的名次。”

　　随后，在比赛现场的巨大屏幕上，显示出了此次比赛的名次，第一名，五号军功，完成时间五十七秒六零，第二名，二号欢乐小子，完成时间五十七秒九二，第三名，六号马酒知己，完成时间，五十七秒九六，接下来，它们的赔率也是一一显示了出来。

　　第一名五号军功马，投注的人数是前三名中最少的，独赢赔率达到了惊人的二十二，而第二名欢乐小子马，投注人数是最多的，独赢赔率为六点三，第三名酒知己，独赢赔率为十一。

　　经过萧盛华的一些讲解，看了看屏幕上的赔率，陈逸不由一笑，与他所认为的下注数的赔率不同，赛马大屏幕上所显示出来赔率的是本金的倍数，也就是你下注的本金，乘以赔率，就是你所赢得的金钱。

　　而军功马的独赢赔率，达到了二十二，这就相当于用十港元购买一注的所获得的奖金是二百二十港元，而他的十注，就代表的是二千二百港元。

　　接下来，获得前三名的骑师同自己的爱马神气活现的再次亮相在观众面前，并且与一些马会名人合影留念，在亮相区周围，下注赢了的马迷则是欣喜若狂的呼喊着，而一些输了的马迷，或是唉声叹气，或是破口大骂。

　　看着五号马与骑师帅气的亮相，获得了一些人的喝彩，汪士杰之前自信满满的神色，忽然有些发黑。

　　他在一些项目上所选择的马匹，其中根本没有五号马，除了在位置上赢了一万多港元之外，其他所选的独赢，连赢，三重彩上完全覆灭了，几万港元，就赢回了一万。

　　如果是在其他情况下，这几万港元，他丝毫不在乎，可是现在是他与陈逸之间的较量，之前他口口声声说五号马不可能获胜，百般嘲弄，现在完全是他自己傻B了。

　　而会员区里的一些富豪，早已在之前听到了汪士杰口中的嘲笑，知道陈逸所选择的是几号马，此时看到五号军功马取得了胜利，他们看着汪士杰发黑的面容，露出了灿烂的笑容。

　　“汪先生，赛场上变幻莫测，不到最后，任何人都不敢肯定，谁会获得第一名。”陈逸微微笑着说道，之前的嘲弄算不上什么，这最后的结果，才是对汪士杰最大的打击。

　　汪士杰此时也回过神来，面容重新恢复了笑容，“陈先生，有时候，运气不可能一直守着一个人，靠着运气，终会有失败的一天。”

　　“汪先生所言甚是，请帮我把这张彩单兑换，谢谢。”陈逸笑着对汪士杰点了点头，然后客气的朝旁边的服务人员说道。

　　“帮我也兑换了，陈先生，没有下大注的魄力，你所赢得的钱财，恐怕很让人失望吧。”汪士杰也是拿着彩单交给了服务人员，一边忽悠着陈逸下大注。

　　在他看来，陈逸这绝对是瞎猫碰上死耗子，运气而已，他必须要将陈逸忽悠成一个赌徒，让其下大注，这样，才能让其输的更惨。

　　“两百港元，赢了三千多港元，确实有些少了，多谢汪先生提醒。”陈逸微微一笑，眼睛中却没有露出那种赌徒的见钱眼开，在他看来，这仅仅只是一场娱乐，而不是赚钱的游戏。

　　位置的赔率比独赢要低了很多，可以说有一些人也是下了五号马的位置，所以，在独赢上，陈逸获得了二千港元，但是在位置上，却是只赢了八百多港元而已。

　　随后，第二场比赛准备工作开始，比赛的十四匹马，一一在亮相区亮相，再次引来的众人的欢呼声。

　　陈逸也是对这十四匹马以及骑师进行了鉴定，很快，马匹和骑师的特点，完完全全浮现在了他的面前。

　　“陈先生，不知这次你看上几号马了，一定要下大注，这样，才能够赢得更多。”等到亮相完毕后，汪士杰面上带着幽幽的笑容，朝着陈逸说道。

　　陈逸点头一笑，眼睛看着一匹马说道：“这次我看中了三号马，我觉得它一定会赢。”


第706章 赛马（二）

　　“既然这样，那何不下大注呢，要是赢了，就赢得多了。”汪士杰心中嘿嘿一笑，这种自认为赌赢了一次，便觉得天下无敌的人，他见得太多了。

　　陈逸重重的点了点头，“确实应该下多点，汪先生，你看二十注怎么样。”

　　二十注，汪士杰一下愣了，这是拥有两块价值几千万月球陨石的人吗，这简直就是一个乡下来的穷小子啊，二十注，这也能说得出口。

　　“二十注，陈先生，我的花神杯是不会交给一个这么没有魄力的人，如此的话，我们也没有谈下去的必要了。”汪士杰这时面带嘲笑的说道，陈逸是来找他要花神杯的，他应该占据主动，不应该像之前那样，那么的被动。

　　陈逸看着投注单，紧皱着眉头，似乎在下什么重大决定一样，“汪先生，你看一百注怎么样。”

　　“呵呵，接下来，你我在独赢，位置和连赢，三重彩上，各下一千注，不知陈先生可敢，陪我一同玩玩今天的赛马，也是你有可能获得花神杯的一个机会。”看着陈逸的模样，汪士杰心中充满舒爽的说道。

　　再怎么样，都是一个内地来的，没有见过多少世面的小子而已，估计之前的话语，也是萧盛华教的。

　　陈逸轻轻一笑，他之前并不准备下这么多的注，因为他的赚钱游戏，不是在这里，而是在古玩行之中，一边领略着华夏文化，一边淘宝捡漏，这才是有意义的赚钱游戏，靠赌起家，终究是登不上台面。

　　不过这汪士杰既然开口了，他怎么也要陪这家伙玩下去，“好，汪先生既然开口，我又怎能不从，就在你所说的项目上，各下一千注。”

　　“哈哈，这才对，陈先生，只要你运气好，保证赢得多。”汪士杰面上乐开了花，这三号马，他可是一点都不看好，想要赢得冠军，那可是非常难的一件事情。

　　而会员区的一些富豪看到这一幕，不禁有些迷茫，这陈逸刚才不是占据上风吗，怎么一下汪士杰又占了上风，果然还是年轻，在赛马上经验不足啊。

　　接下来，陈逸拿着投注单，在独赢，位置，连赢和三重彩上，各下了一千注，每注十元，共四万港元，他自然没有带这么多的现金，而是选择了刷卡，在之前，他已经让萧盛华为他办理了一张港币银行卡，里面所存的都是港币。

　　在这里投注，必须要用港币，因为钱币的汇率是时刻都在变化的。

　　看到了投注单上，各自投了一千注，汪士杰面上奸计得逞的笑容一闪而逝，随后，也是将自己的投注单，交给了服务人员，依然拿出了面值一千的金色港币，在任何需要钱的事情上，使用现金他感到非常兴奋，那种满足感是刷卡所无法带来的。

　　很快，投注完毕，而第二场比赛的十四匹马也是逐一的来到起跑栏位，“陈先生，这一次你就不会那么幸运了，我所选的八号马一定会获得胜利。”

　　陈逸面上则是充满自信，“汪先生，还记得我当初说过什么吗，比赛到了最后，才能知道谁是第一。”

　　“哈哈，陈先生，有时候盲目的自信，可不是一件好事。”汪士杰嘿嘿一笑，就好像花神杯一样，陈逸觉得见自己一面，就能得到花神杯吗，简直是痴心妄想。

　　陈逸微微一笑，并没有再理会他，而是在他自己所选择的三号马上，用了一次驯兽术。

　　这一次的独赢和位置，他依然选的是三号马，位置的赔率很低，所以选前三名任何一匹马，都是相差不大的，而连赢则是要猜一场比赛中跑第一和第二的马，至于三重彩，则是一场比赛中跑前三名的赛马，而且次序必须要全对。

　　对于独赢和位置，陈逸有十分的把握，剩余的连赢和三重彩，并没有完全的把握，比赛场上，什么情况都有可能发生，他也只能随机应变，将驯兽术，作为一种制胜关键，在另外两匹马上使用。

　　随着比赛铃声的响起，所有的赛马一跃而出，像一道利箭跑，冲向终点。

　　这一次的比赛，是一千二百米，比之前的多了二百米，可以让陈逸有更多的时间，对局势进行掌控。

　　时间一点点的过去，而陈逸所选择的三号马，不负所望的占据了第一位，至于他所选的第二名和第三名马匹，处在居中的位置。

　　陈逸想了想，除了驯兽术之外，他还有着另外一种神技，那便是灵气导引术，虽然在灵气的吸收，没有技能的引导，需要花费的时间很长，普通的生物，一年之内，也只能注入一点灵气，但是在注入灵气后，会在短时间内变得与以前不同，这是肯定的。

　　在他所选的另外两匹马身上，各自用了一次驯兽术，只见这两匹马瞬间变得不一样，身体上的舒服，使得它们奔跑的更快。

　　看到陈逸所选择的三号马，一直占据着第一名的位置，汪士杰目光中露出了不敢置信，这怎么可能，这个他不看好的三号马，为什么能跑到第一。

　　最后两百米，陈逸所选的第二名和第三名，已然迎头赶上，到达了指定的位置，而第二名的马匹冲刺的速度非常迅猛，时不时的赶超第一名，这样下去，这两匹马谁获得第一名，还犹未可知。

　　陈逸摇头一笑，在他所选独赢三号马上，用了灵气导引术，将一点鉴定点兑换成的灵气，选择由腿部导入。

　　而此时此刻，灵气所形成的白光，慢慢的进入二号马的腿部，然后散布到身体之中，只是在灵气导入腿部的瞬间，这马匹精神一震，感觉到了双腿似乎充满了力量，奔跑的速度再次加快。

　　看到这马匹的心理活动，陈逸不由一笑，对于灵气导引术作用，他可以说是十分熟悉，有着极大的把握会让这马匹取得胜利。

　　就算灵气导引术起不到关键作用，他还拥有高级修复术，以修复术之能，让一匹马恢复到完美状态，只不过是一件轻易至极的事情，更何况，修复术修复疲劳仅仅只是举手之劳，更深层次的是可以修复体内以前所受到的旧伤。

　　马匹常年奔跑，就算有再好的治疗师，也不可能将其身体中的疾病完全治好，而他的修复术就不同了，连碎裂的东西，连文老的腿都可以修复好，还有什么东西是修复不了的。

　　在灵气导引术的帮助下，三号马重获新生，以优势取得了第一名，而随后，第二名以及第三名也是一一冲线，陈逸面上露出了笑容，他下注三重彩所猜的前三名，已然成定局了。

　　只不过，他下的四个项目，三个项目猜中了，至于连赢，之前他为了防止他人的猜疑，已然将三重彩的第三名与第二名调换，所以连赢他没有猜中。

　　毕竟，四个项目，完全猜对，一个不差，陈逸并不想引来太多人的关注。

　　而汪士杰瞪大了眼睛，看着大屏幕上所显示出来的前三名，他又回过头来，死死的望着陈逸，他无法相信，无法相信陈逸下的注，都中了。

　　独赢，位置，三重彩，连赢，这怎么可能，这绝对是不可能的事情。

　　“唉，早知道连赢和三重彩猜的一样了，之前只是想着分散去猜，没有与三重彩猜的一样，现在连赢输了。”看到比赛结果，陈逸摇头笑了笑。

　　这让会员区许多人恨不得站起来大骂陈逸一顿，三重彩赢了，连赢输了，还这么唉声叹气，三重彩的赔率可是比连赢高得太多了。

　　而汪士杰，面如死灰，依然是那一幅无法相信的模样，三个项目，完全猜对了，而他所猜的，也只有一个位置是对的，这一个位置项目，是四个项目中赔率最低的。

　　“哈哈，多谢陈先生，之前听了你的话语，我也是在三号马独赢上小小的压了一千注，现在却是获得了巨大的回报，看起来你比某些人更懂马。”这时，现场一位富豪大笑着向陈逸表示了感谢。

　　陈逸摇头一笑，“这位先生，运气而已，运气而已，要是我非常懂马，连赢就不会输了。”

　　随后，二人的投注单，兑换成了奖金，汪士杰的一千注位置，按照赔率，每注不过二十港元，也就获得了二万港元的奖金，赔进去一半。

　　而陈逸，在独赢上赔率为十五，位置赔率为六点三，至于三重彩，赔率惊人的达到了一百五十。

　　如此算来，按一注十港元，独赢一注奖金为一百五十，位置奖金一注为六十三，三重彩一注奖金为一千五百。

　　将这些奖金相加，得一千七百一十三，而乘以一千注，陈逸得到的奖金总额为一百七十一万三千港元。

　　以四万港元，赢得了一百七十多万港元，这虽然在赛马行业并不算什么，但是发生在现场人面前，却是让人极为惊异的。

　　而此时此刻，在看台上，有一个人举着彩单大声的叫喊，“哈哈，我中了，我中了，一百注的三重彩，哈哈。”

　　不仅仅只是看台上，在会员区，也是一阵中了中了的喊声，让陈逸投中的风波，渐渐平息了下来。


第707章 提前看马

　　将投注单交给服务人员后，很快，这名服务员便走了过来，双手将彩单递给了陈逸，微笑着说道：“先生，您好，很抱歉，由于您的派彩数额超过一百万港元，所以需要到跑马地马会总部大楼服务大厅领取彩金，时间期限是六十天。”

　　陈逸说了声谢谢，然后将彩单拿到了手里，之前萧盛华倒是没有跟他说派彩数目达到了一百万，要去马会总部领取，不过想来也是可以理解的，就像是内地的彩票一样，在投注站能够领取的只是小数目。

　　“汪先生，多谢你的提醒，要不是你，我还真没有魄力下这么大的注呢。”陈逸摇了摇头手中彩单，似笑非笑的看着汪士杰。

　　汪士杰看着自己手里的几万元港币，面色不断的变幻，他现在还有些无法相信，陈逸为什么运气会这么好，接连二次就获得了远大于本金的回报。

　　让他相信陈逸非常懂马，这比让他相信陈逸运气好，还更加的艰难，他在铁利坚也是养了几匹马，连他都无法真正的有把握哪一匹马会赢，陈逸这么一个年轻的小子，或许之前连马都没见过，又如何能能猜得准。

　　此时此刻，他忽然有些觉得，真的看不透陈逸这一个年轻人，只是他咬了咬牙，吉姆先生的交待必须要办，陈逸赢了他又如何，他根本没有想要这么轻易的将花神杯交给陈逸。

　　在他看来，这花神杯所代表的一点钱财，比起吉姆先生的承诺要少得太多太多了。

　　看着汪士杰不说话，陈逸可是没打算就这么轻易放过他，“汪先生，之前我下了一千注，你的承诺还算数吗。”

　　“哈哈，陈先生，当然算数，我一定会给你一个得到花神杯的机会，能不能得到，就要看你的实力了。”听到陈逸的话语，汪士杰大笑了一声，就像他之前所想的，陈逸赢了又如何，还不是要求着他得到一个拥有花神杯的机会。

　　陈逸鉴定了一下这汪士杰的心理活动，面上露出了淡淡的笑容，真的只是一个机会，此时此刻，他望着汪士杰，已然没有了任何的感情，既然想要当别人的狗腿子，就要承担因此而产生的后果。

　　“汪先生这么说我就放心了，希望你不要让我失望。”陈逸点了点头，没有再多说废话。

　　汪士杰心中冷哼了一声，不要让你失望，你以为自己算什么东西，“陈先生，我们继续赛马，结束之后，我就会给你这个机会，嘿嘿。”

　　随后，第三场赛马的准备工作开始，一匹匹骏马和骑师再次亮相，“陈先生，不知这次你看中几号马。”

　　“呵呵，前两场比赛有些紧张了，这场比赛就投个七号马一百注玩玩吧。”陈逸淡淡一笑，他要考虑自己之前所想的一些计划，根本没打算在这一场比赛上用太多的精力。

　　“哈哈，陈先生，你刚刚赢了一百多万港元，要一鼓作气啊，说不定这一次你还能赢一百万呢。”汪士杰面上带着一副理所当然的模样，在他看来，陈逸这是知道运气不可能一而再的出现，所以装出了一副随意的态度。

　　陈逸只是笑了笑，没有再说话，在投注单上，投了七号马一百注的独赢，之后，往七号马身上用了一次驯兽术，他便闭着眼睛，想着事情。

　　之前通过汪士杰的心理活动，得到了其心中对花神杯的处置，以汪士杰心中所想来说，得到这件花神杯的难度，比前面两件要小得多。

　　前面两件花神杯，一件是为贺文知点睛，另一件是在文老的帮助下，才获得的，可以说难度一个比一个大。

　　这件花神杯虽然获得难度小，可是却能达到汪士杰羞辱的目的，只不过这种羞辱对于陈逸来说，算不上什么，但是他却不想让汪士杰奸计得逞。

　　对于汪士杰，他没有任何的好感，既然甘愿为外国人当狗腿子，那就看看谁的手段更强一些了，更何况，借助于这个机会，他也可以实现自己的一些目的。

　　在陈逸闭目思考之时，赛马场上，已然开始了比赛，到处都是一片片的欢呼加油声，而汪士杰，看了看陈逸这故作姿态的模样，面上的嘲弄之色更重了一些，经过了旁边服务员的提醒，他一下回过神来，面上露出了一抹阴笑。

　　“陈先生，陈先生，不要睡觉了，走，带你去一个好地方。”汪士杰轻轻拍了拍陈逸的肩膀。

　　陈逸缓缓睁开眼睛，虽然他闭着眼睛，但是周围的一切，都可以感知到，如果他愿意的话，在汪士杰手掌触碰到他肩膀的瞬间，就可以直接将其摔倒在地。

　　练习了那么久的太极养生功，不是白白练的，更何况，有着体内灵气和数据值的加成，他的功力，已然比三清观中，修炼了一二十年的道士，更加的深厚。

　　鉴定了一下其心理活动，陈逸知道了这次要去的地方，只是面上依然装做迷茫的说道：“汪先生，这场比赛还没完，我们要去哪。”

　　“嘿嘿，陈先生，一会你就知道了，没有我的带领，你根本得不到这个机会。”汪士杰朝着陈逸神秘一笑，然后带着陈逸，在工作人员的引领下，经过特殊通道，来到了赛场后面的马匹准备区域。

　　来到这里，陈逸定睛一看，面上不禁露出了惊讶之色，这里是一片马场，里面存在着数十匹马，颜色不一，看起来极为壮观，想必这些马，应该是后面比赛所需要用到的。

　　除了工作人员，陈逸还看到一些穿着骑师服装的人，正在牵着一些马匹走动，而且在旁边还有一个个西装革履的人，不断指挥着什么，应该是马匹的主人。

　　在这个地方，陈逸还看到了会员区的一些富豪，看着这一幕场景，他们面上没有任何变化，仿佛司空见惯。

　　“陈先生，这是我们身为马会特殊会员的权利，可以提前观看马匹，下面便是第四场比赛，也是香港赛马奖金最多的下注项目3T开始的时间，所以，我们可以在这里看完全部三场要比赛的马匹，然后在第四场比赛前填写投注单。”

　　看到陈逸面上的惊讶，汪士杰面上露出了一抹得意，“陈先生，虽然你们这些人能够猜中3T的机率很小，但也是以小搏大的机会，所以，你要把握住这次机会，看看接下来要进行的三场比赛的马匹，有什么不同。”

　　陈逸顿时一笑，向着汪士杰表示了感谢，“多谢汪先生，我一定不会放过这次机会的。”

　　之前他还在猜想，接下来要进行的3T该如何去做，毕竟要在第四场比赛前就要填写投注单，选出三场比赛，排名前三的九匹马，在见不到马匹的情况下，仅仅只靠着一些资料和信息，根本是无法取得胜利。

　　有些马匹数据差得太多，就算有着驯兽术，也起不到关键作用，没想到现在这汪士杰竟给了他这么一个机会，他又怎么能放过呢。

　　“那我们先看马，之后在看台见面。”汪士杰说完，便直接离去，丝毫没有再理会陈逸的意思，只是在走之后，嘴角露出了嗤笑之色。

　　不放弃机会又怎么，连他们这种常常见到马的马会会员，都不可能猜中的3T，一个年轻的小子，又怎么可能。

　　“呵呵，陈先生，其实3T这玩意，靠的就是运气，有时候许多人认为一定会胜利的热门马，到最后却输给了冷门马，哪怕是我们这些人，也只是挑选其中的一些赛马，进行大批量投注，中了，也就中了，不中，也就为慈善做贡献了。”

　　这时，陈逸正准备去看马时，旁边传来了一个笑声，扭过头一看，正是在会员区跟随自己下注，并在之后感谢自己的那个中年人。

　　“我知道了，多谢这位先生的提醒。”陈逸出言感谢道，心中却是笑了笑，赛马是要凭借运气，只不过这一次，不是凭借运气了。

　　这中年人顿时一笑，“说起来，我跟萧盛华也是朋友，对这汪士杰也是十分厌恶，你之前让他下不了台，实在是让人非常爽快，好了，我们去看马吧。”

　　说着，带着陈逸来到了接下来要进行的三场比赛马匹的旁边，上面用一些标志写清楚了三场比赛的序号，以及马匹的编号，而一些人一边看着马，一边分析着资料，拿出笔在小本子上不断写着什么，看起来神色极为认真。

　　看着这一匹匹颜色不同，毛发不同，体格不同的骏马，陈逸眼中神采飞扬，不断的鉴定着它们的信息，在接下来的时间中，他一定会去马会，研究马匹，并且亲自体验一下策马奔腾的感觉，只有这样，才能真正描绘出一匹栩栩如生的骏马。

　　鉴定着马匹，以及它们身旁的骑师，陈逸在内心之中与接下来的三场比赛资料作对比。

　　马会所拥有的骑师，也不过几十名而已，有时候一个骑师会连续几场进行比赛，所以他在前面三场比赛也是鉴定的差不多了，只需要把骑师与马匹进行匹配就可以了。


第708章 3T大奖

　　接下来的四五六场比赛，有的是十四匹马一个不少，而有的则是少了一二匹。

　　陈逸先将马匹信息鉴定了下来，稍稍观看了一下，等到回到座位之后，再进行分析计算，来确定他所要投注的马匹。

　　每一匹马的特点和性格都是不尽相同，包括它们的数据，同样，它们心中所想的东西，也是各自不同。

　　哪怕是最资深的练马师，也无法像陈逸这样，能够清清楚楚的知道这些马心中在想些什么。

　　在这里的观察时间，并不会太长，也就二十多分钟而已，根本不可能将每一匹马看得清清楚楚，也只是走马观花的看看而已，只不过，这些时间，也能让他们对马匹的状态，有一个很好的了解。

　　而在现场的那些普通人，也只能观看第四场马匹的状态，然后投下3T彩单，之后后面的两场比赛，也真的只能凭借运气了。

　　观察完之后，陈逸随同其他人回到了现场，而此时，第三场比赛已经结束，现场的工作人员，正在检查赛道，并且准备让下一场的马匹亮相。

　　看了看赛道旁边的大屏幕，陈逸顿时一笑，之前只是在七号马上用了一次驯兽术，没想到这七号马竟如此的给力，赢得了第三场比赛，获得了冠军。

　　而这七号马也并不算冷门马，赔率为十四，他所下的一百注，赢得了一万四千港元。

　　汪士杰并没有投七号马独赢，不过依然在位置上获得了一些回报，只不过比起投入的资金来算，他每一场都是赔了很多。

　　只是，他并没有在意，看到陈逸回到后，他面上露出了浓浓的笑容，“陈先生，接下来三场比赛的马看得如何，准备在3T上投哪九匹马。”

　　陈逸微微一笑，“汪先生，在3T这种难度极大的项目上，就不能专注于一个想法了，必须要广撒网，才能有收获，我准备多投几注，就看运气如何了。”

　　“嘿嘿，陈先生，给你一个忠告，赛马不仅仅需要运气，也是需要一些技术的，盲目的投注，哪怕投的再多，或许到头来还是一场空，所以，不要做自己能力范围以外的事情。”汪士杰话语中带着一些嘲弄说道。

　　香港赛马文化已然深入每一个民众的心中，时时刻刻都可以见到拿着赛马资料的人在研究，一个从内地来的小子，又有什么资本，去获得3T项目的巨额奖金。

　　“多谢汪先生提醒，不过我在马上，也是有着一些眼力存在的，不过赛场变幻莫测，最后还是需要靠运气，比赛马上就开始了，我们还是快点写投注单吧。”陈逸向汪士杰谢过后，便不再理会他，拿起笔在投注单上刷刷写着。

　　就像他所说的，哪怕有着强大技能的存在，在变幻莫测的赛场上，也是会有意外发生，而且为了掩饰，他也是会多写一些投注单，将另外可能获得胜利的马匹编号写上去。

　　几分钟后，陈逸写好了投注单，他一共写了二十多组不同的投注编号，基本上都是有可能获得的马匹，只要这些编号上的马匹，没有落后太多，以他的技能，就可以帮助它们取得最后的胜利。

　　在3T上，陈逸也并没有像前三场比赛一样，投个百十注，而是每一组编号只投一注，也就是十元。

　　本来赛马最低投注是一注十港元，如果你一张彩单上，买的金额超过了一定数目，那么也可以以最低二港元一注的价格进行投注，只不过，每一个项目的赔率，都是以十港元计算的。

　　如果投中的话，赔率是二十的话，十港元的注单，会得到二百的奖金，而二港元的注单，只能得到四十的奖金。

　　这样每注最低二港元，也是受到一些人的欢迎，因为这样，同样数额的金钱，他们可以投更多的项目，或许能获得更大的回报。

　　将投注单鉴定了下来，记在了脑海之中，陈逸掏出港币，让服务人员帮忙打印出来。

　　看到陈逸只投了二十注，汪士杰摇头一笑，“陈先生真是没有魄力，有时候高投资，就代表着高回报，我在这次3T上，投资十五万港元的注单，投了几千组编号，只要有一注中了，我就可以得到巨额的奖金。”

　　“汪先生，在这大部分都凭借运气的情况下，说不定我投了二十注，也会有一注中了。”陈逸笑着说道，之前在萧盛华的讲解下，他已然知道了前一个赛马日的3T奖金，并没有人获得，已经累积到了这一个赛马日，而奖金额为一亿三千万港币，这是当日投注3T的金钱总额。

　　每一个赛马日，投注3T的人，都会数不胜数，因为所有人都想要获得这一笔巨额的奖金，哪怕是富豪也不例外，普通人获得了，可以一举改变命运，而富豪获得了，却可以极大的增加名气。

　　现在3T奖的最高个人获得记录为一亿一千万港元，而最高奖金总额为七亿七千万，当然最后这七亿七千万，中的人数较多，所以分散起来，每个人分到的奖金，并没有超过这一亿一千万。

　　“哦，既然这样，我们拭目以待吧，看看究竟谁能够获得这3T奖金。”汪士杰没有再多说什么，只是嘿嘿一笑，接着便观看起比赛来。

　　陈逸也是移开了目光，对于汪士杰此人，他实在没什么兴趣去关注，一旦他的计划完成，这汪士杰此生，在香港算是废了。

　　汪士杰心中所想的关于花神杯的处置计划，已然在他不断的鉴定下，完全知晓，所以，陈逸能够保证他所说的，会变为现实。

　　很快，第四场比赛开始，陈逸全神贯注的看着比赛，比赛的优先程度，是以他之前第一次所选择的马匹为主，当然，一旦这些马匹出现意外，他会选择接下来的投注单编号，改变局势。

　　当然，如果出现的意外太多，那么以他二十多注的投注单编号，也有可能会全军覆没，毕竟，这不仅仅只是一场比赛三匹马而已，而是三场比赛九匹马。

　　不过，全军覆没的可能性很低，毕竟这三场比赛的名次，没有顺序，只需要所选的三匹马，进行前三名即可获得胜利。

　　在陈逸的技能运用下，第四场比赛，毫无悬念的获得了成功，他所选择的第一组马匹编号，获得了胜利。

　　而这时，工作人员帮助查询过后，汪士杰的面上也是露出了笑容，这第四场比赛的三匹马，并没有出现他特意选出的十组编号中，反而出现在了他随机选的一组编号中。

　　接下来，第五场比赛，陈逸也是没有闲着，写了一些注单，各投了一千注，比赛结束后，花了几万港元，又获得了二百多万港元的收入。

　　当然，汪士杰也是没有浪费这些投注的机会，其中倒也小小的赢了十几万港元，只不过与陈逸比起来，就是小巫见大巫了。

　　在第五场比赛结束后，现场有一部分人不禁唉声叹气起来，他们都是第四场比赛选的3T编号对了，而这第五场全是失败了，这中间的一场失败了，接下来的一场根本就是没指望了。

　　选中头关以及次关，可以获得安慰奖，而他们这第二关失败了，就算最后一关中了，也是没有安慰奖了。

　　汪士杰让工作人员查询后，哈哈大笑了起来，这第一关和第二关，他都选对了，只剩下最后一场比赛，只要赢了，他就能获得巨额的奖金，一瞬间成为香港家喻户晓的人物，就算失败了，他也能获得安慰奖。

　　听着汪士杰的大笑声，陈逸淡淡一笑，如此沉不住气，再加上其性格，到今天这种地步，也是理所应当。

　　第六场比赛，在万众期待的目光中开始，而陈逸也是更加认真，毕竟，这是3T最后一场比赛，是胜是负，就看这一场。

　　而现场直播解说，也是变得激情了起来，好像他也投了3T注单一样。

　　这最后一场比赛，发生了一些意外，不过在陈逸的全力技能运用下，反败为胜，获得了最后的胜利。

　　此时此刻，现场所有人的目光，都盯在了赛道旁的那一个巨大屏幕上，很快，屏幕上显示出了这一次跑前三名的赛马。

　　经过了很长一段时间的沉默，顿时传来了一片片的唉声叹气以及咒骂声。

　　而在普通观众看台上，则是有一个人面上露出了狂喜，在原地一下跳了起来，近乎疯狂的大吼道：“哈哈，我中了，我中了，3T大奖，我中了。”

　　随后，屏幕上出现了3T大奖项目，三场比赛的前三名马匹编号，以及此项大奖的赔率，此项3T大奖，每十元的奖金为二亿三千万港元，那么它的赔率应该为二千三百万。

　　“哈哈，我得到了四千六百万港元，哈哈，早知道我买十元一注的了，只是，这四千万港元，也是我一辈子赚不到的财富啊，哈哈。”看到了大屏上的数目，这个举着彩单的人，经过了一瞬间的可惜之后，再度恢复了疯狂。

　　听到这个人的话语，现场所有人不禁一愣，这个人只获得了四千六百万港元的奖金，这么说他买的是最低两元一注的彩单了，按照赔率来看，应该还有一个人或者几个人获得了这项3T大奖，毕竟在这3T上，很多人为了寻求回报，都是投最低注的。


第709章 获得花神杯的机会

　　望着这个拿着彩单不断挥舞的幸运儿，许多人面上露出了羡慕嫉妒恨的神色，恨不得直接将这家伙的彩单抢过来。

　　仅仅两港元，便获得了四千六百万港元的奖金，这真的是一辈子赚不到的财富。

　　只不过在羡慕的同时，很多人的心中，都是在猜测着，另外中了3T大奖的人究竟有多少，当然，也有可能只是这个投了二港元的幸运儿中了，那么除去这四千多万，余下的所有奖金，都将会累积入下一次的比赛日。

　　而在大屏幕比赛结果出现的瞬间，会员区的一些人，手中则是拿着厚厚的一沓彩单，开始让工作人员在电脑上进行查询。

　　可是几分钟过后，会员区出现了一片片的叹息声，之前最高的3T大奖，也不过每十港元一亿一千万港币而已，而这一次，达到了两亿三千万，可是，这最多的一次奖金，却是跟他们没有任何的关系。

　　汪士杰望着自己手中的彩单，听着工作人员查询后的结果，他猛的拍了拍桌子，“就一个编号错了，就一个编号，要不然这两亿三千万就是我的了。”

　　看着汪士杰的模样，陈逸笑而不语，手中拿着其中一张彩单，在这张彩单上，有着五注3T项目的编号，而其中一注，就是大屏幕上所显示出来的九匹马。

　　轻轻触摸着这张彩单，他内心有些感慨，这一张纸，现在价值两亿三千万港币，他之前觉得3T大奖应该会有人中，只是没想到中的人竟然投的是两港元一注。

　　否则，投十元一注的话，这二亿七千六百万港元的奖金，他们二人，就会各分一半，只是现在，其中最多的一部分，却是属于自己这一注十港元的彩单。

　　看着陈逸呆呆的望着手中的彩单，汪士杰内心的怒意忽然消失，面上带着嘲弄说道：“陈先生，怎么样，中了没，我觉得以你的能力和运气，最起码也要像我一样，中个安慰奖吧，起码有个百万港元。”

　　在他内心认为，陈逸估计是一个没中，所以，才这样傻呆呆的望着彩单，不敢相信自己没中。

　　陈逸缓缓抬起头，嘴角浮现出一抹微笑，“哈哈，多谢汪先生的吉言，我的运气却是很好，3T大奖我中了。”说着，陈逸从中抽中自己一张彩单，轻轻放在了桌子上。

　　“不可能。”汪士杰面色猛的一变，然后一下从沙发上站了起来，看向陈逸放在桌子上的彩单，他的目光凝聚在了其中一注编号上，这一组编号，正是三场比赛，跑入前三的九匹赛马。

　　看到这组编号的瞬间，汪士杰面色剧变，不禁后退了几步，“这不可能，不可能，你怎么会中3T大奖。”

　　汪士杰的话语，让会员区的一些人面色一变，然后一下围了过来，想要看看，究竟是谁中了这一个破记录的大奖。

　　“汪先生，没有什么是不可能的，多谢你的这次邀请，如果不是你，我还想不到要来赛马呢。”陈逸面色淡然的说道，哪怕现在这两亿港元的彩单放在面前，他的心中也只是在之前有着小小的兴奋而已，现在，已然恢复了平和。

　　他的手中，价值过亿的古玩，虽然并不是很多，但是却是将他的心境锻炼了出来，那几件无价之宝，每天都在手中把玩，这两亿港元的彩单，实在不算什么。

　　“哈哈，陈先生，恭喜恭喜，两亿三千万港元的3T大奖，这可是破记录的事情。”这时，在看马时，与陈逸交谈的那名中年人拱着手，向陈逸道贺。

　　同时，他的内心也是对陈逸充满了惊叹，两亿三千万港元，对于一个年轻人来说，无疑是一笔巨大的财富，没想到陈逸竟然还能保持平静，而没有像外面那名中了四千多万的中年人一样，疯狂的大喊大叫。

　　会员区的一些人，面上也是露出了惊异之色，他们没想到，会是一个年轻人，获得了这一个破记录的大奖，比起外面的那个人来说，这年轻人才是真正的幸运儿。

　　望着陈逸放在桌子上的那张彩单，汪士杰面色不断变幻，他从始至终，都不会想到，陈逸竟中了这一个难度如此大的3T大奖，只是，过了一会，他的面上便浮现出了笑容，而且越来越浓，最后大笑了一声。

　　“哈哈，陈先生，确实需要恭喜你，3T大奖，两亿三千万港元，这可是一笔不小的财富啊，既然这样，我就把得到花神杯的机会，告诉你。”汪士杰面上露出了一抹诡异之色，朝着陈逸嘿嘿一笑。

　　陈逸面色不变，依然是平静的望着他，在他的鉴定术下，这汪士杰已然被他看了一个通透，无论心中所想的是什么，都绝逃不出他的鉴定术。

　　随后，汪士杰看着现场的一些富豪，指着陈逸，大声的说道：“各位，你们有些人还不知道陈先生是谁吧，他就是大名鼎鼎的陈逸，也是古玩界泰山北斗郑老的徒弟，他现在正不断收集康熙官窑五彩十二花神杯，而且已经得到了十件，这次来到香港，就是为了得到我手中的九月菊花杯。”

　　“这件九月菊花杯，是我收藏品中的精品古玩，经过许多古玩大师的鉴定，为康熙官窑无疑，陈先生既然想要这一件花神杯，那么我就给他一个机会，同样，也给各位一个机会，在十天后，香港一家大型拍卖行将会举行一场盛大的拍卖会，到时候，这件花神杯也会出现在其中，陈先生，希望你能够前去参加拍卖，这就是我给你的机会。”

　　说着，汪士杰望着陈逸桌子上的彩单，再次笑道：“我想，以陈先生这两亿三千万港元的奖金，拍下这件花神杯，应该是没有任何问题的，除了陈先生之外，我也希望各位对花神杯有兴趣的朋友，也前去参加拍卖，价高者得。”

　　听到了这汪士杰口中所说的话语，许多人都明白了是怎么回事，原来这汪士杰请别人过来，就是为了耍阴招，想要借助他们，将花神杯的价格抬高，然后他坐享其成。

　　许多富豪只是置之一笑，并没有准备参加这次拍卖会，只不过他们心中却是对陈逸充满了一些同情，他们不参加，可是一定会有人参加，而且汪士杰本人也不会让他的花神杯就这样以底价出售。

　　此时此刻，这些富豪的目光都望向了陈逸，不知道这一个郑老的弟子，会作何回答。

　　而汪士杰面上露出了一抹自得，居高临下的看着坐在沙发上的陈逸，他觉得陈逸一定会想办法来劝说他。

　　“哦，汪先生要把花神杯进行拍卖，巧了，我也有两件古玩，会在拍卖会上进行拍卖，而且是我的亲笔书法作品，到时候也欢迎汪先生和各位前去参加拍卖，那么我们拍卖会见。”

　　陈逸轻轻点了点头，仿佛早已知道这件事情一样，然后抬起头，淡淡的望了汪士杰一眼，说完了话语，便起身拿着桌子上的彩单，朝着现场众人点了点头，随后在众人让出的通道中，离开了会员区域。

　　既然知道了这汪士杰怎么去做，陈逸已然没有兴趣再留在这里了，如果不是为了这最后的3T大奖，他早就会离开赛马场了。

　　看到陈逸如此干脆的离开，视这件花神杯于无物，汪士杰一下愣在了原地，之前心中的得意，一下变得空荡荡的，“哈哈，陈先生，那就看看是你的书法拍卖的价格高，还是这件你最需要的花神杯拍得价格高。”

　　片刻之后，他才回过神来，连忙抛出了一句狠话，看到陈逸连理会都没有理会，他的眼睛中，闪过了一抹狠意。

　　会员区的一些富豪，看了看汪士杰，大多面上露出了不屑之色，虽然换做他们，也不会将花神杯这样的古玩，轻易交给陈逸，但也不会使用这些手段去抬高价格。

　　他们觉得，这汪士杰不会如此的放手不管，肯定还有着后招，特别是陈逸获得了这两亿多港元的3T大奖，一定会进行一些炒作，就看陈逸如何去应对了。

　　不过，无论如何，十天后的拍卖会，一定非常精彩，一些富豪面上露出了笑容，觉得到时候去参加拍卖会，绝对不会无聊。

　　陈逸走出会员区后，只见身后传来了萧盛华的招呼声，“小逸。”

　　“华叔，我正准备给你打电话呢。”看到萧盛华，陈逸面上露出了笑容，接下来他的一些计划，还需要萧盛华的参与呢。

　　“小逸，听一些朋友说，你中了3T大奖，还与他汪士杰闹翻了。”萧盛华将陈逸拉到了一个无人的角落，面色凝重的说道。

　　陈逸点了点头，“3T大奖我确实中了，不过与汪士杰闹翻了却是别人的传言罢了，汪士杰从一开始，就没准备把花神杯给我，而是准备进行拍卖，在赛马场的一些事情，只不过是他的炒作，想要把价格抬高而已。”

　　哪怕之前知道，现在萧盛华的面上也是有了些惊异，两亿三千万港元的奖金，这简直是历次3T单人派彩最高的数目，就算是他，也没有中过一次3T。


第710章 马会总部

　　“小逸，那你接下来打算怎么做。”看着陈逸平静的面容，萧盛华不禁问道。

　　普通人或许会认为陈逸可能只是一个没有多少经历的年轻人，但是萧盛华却知道，陈逸非常的聪明，而且心思缜密，否则，根本不可能在古玩行中，以低价得到如此多的宝贝。

　　“确实有一些计划，不过其中一些事情，需要华叔你来帮助了。”陈逸点头一笑，如果汪士杰只是想抬高价格倒也罢了，只是其心中存在着羞辱自己的意思，他就不能轻易放过这家伙了。

　　萧盛华没有犹豫的点了点头，“要我做什么，哪怕我做不到，也会尽全力。”

　　“华叔，谢谢你，我们现在先去马会总部领取奖金吧，在车上，我会慢慢告诉你。”陈逸心中一暖，能够在你需要帮助的时候，毫不犹豫的帮助你，这才是真正的朋友。

　　萧盛华迟疑了一下，然后说道：“两亿三千万港元的奖金，需要一定时间准备，并不是大奖开出来，就可以领取的，需要先进行登记，然后在马会指定的日期前去领取。”

　　“嘿嘿，我可不是去领奖金的，而是另有计划，不过需要这奖金作为其中一个条件罢了，我们上车再说。”陈逸面上露出了一抹神秘之色，他所想的计划，不仅仅只是让汪士杰后悔一生而已，顺带着，还要实现他的一些目的。

　　听到陈逸的话语，萧盛华眼睛一亮，直接带着陈逸走出了沙田跑马场，心中也是在想着，陈逸究竟要进行一个什么样的计划。

　　萧盛华开着汽车，带着陈逸去往跑马地马会总部，在途中，给马会的一些董事打了电话，通知他们要前去的事情。

　　而接着，陈逸所说出的话语，让他有些不敢相信，面带惊异，忍不住开口说道：“小逸，你真的要这么做，这可是两亿三千万港元，就算换做成人民币，也有一亿八千万，我们可以应付汪士杰的炒作。”

　　陈逸摇了摇头，“华叔，这不仅仅只是简单的一件事情而已，与我后面的计划，也是有着关系，现在这汪士杰给我提供了这么好的一个扬名机会，我如果不把握的话，不是白白浪费他的一番苦心了吗。”说着陈逸将自己的计划，向着萧盛华做了一个简单的描述。

　　“哦，你说的确实有道理，我觉得现在是不是应该替汪士杰担心了。”听到陈逸的计划后，萧盛华面上同样露出了幸灾乐祸的笑容。

　　“确实应该替他担心，等到拍卖会开始的时候，他就不能这么风光了。”陈逸面上露出了一抹冷意，既然挑衅自己，就应该想到挑衅的后果。

　　此时，萧盛华思索了一会，有些疑惑的说道：“我不明白的是，这汪士杰为什么如此针对你，而且你就这么有把握汪士杰一定会这么做。”

　　“在一开始见到汪士杰时，他就好像跟我有仇一样，经过了一番较量后，我也是肯定了自己的想法，这汪士杰应该是铁利坚的人派过来的，否则，他前后转变不会这么大，而这个人就是铁利坚航天局的吉姆，他与我有着一些仇怨存在……”陈逸笑了笑，将月球陨石的事情，告诉了萧盛华。

　　萧盛华瞪大了眼睛，看了陈逸一眼，有些不敢置信，“小逸，没想到去年传得沸沸扬扬，几乎人尽皆知的两块月球陨石，竟然是你发现的，怪不得那两块月球陨石小碎片，会在你师兄的拍卖行进行拍卖会。”

　　“其实隐瞒了这件事情，对于当时的我也是一件好事，毕竟我那时，在古玩事业上才刚刚起步，没有与之相匹配的名气。”陈逸缓缓说道，在当时，如果大肆宣扬两块月球陨石是他发现的，那么在很长一段时间中，他估计都无法安静的呆在某一个地方了。

　　当时他也只是郑老的一个记名弟子，还未被其正式收为弟子，这两块月球陨石，并不能这么宣扬是他所发现的了。

　　萧盛华从震惊中回过神来，点了点头，在当时而言，隐藏这件事情，对于陈逸确实是一件好事，“小逸，不知道在你身上，还有多少我不知道的秘密。”望着陈逸，他面上充满了感叹。

　　“华叔，慢慢你会知道的。”陈逸神秘兮兮的笑了笑，光是现在而言，不算龙园胜雪茶叶，他身上就有两个天大的秘密，王羲之真迹，以及那柴荣御书秘法，每一件都是能够震撼华夏的国宝级文物。

　　“对了，还有件事情，我准备在汪士杰的那个拍卖行，拍卖两幅书法，这就需要华叔来帮忙了。”陈逸忽然想起了要拍卖的事情，不禁向萧盛华提了起来。

　　萧盛华笑着点了点头，“拍卖而已，不算什么大事，明天我就把你的东西加进去，不过你要拍卖两幅书法，是你自己写的吗。”

　　“当然，这样才会有看头，同样，也能够让别人真正的看到我的实力。”陈逸望着窗外的风景，轻轻的说道，一个人的名气，是靠着能力和众人不断的宣传，才能够得来。

　　没有能力，光靠宣传，只是像卖假膏药的一样，如果有了能力，自然而然，就会有人宣传。

　　很快，萧盛华开着汽车，来到了香港第一个赛马场，跑马地，这里的赛马场，一般是举行夜赛，日赛都会在沙田跑马场举行，而比起赛马，这里更像一个旅游圣地。

　　作为香港第一个赛马场，其中有着跑马场，也有着赛马博物馆，里面陈列的都是香港赛马的历史，以及香港一匹马王的骨架。

　　同样，还是香港马会会所存在的地点，香港赛马会是一个私人会所，是亚洲最大，最高级的会员会所之一，更是受到了香港各界的尊崇，其中香港包括世界有名的一些富豪，都是马会的会员，包括萧盛华亦是如此。

　　受到香港各界尊崇的原因，便是马会每年都会将赛马所得的盈余，用于社会和民生之中，香港很多公园，球场，以及大学，都是马会捐资兴建的。

　　来到了跑马地，二人并没有去观看其他的风景，直奔马会总部而去。

　　很快，来到了马会大楼之中，萧盛华早已通知过马会的董事，而现在工作人员直接将他们带到了一个办公室之中。

　　马会由董事局掌管，而董事局以主席为首，共十二位在香港有声望的董事组成，各董事均是义职，没有任何薪金。

　　来到办公室中，陈逸见到了有两名看起来有六十多岁的老人正坐在办公室中闲聊着。

　　“哈哈，萧小子，你来了，不知如此兴师动重的通知我们，有什么要事吗，不知这位小伙子是……”其中一名老人笑着向萧盛华问道，同时把目光放在了陈逸身上。

　　另外一名老人多看了陈逸一眼，不禁一笑，“如果我所料不错，这应该就是书法得到顾老哥极多赞扬的，陈逸陈小友了。”

　　“哦，郭老，你已经见过顾老了。”听到这老人的话语，萧盛华有些惊讶的说道。

　　“哈哈，昨日晚上，闲来无事，去找到喝茶喝聊，没想到却是见识了一幅极为不错的书法，正是陈小友所写，那幅书法所蕴含的灵韵，实在是惊人。”这位郭老大笑了一声，看向陈逸的目光中充满赞赏。

　　一旁的另外一位老人，面上顿时露出了惊讶，“陈逸，莫非就是浩阳郑老的那位徒弟。”

　　“两位老爷子好，郑老正是我的师傅。”陈逸此时上前向着两位老爷子拱手拜了一下说道。

　　郭老二人不禁轻轻一笑，指着旁边的座位说道：“哈哈，果然我猜对了，陈小友，别客气，快请坐吧。”

　　待到陈逸和萧盛华坐下之后，郭老开口说道：“好了，我们先说正事，萧小子，此次和陈小友专程找我们，有什么事情。”

　　“咳，郭老，没什么事，只是想把中的奖给兑了。”萧盛华咳嗽了一声，有些不好意思的说道。

　　郭老二人相视一眼，无奈一笑，“兑奖，这样的小事，你也要找我们。”

　　“嘿嘿，我们所要兑的不是普通的奖，而是这次的3T大奖。”看到两位老爷子面上的不在乎，萧盛华有些幸灾乐祸的说道。

　　“3T大奖。”两位老爷子面上露出了凝重，“我们也是前不久得到了消息，说这次3T大奖奖金总额为二亿七千六百万，共有两注投中，一注为两港元，需要派彩四千六百万，而一注为十港元，派彩二亿三千万，比之前的个人派彩相比，高了一倍之多，不知你们的这一注，是多少港元进行投注的。”

　　“小逸，把彩单拿出来让两位老爷子看看。”萧盛华笑着说道。

　　陈逸微微一笑，从口袋中将这一张价值两亿多港元的彩单拿了出来，递给了两位老爷子。

　　看到彩单上投注的编号，以及数额，两位老爷子看着陈逸，面上露出了一抹惊异，“十港元的投注，这么说，陈小友就是中了两亿三千万港元大奖的幸运儿了。”


第711章 捐赠

　　“郭老，不错，正如您所说，我就是那个幸运儿。”陈逸点头一笑，这两个老爷子恐怕永远都猜不到，这一个大奖，是由人造出来的。

　　看着陈逸如此平静的模样，似乎根本没有因为这两亿港元而变得非常兴奋，让他们二人微笑着点了点头。

　　“先在这里恭喜陈小友了，两亿三千万港元，这已然是一个打破了个人派彩记录的奖金数目，我们马会成立这么多年，单人最高派彩也不过是一亿一千万港币，而你这次所获得的，却是二倍还多。”

　　之前在得知这个消息时，他们也是充满了惊异，更为期待的是究竟谁获得了这一个超级大奖，只不过怎么也想不到，竟会是这么一个年轻小伙子。

　　“多谢两位老爷子，我也没想到自己会这么的幸运。”陈逸站起身来，拱手感谢。

　　郭老和另外一名老人相视了一眼，然后开口说道：“陈小友，有时候幸运就会来得这么突然，不过两亿三千万港元，需要一两天的时间准备并且办理手续，今天你先登记一下吧，在两天内，这笔奖金，一定会打到你的账户上。”

　　他们理解陈逸来此的心情，别说是陈逸一个年轻人，就算是一个中年人，得到了这两亿三千万港元的奖金，都会迅速的来到这里进行兑奖，这不是一个数目，这是普通人一生都无法获得的财富。

　　“嘿嘿，郭老，宋老，我们今天来，可不是为了要带走奖金的，而是有重要的事情，要和你们商量。”这时，萧盛华在旁边神秘兮兮的说道。

　　萧盛华的话语，不禁让两位老人充满了疑惑，“哦，重要的事情，不知是何事。”

　　陈逸看着两位老爷子，缓缓的说道：“郭老，我们来这里，是想要将这两亿三千万港元，捐赠给你们的慈善信托基金，将其用于内地和香港的慈善计划之中。”

　　听到了陈逸口中的话语，两位老人面色猛的一变，充满了震惊，陈逸和萧盛华来找他们竟是为了将这奖金进行捐赠，“陈小友，你当真要把这两亿三千万港元，全部捐赠给我们的慈善基金吗。”

　　说着，郭老深深的看了陈逸一眼，然后面色凝重的说道：“恕我直言，这两亿三千万港元，换算成人民币，也有一亿八千万，这不是一个小数目，希望你能够慎重的考虑。”

　　两亿多港元，就算对于他们这些富豪，也不是一个小数目，现在距离3T大奖刚刚开出来不到半个小时，奖金得主竟然直接来找他们，要求捐赠。

　　“两亿三千万港元，确实不是一个小数目，曾经我在网络上，在电视上，看到一些得了癌症的人，没有钱救治，而其家人却依然没有放弃，靠着自己工作的一点一滴来赚取微不足道的钱财，支付医药费，每当看到这些，我的心都会触动。”

　　陈逸面上露出了回忆之色，然后摇头一笑，“只是，那时我所能做的也只是捐上百十块钱而已，而现在，我有了能力，这次又幸运的获得了两亿港元的大奖，那么就必须要做些事情了，既然赛马是为慈善而生，由此得来的大奖，用于慈善，也是十分合适的。”

　　这一次的捐赠，不仅仅只是为了他的计划而已，同样是代表着他心底的一些感触。

　　听完了陈逸所说的话语，两位老人面上露出了一抹赞赏，不管其他的事情，单凭陈逸可以将这两亿三千万港币眼睛都不眨的捐赠出来，就说明了其品行如何。

　　“陈小友，你说的对，不过我想说的是，做慈善，要量力而行，不能将自己的全部家底都压在上面，否则，慈善如何能长久下去，你既然想为慈善做些贡献，那就捐一亿港币就好了。”

　　郭老点了点头，看向陈逸，带着浓浓的笑意说道。

　　陈逸心中有些惊讶，见过慈善基金会拉别人捐款的，还没见过这般劝别人少捐点的情况，“郭老，这两亿三千万港元，是我幸运而得，也可以算做是身外之物，跟我的家底没有丝毫关联，所以，我决定全部捐出去。”

　　郭老和宋老小声交谈了几句，然后说道：“陈小友，你是准备现在就要将两亿三千万进行捐赠吗。”

　　“是的，不过我有两个要求。”陈逸点了点头，然后看着两位老人，缓缓的说道。

　　两位老人笑了笑，就知道这次捐赠没有那么的简单，“陈小友，不知你有什么要求。”

　　“第一，这一次的捐赠，需要保密进行，不能向外界透露一点消息，第二，我需要到马会养马的地方，呆上一段时间。”陈逸笑了笑，提出了自己的两个要求。

　　这两个要求，不禁让两位老爷子面上再次露出了惊异，实在弄不明白陈逸要做什么，慈善历来都是与名气联系在一起的，很多人做慈善，也是为了名气，而且媒体也会进行一些宣扬，这是符合社会正能量的，各行各业的一些领头人物做慈善，这都是对整个社会慈善事业，有着一些带头作用。

　　而陈逸却是要求保密，不向外界透露一点消息，除此之外，第二个要求，更是让他们有些想不明白，到马会养马的地方，呆上一段时间，这是准备研究马匹，下一次再中3T大奖吗。

　　“陈小友，你这两个要求，非常奇怪，不知能否为我们讲解一下。”想了半天，郭老最后苦笑了一下，向着陈逸开口问道。

　　陈逸点了点头，没有犹豫的说道：“郭老，第一个要求，是与一个人有关，这个人就是近期回到香港的汪士杰……”说着，陈逸将自己与汪士杰发生的事情，大概的讲述了一遍。

　　听完了这些话语，两位老人明白了陈逸与汪士杰之间的一些仇怨，而且还与铁利坚的一个人扯上了关系，更让他们想不到的是，月球陨石竟是陈逸发现的。

　　在得知了这些情况之后，他们不禁汪士杰有些同情，只要汪士杰忍不住动手，最后一定会得到身败名裂的下场，以他们对汪士杰此人的了解，一定会动手的。

　　因为这是一个非常好的机会，一个能够羞辱陈逸最好的机会。

　　他们不禁对于陈逸如此缜密的心思，感到了惊异，对比于两亿三千万港元的捐赠来说，这一点小小的目的，实在不算什么。

　　“那第二个要求呢。”郭老将这件事情，先压在了心底，然后再次问道。

　　陈逸面上露出了微笑，“这第二个要求，就是为我自己了，除了古玩鉴定之外，我还是一个画家，一直以来，我对马类题材的画作，都有很浓的兴趣，只是见不到多少真正的纯种马匹，而这次来到香港，却是一个难得要机会，所以，我要在马会之中，观看这些马匹，然后记录下来，为我以后的马类绘画的创作，提供一些帮助。”

　　“哦，想不到陈小友竟然是为了绘画的创作，这个要求非常简单，不过，我们需要和另外的一些董事进行商议，当然，我们保证，今天你和我们所说的话语，不会透露出去半点。”

　　这第二个要求，让郭老二人有些惊讶，没想到陈逸是为了绘画，在他们看来，这两个目的，都值不了两亿三千万港元，有时候，香港富豪的一些捐赠，比陈逸的目的更多，更大。

　　只不过，这件事情确实有些复杂，需要与其他董事商议，才能确定，并且能够完全按照陈逸所说的进行保密。

　　一个陈逸和一个汪士杰，哪一个更加重要，他们内心可是十分的清楚。

　　“好的，没问题。”陈逸点了点头，这是在他的意料之中。

　　郭老二人点了点头，“那好，盛华，陈小友，你们先在这里坐一会，我们不会用太长时间的。”随后，两位老爷子便走了出去。

　　“小逸，刚才的第二个要求，你没有告诉我，可是要补偿的。”萧盛华坐在沙发上，看着陈逸，笑着说道。

　　“哦，不知华叔要什么补偿。”陈逸顿时一笑。

　　萧盛华沉吟了一下，然后说道：“既然你要画马，那么等到你画马有成的时候，我要一幅马类题材的画作。”

　　“好，没问题。”陈逸毫不犹豫的答应了下来，虽然他有着实体化显示功能，但是现在还无法将生物显示出来，所以，想要实体化一匹马出来，那是痴心妄想了。

　　单纯三维图像上的那些特征，不足以让他对马有着充足了解，所以，到养马的地方，观看一段时间，是必须要做的。

　　过了约有二十分钟左右，郭老和宋老便走了回来，与他们一块进来的还有几位老爷子，而郭老也是一一介绍。

　　看着有些陌生，但是听到这些老爷子的名字，陈逸自然是耳熟能详，都是在香港包括华夏有着很大名望的人。

　　陈逸也是一一向这些老爷子问好，落坐之后，郭老代表马会董事局决定接受陈逸两亿三千万港币的捐赠，并且会满足他所提出的两个要求。


第712章 素描马匹

　　这两亿三千万港元的慈善金额，对比于陈逸提出的那一点小小的要求而言，实在不算什么。

　　对于汪士杰此人，香港许多富豪，都没有任何的好感，香港的稳定是繁荣发展的根本所在，如果汪士杰真的像陈逸所猜测的那样做了，那无疑就是香港的罪人，那么他们并不介意，去帮助陈逸完成计划。

　　最后，郭老等人和主管慈善基金的负责人一同，和陈逸签下了正式的捐赠协议，由此，两亿三千万港元的奖金，成为了一笔慈善巨款，也是他们慈善基金所获得的个人捐款最大的数目。

　　等到协议正式签订之后，一些老人也是有事情，离开了房间，只剩下郭老和宋老二人。

　　此时，陈逸面上露出了腼腆之色，咳嗽了一声说道：“郭老，还有一件事情需要麻烦您老人家。”

　　看到陈逸的面色，郭老顿时一笑，“陈小友，有什么事，但说无妨，如果我能办到的话，一定不会推辞。”

　　陈逸从口袋中掏出了几张彩单，“咳，郭老，这里还有几张彩单，都是超过一百万港元的，您老给兑了吧，我留点零花钱。”

　　看了看陈逸手上所拿的彩单，郭老和宋老，包括萧盛华都露出了目瞪口呆之色，最后忍俊不禁的笑了出来，“你这个小子，好啊，还敢留私房钱。”

　　“咳，有那两亿三千万，这几张彩单实在太不起眼了。”陈逸干笑了一声，那两亿三千万他可以不要，这几百万港元的小钱，可是不能不要啊。

　　郭老无奈一笑，接过陈逸的彩单，在电脑上查询了一下，“这几张彩单一共是三百三十万港元的奖金，应该没错吧。”

　　“郭老，我相信您，就算错了也没关系。”陈逸半开玩笑的说道。

　　“好了，在这份文件上把银行账号写下来，并且签字确认，我通知工作人员办好手续后，给你打进账户。”郭老摇头一笑，从抽屉里拿出了一张文件说道。

　　陈逸点了点头，三下五除二的填好之后，递给了郭老，“你小子的字确实不错，极有神韵，或许再过几年，这一个字就能价值千金。”

　　“多谢郭老夸奖。”陈逸拱手感谢道。

　　郭老摆了摆手，“好了，你们在这里时间也不短了，没什么事的话，就赶紧离开吧，改日我们再交流，对了，明天来马会照个相，我给你办张会员证，有了它，马会的大部分地方，你都可以进去。”

　　陈逸连忙感谢，马会会员可不是一般人能加入的，加入者无人不是富豪以及有声望之人。

　　接着，他和萧盛华离开了马会总部，在跑马地赛马场周围游览观光，并且在随后，一块到了马会养马的地方，以便于让陈逸熟悉地方。

　　离开跑马地后，差不多已经到了傍晚时分，陈逸和萧盛华在附近的小吃街吃了一些香港的著名小吃，接着便回到了酒店。

　　望着窗外的夜景，陈逸面上浮现出了一抹笑容，现在万事俱备，只欠东风了。

　　以他之前对汪士杰的一些鉴定，可以说完全知道了这家伙接下来要做什么，这也是他有着极大把握的原因所在。

　　接下来不管这汪士杰做什么，他都不会理会了，在之后一举出手，让其身败名裂。

　　第二天，香港一些报纸刊登了昨天赛马比赛的情况，特别是那高达两亿三千万的个人3T大奖，引来了香港很多市民的关注。

　　香港的民众，大部分都是对赛马有着极大的热情，对于每一次3T大奖，都是十分关注和熟悉的，自然知道这两亿三千万港元，代表着什么。

　　只不过报纸上并没有指出陈逸的姓名，而只是说是被一个内地的幸运儿获得。

　　许多人顿时对陈逸有一种羡慕嫉妒恨的情绪产生，两亿三千万港元，这可是比历次单人派彩都要高的数目。

　　此时在香港一栋别墅中，一个中年人看着这些报纸，用手狠狠的捏成了一团，“陈逸，别怪我心狠，是你惹了惹不起的人。”

　　随后，他拨通了一个电话，告诉电话里的人，计划开始进行，放下电话后，他面上露出了嘲笑之色，“陈逸，你就等着被人骂吧，这个花神杯，想要得到，没有那么容易，如果你没有中大奖，那我想让你难堪，还需要费一番周折，现在，很简单了。”

　　而此时，陈逸根本毫不在意的来到了马会总部，照了相，办了个马会会员证，然后与郭老等人交谈了一会，来到了马会养马的地方。

　　在香港，所有的现役赛马，在平时，都是由马主统一交给赛马会管理，有着专门的生活，训练设施，而陈逸在这里，无疑可以看到现役的一千多匹赛马的生活包括训练的模样。

　　现在而言，当今世界有着三种纯种马，汗血马，阿拉伯马以及英国马，其中汗血宝马自然是最为顶级的纯种马，无论是阿拉伯马和英国马，都是有着汗血马的血统和基因。

　　汗血马从汉朝进入华夏，一直到元朝，兴盛上千年，只不过后来消失无踪，在这一过程中，汗血马因自身的缺点，造成后人弃用，是最为重要的原因。

　　这种马速度虽然很快，但是它体形纤细，相对说起来负重能力不强，在古代冷兵器时代，士兵骑马作战，身批盔甲，手提兵器，总重相当大，他们更愿意选择粗壮的马匹。

　　而且由于马具的原因，汗血马不能驾辕，而粗壮的蒙古马则无此劣势，最后汗血马也是渐渐在华夏消失。

　　只是现在就赛马而言，汗血马无疑是最好的选择，只不过，汗血马非常珍贵，每一匹都是几百万元，现今也只有三千余匹，基本上都在土库曼斯坦，在华夏境内，也只拥有十一匹。

　　香港富豪层出不穷，在这一千多匹赛马中，也是有着汗血宝马的存在，不过在一千匹中，占据的数量很少，其他的大部分以英国马为主，阿拉伯马次之。

　　陈逸来到马会养马的地方，拿出了自己的会员证，很顺利的被工作人员请了进去，似乎郭老等人已经打过招呼。

　　接下来，工作人员则是向他嘱咐了一些注意要点，防止陈逸被马匹误伤。

　　陈逸详细了记了下来，等到工作人员离开后，他望了望这一片广阔的区域，面上露出了一抹笑意，在这里每一匹马都有着固定的隔间，里面看起来十分干净，想必是随时都有着工作人员的清理。

　　整个养马场，气味清新，倒是没有想象中的异味出现，陈逸看了看第一匹马，这匹马是红褐色的，眉间带着一揪白毛，看起来非常威武。

　　陈逸盘腿坐在地上，拿出画板，开始看着马匹进行素描，著名画马名家徐悲鸿，在留学期间，就常常到动物园临摹马匹，这为他日后画马，奠定了基础。

　　画作虽然是想象之物，但也是要以实物为基础，就像是他自己所画的花鸟以及山水画一样。

　　在凯里观看了许多鸟类，并在之后游历山川，看了许多花朵美景，这正是他花鸟和山水画的基础所在。

　　绘画之中，陈逸也是用着绘画术，来感悟马类题材中的一些技法，马这个题材的绘画，一直经久不衰，但是能画好者，廖廖无几。

　　近现代的山水名家，陈逸随口就可以说出一百个以上，可是画马的名家，最具名气的，也就只有徐悲鸿一人而已。

　　在隔间中的这匹马，看到陈逸坐在了自己面前，手中不断动作着，不禁有些不悦朝着陈逸打了个响鼻，口水顿时喷到了他的白纸上。

　　陈逸苦笑着抬起头，看了它一眼，“看你一眼，又要不了你的命，真是小气，不过这可难不倒我。”说着，他不禁用了一次初级驯兽术。

　　从身体中，涌出了一道技能所代表的白光，直接没入眼前这匹马的身体之中，瞬间，本来有些不悦的马，忽然舒服的摇了摇头，看向陈逸，眼中似乎有了一些和善，更有的是不解。

　　“好好在里面呆着，我画完之后就走。”鉴定着这匹马的心理活动，陈逸不禁一笑，轻轻的说道。

　　这匹马似懂非懂的点了点头，为了配合陈逸，还把头仰得高高的。

　　陈逸手中也是毫不停顿，将这匹马的整体形态，素描了下来，并根据这匹马的名字，在上面进行标注。

　　描完了这匹马，他也是没有休息，直接来到另外一匹马的面前，用了一次驯兽术，继续着他的素描之旅。

　　他觉得，等到自己素描完这里的一千多匹马，那么将会对他今后在画马道路上，起到极为重要的作用，更会让他对马类题材的掌控，达到比花鸟和山水更加优异的程度。

　　毕竟，他看过的花鸟，没有超过一千个，看过的风景大山，也没有超过一个人，而这里的马，却是有着一千多匹，形态不同，白色不同。

　　而路过陈逸身边，马场的一些工作人员，不禁有些惊异，他们常常照顾这些马，对于它们的脾气十分了解，根本不可能像现在这般的温顺，不知道这年轻人是怎么做到的。


第713章 汪士杰出手

　　在马场之中，陈逸没有去管周围的动静，认真的对面前的每一匹马进行素描。

　　每一匹马的神态，模样，毛色，动作，他都会一点点的在白纸上描绘出来，有些马甚至画了很多张。

　　无论是风景，还是各种动物，都是有着它们的神韵所在，能够将神韵在纸上描绘出来，这正是他要做的。

　　鉴定信息中的三维图像，也仅仅只是图像而已，根本不如真正马匹那般的拥有神韵，当然，在之后的绘画当中，必须要借助于三维图像，将这些马匹进行解剖，看看它们的骨架如何，这样，会对他画马，有着更大的帮助。

　　陈逸曾经观赏过徐悲鸿的马，他所画的不仅仅只是像马而已，而就是真正的马，其画的马，鼻孔都特别的大，因为他认为，鼻孔大的马，肺活量也相对较大，跑起来才会有力而且耐久。

　　另外马腿的比例，也是稍长，因为腿和蹄是奔跑的工具，长腿跑起来较快，至于马蹄，看起来好像一笔带过，但是却给人一种力量与重心的感觉，想必花费了许多时间研究描摹的结果。

　　只有长期研究真正的马，明白它们的一举一动，所画出来的马，才会如真正的马一样的充满灵韵，而不仅仅只是白纸上的一些墨迹而已。

　　他现在所要做的，就是描摹这些真正的骏马，从而为他以后的画马，打下坚实的基础。

　　在素描过程中，陈逸还看到了几匹熟悉的马，正是昨天几场比赛的马匹，当他在昨天冠军以及前三名的一些马的身上，用出了驯兽术时，它们顿时明白了过来，不仅将马头伸出来，在他身上摩挲了几下。

　　他不禁一笑，在这些马的身上拍了拍，正是由于这些马，使得他的计划得以进行，收获了两亿多港元的奖金。

　　在陈逸素描之时，萧盛华打来了电话，“小逸，那汪士杰果然出手了，他收买了一家报纸，刊登了一些混淆是非，拉动仇恨的内容，具体跟你说的相差不大。”

　　“哦，果然，这么好的机会，汪士杰没有放过，华叔，先不必理会他，过几天，他就会知道后果会是多么的严重。”陈逸没有任何的惊讶，之前的鉴定，让他对汪士杰充满了了解，可以说这家伙接下来要做什么，他都是一清二楚。

　　萧盛华点了点头，之前他还在猜测汪士杰会不会按照陈逸所说的去做，没想到现在还真变成了现实。

　　只不过，在汪士杰动手的那一瞬间，就注定了他的结局会以悲剧收场。

　　挂断电话后，陈逸让旁边的工作人员帮忙去买了一份报纸，拿回来一看，顿时一笑。

　　这汪士杰在报纸上所刊登的内容，大概就是香港赛马会，用于慈善的金钱，竟然被一个大陆人拿走了，香港赛马是搞慈善的，不是给大陆人赚钱的。

　　在最后，还直接说出了十天后的那场拍卖会，汪士杰说，在这场拍卖会上，有着那个大陆人所需要的花神杯，他希望香港有良知的富豪，都一同抬高价格，让其得不到这件东西。

　　哪怕没有他的计划，仅凭汪士杰这些话语，也会被香港一些人所厌恶，再加上他的计划，那么厌恶汪士杰的人，不仅仅只有富豪了，一些民众也会如此。

　　不过汪士杰所在乎的恐怕也不是香港，而是铁利坚的主子能不能给他一口饭吃。

　　在这张报纸上，也是并没有出现他的名字，想必这份报纸的管理层，也是害怕惹到了惹不起的人，只不过，刊登了这一条信息，他们已经惹了。

　　萧盛华的电话没多久，紧接着郑老的电话便打了过来，询问陈逸在香港发生了什么情况。

　　花神杯如此一个明显的标志物，他还能猜不出是陈逸。

　　听到自己师傅关心的话语，陈逸笑了笑，来到了马场一处无人的地方，向着郑老大致讲述了他在香港的一些过程以及计划。

　　这让郑老顿时开怀大笑了一声，同时内心也是有些惊异，这两亿三千万港元，对于任何人，都不是一个小数目，而他的这个弟子，却是毫不犹豫的选择了捐赠出去。

　　随后，郑老表示让陈逸大可放心的去进行计划，他会通知一些老朋友在必要的时候给予帮助，另外还告诉他，柴窑釉料经过几天的反复验证，已经制作成功，现在正往瓷胎上施釉，明天下午的话会放入窑炉里进行烧制，后天差不多就能够见到消失千余年的柴窑瓷器。

　　听到了这件事情，哪怕陈逸早已亲手烧出过柴窑，内心也不免有些激荡，他所烧制的柴窑，就是几件不合格品，而且还是灵气构成的，根本无法真正的保存，如果在之前知道这汪士杰是个二货，他根本不会来到香港。

　　见证柴窑真正出世的时刻，比在这里跟汪士杰对战要更加的有意义。

　　听到了陈逸觉得可惜的话语，郑老则是一笑，表示柴窑开窑的时候，会全程进行录像，到时候回来看也是一样的，而且后天开窑时，他也会打电话过来。

　　陈逸也只得点了点头，并且祝自己师傅等人烧瓷顺利，有着他的师傅和文老这两位古玩和瓷器界的大师级人物，这柴窑瓷器的烧制，不会有太多的困难。

　　挂断电话后，陈逸不禁握了握拳头，柴窑，时隔千年，终于要再次显现于世间了。

　　他实在想要见到，柴窑烧制出来的模样，会是怎样的一种风景，不过想来，比他用一些普通材料，烧制出来的不合格品，要更加的美丽。

　　在接下来的时间中，顾老，莫老等人也是一一打来电话询问，甚至内地与他相熟的一些老爷子也是纷纷来电，陈逸与他们一一解释了一番，说自己有应对的计划。

　　到了最后，陈逸面上露出了感叹之色，这就是自己不断游历的成果，与很多古玩文物，包括艺术界的大人物，都建立了一些关系，否则的话，光是闭门造车，遇到了任何困难，估计连一个出手帮助的人都没有。

　　陈逸在这一天的时间中，除了吃饭和稍微休息了一会，大部分的时间，都在马场中素描马匹，对于他来说，每一匹马都是一个新的事物，根本不会产生疲惫和厌烦。

　　更何况，绘画本身对于他来说，是一种极大的乐趣，而不是一种折磨。

　　一直临摹到傍晚时分，陈逸这才离开了马场，看了看旁边一百多张的素描稿子，他面上露出了浓浓的笑容。

　　这一天的时间，他一共素描了三十匹马，一匹马将近五张素描稿子，从各个角度，都是素描了一张，这样才能让他对马更加的了解。

　　如果想要素描完这一千多匹马，最少也要一个月了，收起画稿，陈逸向马场的一些工作人员表示了感谢，然后便走出了马场，回到了酒店之中。

　　回到酒店中，陈逸登上了网络，今天那份报纸所刊登的内容，在香港确实引起了一些争议，特别是一些容易受到蛊惑或者唯恐天下不乱的人，纷纷在网上表达了一些搬弄是非的话语。

　　看到这些话语，陈逸淡淡一笑，那些与汪士杰一样，唯恐天下不乱的人，只是一群跳梁小丑而已，不足挂齿。

　　他在今天上午，已经将两幅书法交给了萧盛华，让他拿到拍卖行进行登记，准备参加十天后的拍卖会。

　　而这两幅书法，都是他装裱好的两幅，而且上面都有着莫老和顾老的鉴赏印章，可以说是不可多得之物，只不过，就是不知道它们的价格，能达到什么地步了。

　　虽然陈逸有着鉴定术，但也只能鉴定出大概的范围，如果某些书法有了一些不固定因素的影响，那么绝对会有着很大的提升。

　　第二天，陈逸继续着自己的画马之旅，而那份报纸，则是又登出了一些挑拨性的话语，不过，对他没有丝毫的影响。

　　他觉得，现在汪士杰应该有些着急了，自己不出面回应，这会让其有一种拳头打在棉花上的感觉。

　　素描了一上午，陈逸在下午跟随萧盛华，分别来到了莫老和顾老的收藏室中，各挑选了一件东西。

　　在莫老的收藏室中，陈逸挑走了一件价值五六百万的砚台，是纪晓岚的一方紫云砚，上面刻了纪晓岚的砚铭。

　　纪晓岚是乾隆年间的大学士，曾为四库全书的总编纂，学问文章名重朝野，其在华夏民众之中，可谓是家喻户晓，这自然要归功于华夏两个皇帝专业户的表演。

　　而纪晓岚虽不以书名，却一生嗜砚，藏砚成癖，传说其书斋有九十九砚斋之称，足可见其藏砚之丰。

　　此砚整体呈紫色，背刻有纪晓岚的四句砚铭，以行书刻铭并且留下了款识，可以说是非常珍贵之物。

　　在顾老那里，陈逸并没有看了看其收藏室，并没有挑选其他的古玩，而是拿了一幅顾老所写的书法，其内容也是写的是一些著名文章，而字体，用的是行草。

　　楷书讲究方正，一笔一划，没有一定功底，写出来的楷书根本不具神韵，楷书也是几大书体的基础。

　　草书可以说是整个华夏学得最多的人，一些人但凡是学了几天草书，便自认为书法家，还敢裱了送人。


第714章 香港古玩市场

　　行草与楷书和草书则是不同，是介于行书和草书之间的一种书体，可以说是行书的草化，或草书的行化。

　　能够写好行草的人，必须要有着楷书，行书，包括草书的基础，所以，是一种写出来不难，但是写好却是很难的书体。

　　那些所谓的只会草书的书法家，别说行草，恐怕就连行书，也写不好。

　　陈逸的小楷以及章草，现在已然达到了一种境界，正在向着行书方面去研究，而顾老的这一幅行草，能够给予他一些感悟。

　　通过这一幅行草，就足以知道顾老这一个书法协会副会长是非常名副其实的。

　　在两位老爷子的家里，陈逸也是与他们一同对汪士杰所搞出的事情，进行了一些分析和交流。

　　莫老和顾老直接明言，如果需要任何帮助，他们都会尽全力。

　　陈逸则是一笑，告诉两位老爷子，这汪士杰如此一个跳梁小丑，还不值得他们出手。

　　时间又过了一天，让陈逸最为期待的日子来临了，下午，将会是柴窑烧制完成的时候，他已然忍不住想要看看这柴窑的模样。

　　到达马场时，陈逸费了一些时间，才让心境平复下来，就连他的师傅和文老这样大师级的人物，在得知柴窑时，也无法保持平静，更不用说他了。

　　本来马场的工作人员，认为陈逸只不过是画着玩玩，一两天就该烦了，可是他们没想到，这个年轻人一连三天，每天不间断的来到马场画马。

　　在这两三天之中，除了这些工作人员之外，陈逸也是见到了一些马的主人，就算不是富豪级的人物，也是比普通人有钱得多。

　　否则，就算能买得起马，恐怕也担负不起每个月的养护费用，一旦马匹受伤，那所需要的就会更多，当然，赢了比赛，奖金也是十分的丰厚，更何况，在香港成为马主，更是一种荣耀。

　　在这些天中，陈逸认识了不同的马，同样也认识了不同的马主，除了富豪，也有一些香港知名的人物。

　　等到了下午三四点钟，陈逸没有继续画马，而是选择回到了酒店，等待着景德镇那边的消息。

　　片刻后，郑老打来了电话，陈逸顿时询问结果如何，而电话里不禁传来了一声咳嗽声，“咳，小逸，这烧是烧好了，可是拿不出来，前天给你打电话时，我也是过于兴奋了，倒是没有估计好时间，窑炉冷却还是需要两天的时间，依然是后天才能进窑炉里将瓷器拿出来。”

　　听到了自己师傅的话语，陈逸顿时拍了拍脑袋，师傅太兴奋了，自己不也是一样，竟然忘了窑炉冷却的时间，如果他现在在景德镇的话，自然不需要窑炉冷却，便可以用鉴定术知道里面柴窑的情况，如今，也只能等到冷却了才行。

　　挂断了电话，陈逸有些无奈，自己这是白白兴奋了一天，还是继续研究画马吧，他将所画的一些素描画，拿了出来，不断的研究着，现在才素描三天，他准备再等几天，开始作画。

　　将这些画在白纸上的马匹，赋予色彩和生命，让它们于宣纸上重现。

　　第二天早晨，陈逸正准备去马场时，萧盛华打来电话，说自己过一会要去古玩市场转一转，询问他去不去。

　　陈逸想了想，自然答应了下来，来到香港这么多天，他还没有到古玩市场上逛过呢，不知道在这里的古玩市场中，会有怎样的收获。

　　随后，萧盛华便开着车接了陈逸，朝着古玩市场而去，在车上，经过了一番交流，陈逸知道了香港古玩市场的情况。

　　在香港有着三条古董街，其中最为著名的有两条街，一条是荷李古道，是香港开辟外贸口岸以来最早建立的街道，曾被一家外国杂志列为全球十大最受欢迎的旅游景点之一。

　　而另外一条街则是摩罗街，这两条街处于同一地带，只是相隔了一段距离而已，这里因早年建有印度籍勤务兵宿舍，而被称做摩罗街，长约二百米，开了许多家古董店，而且各个种类的古玩文物，在这里几乎都能找到，甚至于旧钢笔，旧电话，米老鼠，芭比娃娃之类的也都陈列在货架之上。

　　据萧盛华所说，这两条街而言，以摩罗街最为热闹，所摆放的古玩千奇百怪，各种各样，淘宝捡漏的几率也是大了一些。

　　在一个停车场停好汽车后，陈逸跟随萧盛华来到了摩罗街，进入市场，看到这街道上的情况，陈逸不禁有些愕然，这香港的乱搭乱建，比内地还要严重一些。

　　在内地的古玩城中，只是有着店铺和地摊两种形式，但是在这个街道中，他竟然看到了有的摊主直接在道路上，搭了一个简易的小棚子，来出售自己的古玩。

　　这些小棚子的质量，实在不敢恭维，好像碰一碰就会歪倒一样，让陈逸有些忍俊不禁。

　　“好了，别笑了，说不定在这小棚子里，你还能淘到宝贝呢，走。”看到陈逸的模样，萧盛华摇头一笑，哪怕是在香港这一处繁华之地，也是有着旁人所不知的黑暗角落。

　　一路上，陈逸倒是看到了许多外国人围在摊子上，拿着一个个古玩，与摊主拽着洋文。

　　在路中央的小棚子里，陈逸也是看到了许多旧时期的文物，就比如华夏早期的纪特邮票，一本邮集，有着几十张票，而这时，棚子里的老板看到陈逸拿起了这本邮集，笑着说了价格。

　　纪特邮票是两种邮票的简称，分别为纪念邮票和特种邮票，纪念邮票是为某一事件或场合而特别发行的邮票，主要面向的是收藏者，所以基本不会用到信封上面。

　　这种邮票通过票幅较大，设计印刷精致，图案丰富，而且不允许重印，有特定的发售期限。

　　至于特种邮票，则是为宣传特定事物而发行的邮票，这两种邮票现在都已然被国家废止，所以，以往所流传下来的邮票，非常珍贵。

　　这一本邮集几十张纪特邮票，这老板只要一百港元，让陈逸顿时摇头不已，如果这些是真的话，那么是一百港元的百倍也不止。

　　随后，他还看到了华夏第二版的人民币，大约十几张，开价也仅为六百港元。

　　陈逸笑了笑，无论在哪里，只要与涉及古玩，必然会有着假货和仿制品的存在，而在香港这一个繁华，贸易流通极大的城市中，假古玩，恐怕会数不胜数。

　　看了看棚子里的老板，他更是忍俊不禁，这位老兄全身上下都是古玩，头上戴着一个二战时期的钢盔，脖子上挂了两条粗大的项链，一条是木珠，一条是玉珠。

　　而在其身上，也是挂满了各种玉器和雕件，甚至于其手上，也是戴了几个不同的手镯，果然不愧是开古玩店的，估计是小棚子里放不下了，放身上了，也犹未可知。

　　随后，陈逸和萧盛华各自分开，开始了逛街之旅，在这里，确实看到了许多内地看不到的东西，地摊上，摆放着各种青铜器，他看到一个大铜钟就那样直接的扔在了地上，简直是不把青铜器当宝贝，虽然这不是铜的。

　　最为搞笑的是在一个店铺门口，摆放着两个假模特，上面穿着英国仪仗队以及皇家警察的服装，戴着大黑盖帽，只是为了防止它们被风刮走，在它们的裤子中间，直接拉了条绳出来，一个绑在了箱子上，一个绑在了一个麻袋上。

　　来自国外的留声机，钟表，在这里可谓是应有尽有，不愧是华夏和西方文化的交融之地。

　　逛了一会，陈逸从中意外淘到了一枚香港贸易银圆金质样币，虽然对这种硬币他并没有太多了解，但是通过鉴定信息，他已然知道的十分详细。

　　这是一九零一年所铸造发行的，而且就此类硬币而言，就只有一九零一年这一种，由英国皇家造币厂雕模，印度造币厂铸造，存世非常罕见，可以说是香港回归后重要的钱币文物，不过其价值并不算太高，也就是五十万以上。

　　得到这钱币之后，陈逸又逛了逛一些古玩地摊和小棚子，并没有太多的收获，他便打开了鉴定系统，用了一次中级搜宝术，既然来到了这个古玩市场，光是得到了这一枚钱币，并不能让他满足。

　　中级搜宝术化做了一道金光，落在地上，变成了一只金黄色的搜宝鼠，朝着陈逸眨了眨眼，在四周嗅了嗅，然后便向着一个方向而去。

　　陈逸自然跟在了后面，每一次见到这搜宝鼠，他都是十分的开心，原因也只是这搜宝鼠十分的机灵可爱，全身金色，如果外人能够看到的话，他估计所有人都会一围而上的想要抓住它。

　　跟随着搜宝鼠，他来到了一个小棚子旁边，这一个小棚子看起来也是经营着各种各样的古玩，有字画，铜器，玉器，甚至外国的一些洋玩意，也是能够找到，而且在一个架子上，他还看到了摆放着一堆没有装框的油画。


第715章 价值连城的油画

　　搜宝鼠来到这一个小棚子旁边时，回过头望了望，看到陈逸依然在身后跟随着，不禁眨了眨眼，然后朝着陈逸招了招手，接着一路小跑来到了那一堆油画的货架上，很是轻巧的跳了上去。

　　看到这一幕，陈逸面上露出了惊讶，难道说这搜宝鼠所寻找到的宝贝是在这一堆油画之中吗。

　　金色的搜宝鼠在跳上这一堆油画货架后，朝着陈逸看了一眼，然后用手不断的扒着最上方的油画，似乎它所要找的宝贝，就在这里面。

　　可是扒了一会，它忽然停了下来，眼珠转了转，一只爪子拉住最上方的油画，然后慢慢的来到了这一堆油画的中间部位，用爪子指着这个部位，对着陈逸招了招手，之后便化做点点金芒消失在了空气之中。

　　看到这搜宝鼠的动作，陈逸忍俊不禁，这只搜宝鼠还挺聪明的，知道如何提示他宝贝的位置。

　　不过这是一堆油画，所以可以找到具体的位置，如果是一堆钱币，那搜宝鼠想要告诉他具体的位置，就是一件不可能的事情了。

　　技能所幻化成的搜宝鼠，其一举一动跟普通的老鼠没什么区别，除了能够寻找宝贝之外，不会飞，也不会穿墙，只有这样，才能让他这个同样不会飞的人类，跟随在其后，找到宝贝。

　　这一堆油画之中，难道隐藏着某件有价值的画作不成，陈逸在小棚子旁边，认真的打量了一下这一堆油画。

　　这一堆油画看起来有几十张，其中有几张似乎是长幅的，被叠在了一起，而且基本都是油布材料的。

　　对于油画，陈逸也是有着一些基本的了解，与华夏国画所用的绢和纸不同，油画一般都是用木板和油布，当然也有纸板油画，只不过油画是一个技法性很强的室内画种，纸面油画一直没有成为主流，现在各大博物馆所收藏的，基本上只是木板和油布两种。

　　油画的艺术观赏性，与华夏国画也是大有不同，华夏国画以意境神韵为主，讲究形神兼备，一画可以有四季，而油画重形似，而具体的墨料和作画的一些材料，都是大不相同。

　　在整个世界而言，油画也是大部分国家所运用和流传的一种画种，而只有华夏国画，在世界美术领域自成一种独特的体系。

　　对于华夏人而言，有些油画十分正常，但是有些油画，却是非常疯狂杂乱的，特别是抽象画派，油画都是由杂乱的线条和色彩所构成的，想要欣赏，那么就必须对西洋油画有着一些了解。

　　或者说，就算拥有一些功底，也是看不懂其中的一些画作。

　　而国画则不同，哪怕就是一个普普通通的人，都能看懂工笔或者是写意画。

　　当然，就整个市场价值而言，油画和国画都是一样的，都是以作者的名气和能力而论，底层的画家，所画出的一些画作，根本值不上多少钱，更有一些画廊大量批发油画。

　　这一堆油画最上面的这一幅一米多长的油画，画的是一个吉他和一些音乐符号，看起来十分的普通，就像是一个美院学生随手的作品一样。

　　陈逸鉴定了一下，摇头一笑，他对于油画的了解，并没有国画深入，但是这并不代表，他不具备欣赏和鉴定油画的能力。

　　以这幅油画而言，最多也就是几百港元而已，实在没有太大的价值，对于开放性非常大的油画而言，画的越是怪异，越是不同，那么或许就离成功越来越近。

　　随后，他的目光放在了刚才搜宝鼠所停留的位置，这是在油画上半部分之中，而这个位置上，有着几幅油画，甚至还有一张是卷在一起的。

　　刚才搜宝鼠只是指了一下，就直接化点金光消失不见，陈逸并没有看清楚搜宝鼠究竟指的是哪一幅。

　　不过，这并不妨碍陈逸能从中找出来，望着这一处位置，他打开鉴定系统，用了几次鉴定术，将这处位置的几幅油国，全部鉴定了一遍。

　　随后，陈逸在这个油画堆中，不断翻看着，装做看油画的样子，而一幅幅油画的鉴定信息则是不断的出现，刚开始的两幅油画，与之前他鉴定的第一幅基本相同，价值都在几百港元左右。

　　这时，第三幅油画的信息开始浮现在他的脑海中，这第三幅油画，就是那一幅卷在一起的画作，接下来，在信息中听到这一幅画的作者名字，他的身体顿时一震，虽然他对油画了解的不是太多，但是对于近现代一些油画名人，还是有着极大的认知，而这幅油画的作者，就在其中。

　　“物品鉴定成功，信息如下，物品名称：曾梵志协和医院系列之三，制作者：曾梵志，制作年代：距今二十三年。”

　　“油画材质：亚麻画布。”

　　“制作者信息：曾梵志，著名油画艺术家，其创作以独特的语言风格和敏锐的社会批判，受到评论界广泛的赞誉，其出身普通家庭，幼年曾当过印刷工，后进入美院学习油画，其一直坚持自由创作，是当代华夏较具代表性和国际影响的艺术家之一。”

　　“艺术特点：曾梵志所创作的作品，在单纯平静的背景衬托下，演绎着当下人们的精神状态，烦燥，不安，尽管带着卡通的色彩和调侃，仍给人一种沉重感和压抑感。”

　　“此画是曾梵志在大学时期居住地方的所见所闻，当时他住在一所医院的隔壁，其房子没有洗手间，因此每天都要走过这家医院的走廊借用洗手间，周围或焦急或茫然的病人们，成为了他这些画作的创作基础。”

　　“画作共为三联画布，一联为病人排队领药服用，二联为病人坐在桌子上输液或输血，三联为病人拿着饭缸排队吃饭，曾梵志以表现主义的手法描摹了一个麻木异常的世界。”

　　“画面中，医生狰狞恐怖，病人惶恐不安，暗示了生与死亡纠葛，也是艺术家郁闷压抑情绪的宣泄，整幅画作给人一种强烈的沉重和压抑感。”

　　“物品价值：协和医院系列，是曾梵志毕业作品，共有三组，均为三联画，代表了其早期的风格，可以说是意义重大，又非常珍贵之物，此画三联一体，以作者目前的名气而言，价值连城。”

　　听到了最后的价值连城，陈逸不禁有些惊异，价值连城，这就说明，在这一堆油画中，所藏着的这一幅协和医院三联画，价值将会超过五千万。

　　他顿时打开了鉴定系统，看了看这幅油画的模样，一联油画长一米多，而三联加一块，已然达到了三米。

　　在其中无论是病人还是医生，都是以一种夸张的手法进行描绘，就像是鉴定信息所说，看起来人物有些卡通，但是整体观感，却是十分的沉重和压抑，可以说油画所表现出来的东西，十分的强烈，这是普通油画所无法带来的。

　　对于这幅油画的价值，陈逸也仅仅只是感到惊异，而没有任何的不敢相信，因为他对曾梵志也是有过一些了解，其中最为引人关注的消息便是在前两年拍卖的一幅画作，名为最后的晚餐。

　　最后的晚餐本来是意大利著名艺术家达芬奇所画的一幅作品，取材于圣经里的一个著名事迹，耶稣最后一次去耶路撒冷过基督教的一个节日，而犹太教祭司长准备策划在夜间逮捕他，只是苦于无人带路，正在这时，耶稣的门徒犹大向犹太教祭司长告密，说自己能帮助抓住耶稣。

　　而在节日当天，耶稣跟十二个门徒坐在一起，共进最后一次晚餐，他忧郁的对十二个门徒说，我实在告诉你们，你们中有一个人要出卖我了。

　　而十二个门徒闻言后，或震惊，或愤怒，或激动，或紧张，达芬奇所表现的就是这一时刻的紧张场面。

　　而曾梵志，却是将这个达芬奇著名作品中的所有宗教人物，全部换上了戴上面具的少先队员，系着红领巾在桌前吃西瓜，可以说是有着极为强烈的社会批判意义。

　　本来叛徒的犹大，在这幅画中，所戴的并不是红领巾，而是戴着金黄色的西式领带，在当时，这是对经济日益发达的华夏的一种隐喻，犹大是一个叛徒，而金色领带则是代表着金钱，代表着西方资本主义，所以正是对那个时代改革的一种隐喻。

　　而这一幅油画，最后的成交价格为一亿八千万港元，折合人民币一亿四千万，也是第一个问鼎亿元的亚洲当代艺术作品。

　　陈逸看了看系统里的油画图像，然后回过神来，望着这一堆油画，面上露出了浓浓的笑容，没有想到在这里，竟发现了一件价值如此之高的宝贝。

　　曾梵志所创作的协和医院作品，在几年前也曾有一组出现在拍卖市场上，那就是协和医院之二，其成交价为五百五十三万美元，而折合人民币为三千万以上。

　　只不过在拍卖市场上也只出现过这一组，据曾梵志说协和医院共创作三组，均为三联画，而第一组和第三组，却是没有出现过。


第716章 油画到手

　　在这一个小棚子里，陈逸没想到竟然能发现这其中的第三组，实在是一个意外的收获，至于这油画为何会在这里，他实在猜想不到原因，不过无论如何，还是先将这幅画得到再说。

　　“老板，这里的油画怎么卖。”陈逸指着这一堆油画，对着旁边的摊主说道，这里有一部分的摊主，都是身上戴满古玩，看起来真像个古董，而这位摊主也是毫不例外。

　　这摊主一直在注意着陈逸，此时在他的小棚子周围，也就只有陈逸一个顾客，此时听到询问，他面上顿时充满了笑容，热情的说道：“小伙子，这油画很便宜的，如果你要得多，我可以批发价给你的。”

　　听到这摊主的话语，陈逸嘴角一扬，自己还没提出来，这个摊主就直接送上门来了，“老板，你这些油画的质量并不是太好，从什么地方搞过来的啊。”

　　“小伙子，这是我从正规的画廊里专门收购过来的，所以，绝对会比画廊里的那些要便宜得多，只是需要花几个钱，买个画框装一下而已。”看到陈逸怀疑这些画的来路，这摊主一脸认真的说道。

　　而此时此刻，这摊主的心理活动，已然呈现在了陈逸的脑海之中，原来这些画是从一个附近倒闭的摊主手里得来的，放在这里很多天，都是无人问津。

　　得知这画的来历，陈逸看看这个小棚子，周围的东西非常的杂乱，放置这油画的货架还是脏兮兮的，再加上油画表面是一层灰尘，而且上面的第一张油画，又是那么的普通，恐怕没有多少人会耐心的看完每一幅油画。

　　陈逸并没有再多问，大概的看了看那幅协和医院油画所在的位置，然后向着老板说道：“我要买十多张怎么算，给个统一价吧。”

　　“你要是不挑的话，一张五百港元，这是我损失很多的价格了。”这摊主仔细想了想，然后咬着牙说道。

　　“五百港元，老板，我确实不挑，直接就拿十几张，里面有好有坏说不定，一张最多一百港元。”陈逸毫不犹豫的还价，就第一张那普通的油画而言，最多也就二三百港元。

　　摊主顿时苦笑连连，“小伙子，一百港元太少啦，再给你优惠一百港元了，十幅以上，四百港元一幅。”

　　听完摊主的话，陈逸也没废话，直接从这一堆油画上，拿了有十多张出来，而那幅价值连城的油画，就在中间包裹着，“老板，我就要这么多，看我这么爽快，你也爽快点，我拿回家是装饰用的，要不然，根本不会要的。”

　　那摊主确实被陈逸这么爽快的动作给震住了，最后狠下心来说道：“再便宜一百港元，三百港元一幅，这是最低价。”

　　陈逸笑着点了点头，没有再往下还价，“那好，我看这是多少幅画，然后给你钱。”之后，他数了数，一共十七张画，一张三百港元，共计五千一百港元。

　　他从钱包里拿出了五张金色的一千港币，还有一张一百港币，递给摊主，而摊主接过钱后，急忙给陈逸找了个包装袋装了起来。

　　陈逸笑了笑，谢过这摊主后，便离开了小棚子，心中却是有着一抹小小的激动，五千万以上的国画，他见得多了，可是这个级别的油画，而且还是华夏画家所作，他见得确实不多。

　　就如同他之前对于油画的理解一样，凡是怪异和独特，特点鲜明的画作，一般都会离成功越来越紧，而曾梵志的画作，就是这个特别，十分自由，不受任何约束，所画出来的画作，也是怪异而独特。

　　就像是身边所常见的医院一样，所有人包括画家都是常常见到，可是也只有曾梵志想到了创作这一幅幅沉重压抑的画作，从而在艺术上获得了成功。

　　在接下来，陈逸也是继续用着搜宝术，在整个市场中寻找着宝贝，倒是又找到了两件价值过百万的古玩。

　　一件是明代浮雕鱼龙海兽紫檀笔筒，根据陈逸的眼光来看，应该价值两百万以上，是在一个古玩店的角落里的到的，当时上面布满了灰尘，他以一万港币买了下来。

　　另一件则是价值一百万以上的清代铜泥金佛像，为佛装弥勒佛，与人们所熟悉的敞开大肚的弥勒佛并不相同，而在其正面刻有大清乾隆敬造的款识，在他发现时，也有一个中年人在观看着，只不过看到最后，放弃了，并不能确定这佛像的真假。

　　而陈逸却是看了几眼，直接以一万五千港币买了下来，让那中年人摇头不已，语重心长的劝说陈逸要小心谨慎，不能凭自己一时的观感。

　　对于这中年人的劝说，他也是点头谢过，将东西装进盒子，又在附近买了一个背包，将笔筒和佛像都装了进去，至于手中，依然提着十多幅油画。

　　之后，陈逸在使用搜宝术时，所发现的都是一些价值不高的玩意，也就没在再使用，只是在附近古玩店继续闲逛着。

　　毕竟每一个古玩市场所蕴藏的宝贝，都是有限的，而且很多人不断的前来淘宝捡漏，他能够得到这些，已然是非常不错的运气了，其中那幅协和医院油画，正是其中的重中之重。

　　逛了一会，萧盛华打来电话，询问他在什么位置，陈逸将自己现在的位置讲了出来，不到二分钟，萧盛华便赶了过来，手中也是拿着一个包。

　　看到陈逸背上的背包和手中的包装袋，萧盛华不禁一笑，“小逸，看你的模样，这次应该有不少收获吧。”

　　“确实是收获颇丰，华叔，你恐怕也是一样吧。”陈逸点了点头，不说其他的东西，就说那一件油画，足以称得上收获极大。

　　“也就淘到了两件不值钱的玩意，看你这袋子里装的是油画，这难道都是你淘到的宝贝不成。”萧盛华摆手一笑，然后朝着陈逸所提的包装袋望了望，顿时有些疑惑的问道。

　　陈逸摇了摇头，“要都是宝贝，我就谢天谢地了，其中只有一幅油画是我淘到的东西，剩下的，都是掩人耳目用的。”

　　“哈哈，只有一件也是很不错了，走，这里有些不方便，我有一个朋友就在附近开画廊，我们到他那里坐坐，休息一下，然后看看彼此的收获如何。”

　　萧盛华大笑了一下，拍了拍陈逸的肩膀，然后说道。

　　陈逸点了点头，并没有拒绝，在古玩市场转了这么久，他也是有些累了，不过能够发现这些宝贝，再累也是十分值得。

　　随后，他与萧盛华提着东西，来到了摩罗街附近的一条街道，这条街道与摩罗街大致相同，都是经营古玩的地方，只不过档次上，还是要高上一些。

　　走进这街道，看着两旁店铺内的落地窗，就知道这个地方与之前的古玩市场大不相同。

　　随后，他们来到了这条街道上，一家英文名字的画廊，翻译过来也就是新时代画廊的意思。

　　而在这画廊之中，正如同其名字，所经营的都是油画品种的画作，至于华夏国画，则是没有一件。

　　“就是这家了，走，我们进去。”萧盛华笑了笑，带着陈逸走入了画廊之中。

　　在他们进入画廊的瞬间，画廊里的一个人直接迎了上来，“两位先生，请问……啊，原来是萧先生，老板正在和一位客人在里面谈事情，你们先坐着等一会。”看到萧盛华，这画廊里的服务人员顿时客气的说道，似乎知道萧盛华与老板的关系。

　　萧盛华点了点头，“小逸，我们先坐下休息会吧，别客气，这是自己人的地方。”说着，他带着陈逸坐在了画廊一旁的沙发上。

　　陈逸坐下之后，朝着画廊之中不断观看着，这画廊装修的十分具有西方艺术气息，所展示的油画，也大多都是精品之作，价值几十万以上的比比皆是，以萧盛华的朋友而言，恐怕也不会是普通人。

　　在这里面，他还看到了曾梵志的一幅画，上面所画的是一堆有些杂乱的草丛，不过看起来似乱非乱，有一种清劲沉静的气息，与他所得到的这一幅协和医院的强烈批判，并不相同。

　　以这幅画作而言，陈逸确实在其中感受到了一些不同的艺术气息，不过，并不够独特，所以，这幅油画，也是远远比不上协和医院，价值也就在五十万左右。

　　画廊里的工作人员也是进去通知了一下老板，而不到十分钟，从里面的房间中，走出了二个人，一个穿着随意而杂乱，头发也是十分的新潮，而另一个，则是西装革履，只不过看到这个人，陈逸和萧盛华相视一眼，面上都是露出了笑容。

　　这时，那个穿着随意的中年人走了过来，“哈哈，萧大哥，你果然来了，今天怎么有时间来我画廊里啊。”

　　而那个西装革履的人，看到萧盛华和陈逸，面上顿时有些惊异，更有一种不安瞬间浮现又消失。


第717章 再遇汪士杰

　　“我和一位朋友刚刚逛完摩罗街古玩市场，想到你这里休息休息，讨一杯茶水，却没想到汪先生也在这里，真是巧了。”萧盛华眼睛望着汪士杰，淡淡的说道。

　　他之前就对汪士杰没有好感，而现在，汪士杰的所作所为，无疑是视陈逸为仇敌，他更加不会有任何的好脸色。

　　听到萧盛华的话语，汪士杰面色微微一变，不过随即恢复了正常。

　　而那名中年人，向着二人看了看，这二人之间的恩怨，他也是知道一些的，不过现在也只得笑着说道：“萧大哥，汪先生，你们既然认识，那我就不用介绍了，只不过萧大哥，能不能给我介绍一下这位小伙子。”

　　一个小伙子，能够被萧盛华称之为朋友，已然说明了一切，他虽然已经隐约猜到这年轻人的身份，只不过还是需要确认一下。

　　作为一个开画廊的店主，最为需要的就是信息的畅通，而他认识的人也是十分的多，在赛马场上关于汪士杰的事情，已然在这几天，传遍了香港富豪圈。

　　萧盛华笑了笑，先指着陈逸说道：“宇轩，这位就是我所给你说过的陈逸，小逸，这个穿着很随意的艺术家，就是这一间画廊的主人，王宇轩。”

　　“哦，原来你就是陈逸，陈小兄弟，今日能够见得到，十分荣幸。”王宇轩面上带着一抹笑容，向着陈逸伸出了手。

　　这个年轻人，可是不简单，小小年纪，便能够让萧盛华为之投资，而且还是华夏古玩界郑老的徒弟，可以说无论身份和能力，都是让人为之侧目。

　　“王先生，言重了，能够认识你，同样是我的荣幸。”陈逸伸出手，与王宇轩握了握手，然后看着汪士杰，忽然说道：“哦，忘了向汪先生问好了，汪先生，赛马场一别，不知近日可好。”

　　陈逸也只是说出话语，却是丝毫没有伸出手的打算，他虽然没有兴趣与汪士杰说话，但是毕竟要做一个有礼貌的人。

　　汪士杰眼神缩了缩，面上露出了灿烂的笑容，“多谢陈先生关心，这几天过得非常好，比任何时候都要好。”

　　陈逸轻轻点了点头，没有再对其说一句话，旁边的王宇轩见到这一幕，内心也是有些无奈，哪怕他跟萧盛华是非常要好的朋友，但也不能顾此失彼，“萧大哥，陈小哥，你们先休息一会，我送汪先生出去。”现在也只能先送走一个再说了。

　　汪士杰看了看陈逸身旁桌子上所放的东西，似乎从中发现了什么，顿时摆手笑了笑，“王先生，我与陈先生几天未见，所以想要在这里多留一会，而且，我更好奇的是，陈先生刚刚逛完古玩市场，一定有非常多的收获了。”

　　除去刚才不说，陈逸在赛马场上，让他丢脸丢大了，他又怎么能轻易放过这个机会。

　　“哦，汪先生既然这么好奇，那就留下来看看吧，我在古玩市场可以说是收获颇丰。”陈逸望着汪士杰，微笑着说道，这汪士杰可算是挑对时候了。

　　王宇轩见状，摇了摇头，他的性格也是十分的随意，既然这两个人都劝不了，他索性就不劝了，“那我们去里面看看陈小哥的收获如何。”

　　“我觉得在外面更好，也能让其他人看看摩罗街究竟有什么好宝贝，你觉得呢，陈先生。”汪士杰却是没有同意王宇轩的提议，在外面，更加能让陈逸丢脸。

　　在他看来，陈逸那手提袋里的油画，恐怕都是普通之物，如果是宝贝的话，又怎么能用这么一个垃圾手提袋装着，更何况，里面看起来有着很多幅油画，难道说摩罗街有这么多的宝贝，他可是不相信。

　　当他看到自己话语落下时，陈逸眼中一闪而逝的慌乱，面上的笑容更加的浓郁。

　　虽然这汪士杰针对的是陈逸，但是王宇轩却是面色一沉，眼中闪过了一抹厌烦。

　　“那好，汪先生既然开口，那就在外面观看吧，本来我和华叔来这里，就是要休息休息，观赏彼此的收获。”陈逸沉吟了一下，然后点头说道。

　　汪士杰心中冷笑一声，真是嘴硬，不见棺材不落泪，“正好这里有桌子，我们就在这里观看吧。”

　　萧盛华朝着陈逸看了一眼，发现其面上的自信之后，顿时放下心来，对于陈逸在古玩鉴定上的能力，他可是十分的相信，能够得到那么多老爷子的赞扬，绝不是空穴来风，他望了王宇轩一眼，轻轻的点了点头。

　　既然事已至此，王宇轩也只能继续下去，招呼着众人坐了下来后，朝着一旁的工作人员说道：“小刘，端几杯水上来。”

　　“宇轩，我们既然观赏古玩，水就不必了，万一不小心洒到古玩上，就不好了。”这时，萧盛华开口说道，虽然很多古玩都不怕水，但还是要注意一些。

　　王宇轩点了点头，然后坐了下来，他对于陈逸发现了什么宝贝，也是有着好奇，毕竟其身份在那里放着，以陈逸能够在赛马场上，让汪士杰丢脸的能力，现在既然开口，想必一定有所依仗。

　　“我看这袋子里装的东西不少，不如就从这个袋子开始观看吧，想必里面一定有让人震惊的宝贝。”这时，汪士杰直接指着陈逸身旁的那个手提袋说道，在如此近的距离下，他已然看到了里面所放的油画，以及第一张的隐约图像，看起来极为普通。

　　陈逸点了点头，似笑非笑的望了汪士杰一眼，“汪先生果然好眼光，一下就知道这里面有宝贝，那就看看这里面的宝贝吧，说起来，这里面与王先生的画廊也是有些关系。”说着，陈逸将这手提袋里的十多幅油画，慢慢的取了出来，放在了桌子上。

　　“哦，这倒是巧了，还真是有关系，王先生这里所经营的是油画，没想到陈先生所发现的宝贝，也是油画，嘿嘿，我们先看看第一张油画如何。”说着，汪士杰不等他人反应过来，直接将最上面的那张油画拿了过来。

　　这第一张油画，正是陈逸之前所鉴定过的那一幅吉他油画，普普通通，价值也就在两三百港元左右，王宇轩这画廊里任意一幅油画，其价值，都足以是它的千倍以上。

　　“哈哈，陈先生这一幅油画确实不错，真的就是件宝贝啊，这看起来真的就像是一幅画上的吉他，立体感太好了，王先生，你是行家，看看这一幅陈先生发现的宝贝如何。”

　　拿过这张油画，汪士杰根本没有认真去看，只是大致看上两眼，就知道这油画有多么普通了，他望着陈逸，顿时大笑着说道，之后，更是把油画，放到了王宇轩的身前。

　　萧盛华也是看到了这幅油画如何，只不过看了看陈逸面不改色，又望了望这十多幅油画，不禁一笑，以陈逸的能力而言，绝不是那种把这普通油画当宝贝的人，买了这十多幅油画，唯有一种可能。

　　王宇轩看了看这幅油画，顿时摇了摇头，他是开画廊的，在这里的人，恐怕没有人比他更加知道一幅油画的价值和观赏性，而眼前这一幅油画，既没有价值，也没有任何的观赏性，纯悴只能当做普通家庭装饰而已。

　　他实在不知道陈逸买下这样一幅油画干什么，以华夏古玩界泰山北斗郑老的能力而言，哪怕是油画，也是轻而易举，那么陈逸怎么能看不出这油画普通至极呢。

　　“汪先生，继续看下去，总会发现宝贝的，我可没说，这袋子里的油画都是宝贝。”听到了汪士杰挑衅的大笑，陈逸面色平和，淡淡的说道。

　　汪士杰嘿嘿一笑，“哦，陈先生说有宝贝，那一定就有了，我们继续看下去。”

　　随后，汪士杰拿来了第二幅油画，这幅却是比上一次更加的普通，甚至连两百港元都值不了，让他的面上再次露出了浓浓的笑容。

　　很快，一幅幅的油画拿了出来，都是一些价值极低的普通货色，汪士杰看得倒是风生水起，这些油画越普通，他越是兴奋，直到第十幅油画，都没有发现宝贝，他话语中顿时带着嘲讽说道：“陈先生，这看了十幅油画，都没发现宝贝在哪，我看你不是淘宝贝去了，应该是去古玩市场，买装饰品的吧。”

　　就算有些宝贝，不能直接拿出来，但也不至于一下购买十多幅，他觉得陈逸一定是看错了，能力不足，或许在华夏国画上，眼力很强，但是在油画上，眼力一定非常的弱。

　　而这时，旁边一些在画廊里观赏油画的人，也都是摇了摇头，笑了出来，在他们看来，这些油画确实十分的普通，不明白买来干什么，而且还是在古玩市场买的，要是在一些画廊里批发，最多一两百港元一幅。

　　“呵呵，汪先生，你心急了，想要观赏宝贝，必须要有耐心。”陈逸依然是一副神秘兮兮的模样。

　　王宇轩看着观看过的这十幅油画，根本不相信自己眼睛看到的是真的，不过望着陈逸面上的自信，他不禁怀疑，这剩下的油画里，真的有宝贝吗。


第718章 道歉

　　“唉，浪费了这么多的时间，只为了看几幅这么普通的油画，我有些后悔自己之前的决定了，这些时间够我赚上百十万港元了，不过，我决定看完剩余的油画，如果没有宝贝的话，那陈先生真的要为我们的时间负责了。”

　　听到陈逸神秘兮兮的话语，汪士杰轻哼了一声，然后叹了口气说道。

　　而站在旁边的几个人，也是纷纷点头，附和着汪士杰的话语，确实浪费了他们的时间。

　　正当汪士杰想要拿下一幅叠起来的油画时，陈逸却是用手压住了油画，“汪先生，本来留下来看宝贝，是你自己的主意，与我没有一点关系，就算没有宝贝的话，我为你们的时间负责，那么这里面如果有令人震惊的宝贝，又当如何。”

　　看到陈逸的动作，汪士杰冷冷一笑，“陈先生，如果有宝贝的话，我为自己对你的怀疑，表示歉意。”

　　“希望汪先生不要忘了自己说过的话。”陈逸淡淡一笑，却并没有松开手，“王先生，接下来的这一幅油画，就麻烦你来打开了。”

　　汪士杰如此一个人，如果不是这次主动纠缠，陈逸根本不会给他机会看到这一幅难得的油画，不过可以看，但是想要触摸，这家伙还不够资格。

　　听到这话语，王宇轩面上露出了一抹惊讶，朝着陈逸手下的这幅油画看去，难不成，下面这一幅油画，就是宝贝不成，他点了点头，轻轻的将这幅叠在一起的油画拿了过来。

　　此时此刻，萧盛华也是将身子向前倾了倾，准备欣赏接下来的油画，以陈逸话语中的意思，这一幅油画，无疑是宝贝了。

　　而汪士杰面色变幻了一下，低声说了一句故弄玄虚。

　　王宇轩将这幅油画放在面前，慢慢的打了开来，这幅油画是叠成三叠的，所以看起来应该是大篇幅的，他慢慢的打开了一叠，露出了最后面的一联油画。

　　这一联油画，正是那三联油画中众多病人拿着饭缸和筷子，正在打饭的场景，整个画面看起来十分的麻木而且沉重。

　　在看到这幅油画的瞬间，王宇轩的面上露出了震惊之色，随后，他直接向着右下角看去，只见右下见写了几个字，梵志，5，92。

　　“这，这怎么可能，这是曾梵志的协和医院油画……”看到右下角的梵志二字，王宇轩面色大惊，到最后震惊的说不出话来。

　　听到王宇轩的话语，坐在对面的萧盛华毫不犹豫的起身来到了王宇轩的身边，看了几眼之后，面上露出了一抹惊异，随即，将整幅油画打了开来，铺满了这一张三米长的长桌。

　　打开之后，露出了前面二联油画，第一联依然是病人排队领药离去，而另一联则是病人正接受输血和输液，在这两联油画上，有着沉重压抑，也有着一些轻松的地方，就比如有二个病人在输液时，还悠闲的抽着烟。

　　同样，那些领药离去的病人，也是代表着他们离未来的康复越来越近，而在第一联和第二联的画作上面，也是有着曾梵志的签名字样。

　　萧盛华仔细看着这一幅油画，不断的观赏着，面上的震惊也是变得越来越浓。

　　看到这一幅油画，旁观的一些人一下拥到了桌子前方，在几人的身后不断观看着，曾梵志的协和医院，这可是出了名的珍贵油画，他们自然想要观赏一下，这一幅油画的真正面目。

　　而汪士杰听到王宇轩的话语时，面色猛然一变，他没有去看油画，而是看向了对面的陈逸，当看到了陈逸面上那一抹淡然时，他心中猛的一突，随即看向旁边的油画。

　　“宇轩，你觉得如何。”萧盛华在画作上研究了好大一会，然后抬起头向一旁的王宇轩问道。

　　王宇轩缓缓回过神来，轻轻吐出了一口气，“萧大哥，你觉得呢，在国画上，我的欣赏力不如你，在油画上，你的欣赏力也是比我要强。”

　　“曾梵志在国外拍卖的第二组协和医院三联画，我也曾经观赏过，而且其很多画作，同样如此，他的画作有着一种强烈的表现主义，可以让人从中看到许多隐藏的东西。”

　　说着，萧盛华指了指这桌子上的油画说道：“就比如这协和医院的画作，其中有着沉重和快乐，医生的狰狞，病人的惶恐，暗示的是一种死气沉沉的模样，但是在第一联的画作上，病人领药服用离去有着一条长长的走廊，而这条走廊，就在带着生的希望，同样，在第二联画作上，也是有着快乐，就比如其中有两个病人，悠闲的抽烟，那种模样，正是代表着他们依然健康的生存着。”

　　“整个三联画，无论是医护人员还是病人，头，手都被突出，夸大，在这有些卡通的造型之中，让人体会生与死的纠葛，从这里便可以看出作者本身的表现主义功底十分的优秀，而整幅画作的用色和构图，也是极为出色，所以，我觉得这是曾梵志那不知下落的协和医院第三组油画。”

　　听到萧盛华的一些讲解，旁观的顾客，以及工作人员，都是点头表示附和，他们也是看出了这油画中的沉重，却是没有萧盛华看得更加深远。

　　王宇轩笑着点了点头，“萧大哥讲的完全正确，我与曾梵志也是有过几面之缘，在我的画廊里，也是有着他几幅画作，而这一幅协和医院，与他画作的风格完全一致，以医院为题材，在写实的外框下，突出形象的象徵和意象，以及笔触的表现力，他曾说，自己另外两组协和医院的油画不知下落，我想，这就是其中第三组。”

　　“这可以说是一件极为珍贵的宝贝，没想到陈先生竟然从摩罗街古玩市场淘来，当真是让人为之震撼，别说刚才那一点时间，就算是浪费一个月的时间，能够看到曾梵志的这幅画，也是一件荣幸的事情，多谢陈先生能让我们看到这件宝贝。”随后，王宇轩看着陈逸，缓缓的说道，并且表示了感谢。

　　并且对汪士杰之前的话语，进行了一些暗讽，这汪士杰在他的店里，如此不顾一切的挑衅他人，实在让他无法容忍，就算不做他的生意又如何。

　　而旁边的一些顾客，也是向着陈逸点头示意，表示自己的感谢。

　　听到了王宇轩和萧盛华的话语，听到了旁边一些人的感谢声，汪士杰面色再次一变，他看着这一幅画作，怎么都无法相信，在这一堆毫无价值的普通油画中，竟然出现了曾梵志的协和医院，这根本就是一件不可能的事情。

　　“王老板，关于曾梵志的协和医院，我们也是听说过，只是不知道现在这一幅油画，它的价值能达到多少呢。”这时，旁边一位顾客，有些好奇的说道。

　　王宇轩笑了笑，“曾梵志被称之为华夏当代艺术招财猫，也是华夏较有影响力的油画家之一，随着他创作的不断深入，他的名字也是被世界所熟知，他的作品，一年的价格也是比一年高，那协和医院第二组作品，在几年前的拍卖会上，以五百多万美元成交，这并不是这幅油画第一次登上拍卖舞台，在八年前，这幅画作的成交价仅为一百万港元，而这五百万美元，折合多少港元，各位可以算一算，最少也是涨了几十倍。”

　　“那协和医院第二组，在几年前成交价便达到了五百多万美元，相当于三千多万人民币，而现在这一幅消失了许久的协和医院之三，能够达到多少，各位可以想象得到，最少也要超过五千万人民币。”

　　五千万人民币，听到了王宇轩的话语，旁边众人面上都是露出了一抹惊色，他们没想到自己看到的竟然一件如此高价值的油画，就像是王宇轩之前所说，哪怕等一个月，能够看到，也是值得的。

　　按理说，这种价值的油画，都是被存放于一些博物馆中，充当镇馆之宝，寻常时候，根本无法看到。

　　而听到了这个数字，汪士杰瞪大了眼睛，这怎么可能，五千万人民币以上，这是说明了这个陈逸，在古玩市场上，淘到了一件价值五千万以上的宝贝，这，这离赛马结束还没几天，得到了那两亿港元的奖金，竟然又淘到了这五千万人民币的宝贝。

　　此时此刻，他看向陈逸，充满了羡慕嫉妒恨，更有着一种惶恐不安在其中，就像是油画上的病人一样。

　　“汪先生，你应该没有忘记之前说过的话语吧，看到这一幅油画，你是否觉得耽误了你的时间。”陈逸目光轻轻的放在汪士杰身上，淡笑着说道。

　　汪士杰面色变幻了一下，最后变得有些深沉，直勾勾的盯着陈逸看了几眼，最后咬着牙说道：“陈先生，对于之前的怀疑，我表示道歉。”

　　经过了萧盛华，经过了王宇轩的鉴定，这幅油画的真实，已然不容多说，当然，他也可以说这是假的，最后验证过了，他恐怕会更加丢脸，绝对会被别人当做一个丝毫不懂艺术的人。


第719章 王宇轩的请求

　　“汪先生客气了，有些时候，想要看到宝贝，必须要付出一些东西，当然，做其他事情也是一样的，需要付出代价。”听到这汪士杰道歉的话语，陈逸表情淡然的说道。

　　汪士杰目光一闪，却是没有回答，他知道陈逸指的是什么，只不过想要让自己付出代价，那简直是不可能的事情，他并不担心陈逸不会来参加拍卖会，因为他的目的，是羞辱陈逸，一解吉姆先生的怨气。

　　只要这个目的达到了，这件花神杯拍多少价格都无所谓了，他望着陈逸，目光中充满了一种嘲弄，更有一些恨意在其中，在他的感觉中，陈逸这一个不过二十来岁的年轻人，究竟能发现什么宝贝，那些所谓的传言肯定都是虚假的，也就是上一次运气大发，意外得到了两块月球陨石而已。

　　直到现在，他还有些不相信，这一幅曾梵志的协和医院，是陈逸所发现的。

　　道歉过后，在旁边一些人的目光下，汪士杰感觉有些无地自容，他可以不道歉，但是在这画廊里有一些人是认识他的，恐怕明天自己在画廊的事情，就会传遍整个圈子里。

　　一旁的萧盛华则是微微一笑，他之前就对陈逸充满着自信，没想到真的给了自己一个惊喜，价值五千万以上的油画，他所淘到的这些东西，还不及油画价值的十分之一呢。

　　“汪先生，我还有几件古玩，你要不要看呢。”陈逸望着汪士杰，不带丝毫感情的问道，如果汪士杰仅仅只是不想把花神杯出售给他，那么他不会这般去做，而现在，汪士杰所作的一切，都是充当铁利坚的狗腿子，那么他们之间有的也只是战斗了。

　　“看了这幅油画，已然足够了，我还有些事情需要处理，王先生，萧先生，回见。”说着，汪士杰便从沙发上站了起来，朝着王宇轩和萧盛华点了点头，随即便向着门口走去，丝毫没有搭理陈逸。

　　而看到汪士杰这般动作，陈逸和萧盛华相视一笑，礼貌是一个人心境的表现，而汪士杰如此做，说明他的心已经乱了。

　　“对了，汪先生，我今天发现曾梵志协和医院油画的事情，你也可以拿去使用，不要客气。”陈逸对着汪士杰的背影，淡淡的说道，并且在其身上，用了一次全面鉴定术。

　　汪士杰身子顿了顿，然后快步朝着门口走去，心中却是恼怒万分，他确实很想用这一次陈逸发现宝贝的事情，来为他的计划加一把火，只不过赛马赢得了奖金可以说陈逸不应该获得，因为赛马本身是为了慈善。

　　总不能说在香港存在的古玩，也是属于香港人民的吧，这样只会让别人笑话而已。

　　看到汪士杰要走，而沙发上的王宇轩也是点了点头，说了几句客气话，但却也没有像之前一样，直接将其送到门口的意思了。

　　“陈先生，恭喜你在古玩市场淘到了这样一幅珍贵而又难得的油画。”这时，王宇轩笑着向陈逸表示了自己的祝贺。

　　在摩罗街古玩市场，淘到宝贝的人或许有很多，但是能够淘到价值五千万以上古玩的人，至今恐怕都没有一个。

　　价值五千万以上级别的古玩，已然不能称之为普通的古玩，而且非常珍贵之物，如果不是他店铺还有一两件镇店之宝，仅此一幅油画，就可以比得上他整个店铺所有油画的价值了。

　　一旁的萧盛华也是一笑，“小逸，之前见到你随意提着这个包装袋，我实在想不到，这里面竟然藏着一幅如此价值的油画，要是我知道的话，恐怕不会让你这样大摇大摆的拿着。”

　　“华叔，连你都想不到的事情，其他人又怎么能想到呢，我也是在摩罗街一时无聊，所以翻看着街边小摊上的一堆油画，从而发现了曾梵志的这幅油画，可以说是运气使然。”陈逸微微一笑，任何人都不会想到，这个包装袋中，存在着价值连城的宝贝。

　　就算有人知道又如何，以他的能力，将包装袋里的油画放入储物空间，只不过是瞬间的事情而已。

　　“好了，你小子就不用谦虚了，宇轩，我们去里面喝茶聊聊吧。”萧盛华拍了拍陈逸的肩膀，然后朝着王宇轩说道。

　　既然那汪士杰已经走了，那就没必要再呆在这大厅之中了，他们也没有兴趣在众人的关注着，去交流一些事情。

　　王宇轩点了点头，站起身说道：“多谢各位光临新时代画廊，刚才那幅曾梵志的同画，想必也让你们一饱眼福了，接下来各位就请观赏一下店内的油画，看看有没有适合自己的。”随着，王宇轩便带着萧盛华和陈逸来到了画廊里面的屋子里。

　　“陈先生，既然你与萧大哥都是朋友，我就不客气的叫你小逸了。”进去之后，王宇轩笑着对陈逸说道。

　　“王叔，不必客气。”陈逸摆了摆手说道。

　　王宇轩点了点头，接着面带疑惑的问道：“关于你和萧大哥与汪士杰之间的纠葛，我也是知道一些，只是疑惑的是这汪士杰为什么死抓着你不放，似乎一定要置之死地一样。”

　　“王叔，那是你不明白汪士杰的目的，这次他是带着铁利坚某个人的指令而来，而我与这个人有着一些过节。”陈逸笑着说道，并没有直接说出汪士杰背后的人。

　　王宇轩再次点了点头，似乎明白了一些事情，只不过陈逸没有明说，他也没办法继续问下去，“那我们就不说汪士杰了，来看看你们这次在古玩市场还有什么收获。”

　　萧盛华此时直接将自己的几件东西放在了桌子上，“先看我的吧，如果等小逸的看完，估计我的也没什么看头了。”

　　这几件东西一件是玉器，一件是旧书籍，还有一件是青铜器，都是一些不错的古玩，总价值差不多在二三百万人民币左右，而萧盛华买的时候，花了二十万人民币，也能算得上是大漏了。

　　接下来，陈逸将自己所发现的那几件古玩，拿了出来，一枚香港贸易银圆金质样币，价值五十万以上，一件明代紫檀笔筒，价值两百万以上，而最后一件则是清代铜泥金佛像，价值一百万以上。

　　看到了陈逸发现的这三件东西，萧盛华则是一笑，“看到没有，如果先看了小逸的，估计我的就没什么看头了，这三件东西加一块最少也要价值四百万以上。”

　　王宇轩望着陈逸，面上有些惊异，不说那一幅最少价值五千万的油画，单说这剩下的古玩，就已然比萧盛华所发现的价值更高，这简直就是随便拿出点零头，都比别人强。

　　在询问了陈逸包括油画在内的几件古玩，是以什么价格买下来时，他们面上惊异之色更加浓郁。

　　就算加上那一堆油画，陈逸这四件古玩也仅仅只是掏了三万多港币而已，折合人民币不过二万多而已，而却是得到了几千万的回报。

　　那幅油画所预估的五千万以上，只是一个大概的估计而已，如果拿上拍卖会，那么这幅油画，恐怕会远远超过五千万。

　　接下来，王宇轩想了想，似乎下了什么决定，“小逸，既然我们都是自己人，我也不客气了，不知你所得到的这幅曾梵志的协和医院是否出售，你可以开出一个价格，只要在我承受范围内，我不会还价。”

　　曾梵志的协和医院，那是非常有意义的一幅油画，如果能够得到，放在店里当镇店之宝，绝对会吸引许多人前来观看。

　　听到王宇轩的话语，萧盛华直接摇头笑了笑，以陈逸的能力而言，实在不缺这几千万，他现在所写出来的书法，随便一件都是功底深厚，在懂得书法的人眼中，这些书法每一件都是价值最少几百万。

　　“王叔，实不相瞒，这种级别的艺术品，对于任何人来说，都是非常难得的，所以，我并没有将它出售的打算。”陈逸也是没有犹豫的拒绝了王宇轩的提议。

　　看到萧盛华摇头的动作，王宇轩便觉得没戏，如果陈逸是个普通人，那么意外得到这一件油画，绝对会出售，只可惜，陈逸是一个鉴定专家，是收藏古玩为乐趣，那么自然不会轻易出售。

　　“那是否能够将这幅油画，放在我这里展览几天，我每天将会支付一些报酬。”既然无法购买，王宇轩便退而求其次的说道。

　　这件事情，陈逸倒是没有拒绝，“王叔，展览可以，报酬就免了，我们又不是外人。”

　　“哈哈，这可不行，朋友是朋友，但是交易是交易，不能混为一谈，我每天支付一万港币给你如何。”听到陈逸的话语，王宇轩哈哈一笑，然后摆手说道。

　　“一切依王叔就好了，不过这幅油画要过两天才能拿过来。”陈逸点了点头，没有再拒绝，只是这幅油画他还需要研究一下，所以，不能现在就留在这里。

　　王宇轩笑了笑，能够让这幅油画，放在画廊里展示，他已然很满足了，“这没事，等你准备好了，再拿过来吧。”


第720章 拍卖事宜

　　在画廊里坐了一会，陈逸便和萧盛华原路返回，来到了摩罗街附近的停车场，最后回到了酒店。

　　没过多长时间，莫老和顾老便打来电话询问了关于油画的事情，让陈逸不禁感叹，人与人之间的信息传播，真的是非常的快。

　　他给予了肯定的回答，而莫老二人直接询问他现在在哪，最后得知在酒店，便嘱咐陈逸一定要等着他们。

　　很快，莫老和顾老便赶到了酒店之中，虽然这幅油画的作者，还没有他们的年纪大，但是其所画的油画功底，却是足以让人为之赞叹，否则，也不会达到让人追捧的地步。

　　他们二人久居香港，对于油画，可以说是非常了解，同样，对于华夏能够出现这样的油画画师，他们亦是感到十分的欣慰，外来的西洋油画又如何，还不是被华夏人学会并且发扬光大了。

　　而外国人能学会华夏国画的，又有多少，到现在，连个瓷器都烧不出来。

　　华夏国画还尚且可以，只不过书法，却是渐渐没落了，只是因为绘画，没有一定的功底，不足以描绘出某些场景，可以书法却不同，有些人没有学过几天毛笔字，也是能拿着毛笔在纸上鬼画几个字，充当书法大师。

　　当然，在看过陈逸的书法过后，他们觉得，这个年轻人在书法上的天赋和潜力，非常之大，如果能够一直持续下去，那么，再过十年，将会是华夏首屈一指的书法大师级人物，如果能够坚持进步，几十年过后，到了他们这个年纪，恐怕其功力，直追古代书法大师，也不是不可能。

　　来到了陈逸这里，观看了这幅协和医院的油画过后，他们也是有着浓浓的赞叹，这就是艺术源于生活的真实写照，一个在现实生活中每天都能见到的医院，却是在曾梵志的手中，变成了一幅幅带有批判色彩的油画。

　　同样，这也是其画作能够达到现在这种价值的原因所在，就是因为独特，画出了别人常常见到，却是没有画出来的东西，而且在其中加入了自己的特点。

　　随后，听了陈逸讲解了这幅油画得到的经过，他们不禁充满惊叹，在摩罗街古玩市场中的一堆油画中发现，按照这种程度，这些油画在那里时间恐怕不短了，这足以能够见到陈逸的细心，也同样说明了有些时候，宝贝就在身边不被别人注意的位置之中。

　　等到莫老和顾老走了之后，萧盛华也是接到了一些电话，都是询问关于这幅油画的信息，其中不乏有一些大富豪，而萧盛华则是一笑，告诉他们，过两天，将会在摩罗街附近的新时代画廊，公开展出这一幅油画，欢迎他们到时观看。

　　他们在酒店这个地方，实在不合适让一个个人进来观看油画，倒不如让这些人等几天到画廊里观看，最后适合，同样，也是能够增加画廊的知名度。

　　在酒店中一直呆到傍晚，萧盛华这才离开，他与陈逸之前在一块的时间并不多，也只是有过简单的一些交流而已，可是在香港这些天，他已然了解了陈逸的性格和能力，而且其知识的丰富程度，足以让人为之惊叹，与其在一块，根本不会担心什么，因为任何一类的古玩，陈逸都是有着非常深厚的知识。

　　除了一些老爷子，萧盛华从来没有和一个年轻人，聊得这般尽兴。

　　等到萧盛华走后，陈逸看着这幅油画，面上露出了笑容，对于油画，他现在并不想去涉猎，因为华夏几千年所形成的国画，他还没有完全领悟透彻。

　　更何况，也只有国画，才更加能够代表华夏人的文化，符合华夏人的欣赏角度。

　　就像是徐悲鸿所发表的一篇华夏国画改良论中的一句话一样，古法佳者守之，垂绝者继之，不佳者改之，未足者增之，西方画之可采入者融之。

　　这已然说明了一切，如果在华夏国画上，有着非常优秀的造诣，那自然要更加努力，将国画发扬光大，而不是看到自己在国画上如此优秀，觉得自己也一定能画好油画，到头来，恐怕是竹篮打水一场空而已。

　　而且，陈逸也并不觉得，以自己的精力，在练习绘画书法之余，还能够去练习油画。

　　在画上看了一会，陈逸便拿出了电话，将自己得到这幅油画的事情，告诉了他的师傅，身在景德镇的郑老。

　　而得知陈逸发现了曾梵志的画作，郑老也是十分的惊异，他研究的方向虽然是华夏古玩，但是对于油画之类的，却也是十分精通，自然知道曾梵志是什么人。

　　现在而言，能够与曾梵志在拍卖会上一较高下的华夏油画家，也就只有廖廖数人而已，其中有常玉，有赵无极，有吴冠中，同样也有徐悲鸿。

　　只不过这几位绘画大师，都已然不在人世，他们绘画大师，虽然以很多都是以油画而出名，但是在学画之时，也并未抛下对华夏国画的学习。

　　虽然说曾梵志的大部分画作价值，都无法比得上这些大师，但是能够有着几幅画作，与这些大师优秀的画作处于同一价值，足可见其画作的独特程度。

　　随后，陈逸将自己拍摄的一些照片，发了过去，让郑老以及文老等人不是赞叹华夏能人辈出。

　　之后，询问了一下陈逸在香港的情况，便挂断了电话，告诉陈逸，明天下午开窑时，会打电话给他的。

　　陈逸点了点头，能够见到真正的柴窑瓷器，再多等几天又如何，柴窑已经消失千年了，那些古代所谓的见到柴窑的史料，还不知道是真是假呢，不过，这一次的柴窑，却会是真的。

　　今天是参加赛马会过后的第四天，而距离这一次拍卖会的开始，也仅有六天的时间，萧盛华早已将那两件书法交给了拍卖会，而拍卖行的一些专家，亦是表示惊叹，给出了起拍价五百万的价格，他们觉得，这是两幅书法最低的价值，书法本身能力非凡，而且又有着莫老和顾老的鉴赏印章，可以说是更加珍贵。

　　莫老是香港古玩界著名人物，这暂且不说，而顾老，则是香港书法协会的副会长，其在书法上的造诣，比现任会长更加的强，可以说是香港书法界当之无愧的头等人物。

　　对于这个价格，陈逸并没有任何意见，想到自己在书法道路上的进步，他便是一阵感叹，达到现在五百万只能是起拍价的地步，他可以说经历了许多。

　　这一次拍卖会，并不是某一类型古玩的专场拍卖会，而是包含了所有种类古玩的一次拍卖会，不过拍卖行与萧盛华进行了一些沟通，想要将这两幅书法，放在下个月的华夏书画精品专场进行拍卖。

　　毕竟书画可以说是古玩的一大种类，虽然这种杂项拍卖会，可以拍卖任何古玩，但是书画还是很少的，以陈逸这两幅书法的价值，在书画专场拍卖会上，会有更好的成绩。

　　不过，陈逸在得知后，婉拒了他们的好意，而且在萧盛华以及顾老等人的出手干涉下，这两件书法，被分别安排在了汪士杰那件花神杯的一前一后，足以让汪士杰感受到什么是真正的悲剧。

　　这就是实力的比拼，以汪士杰在香港的影响力，绝对是比不上萧盛华和顾老等人的，当然，这种安排，并没有被拍卖行透露出去。

　　一面是汪士杰，一面是陈逸，萧盛华以及顾老，谁更加重要，这一家香港的拍卖行十分的清楚。

　　在酒店中看了一会油画，陈逸便将其收了起来，望着香港外面的风景，面上露出了淡淡的笑容，如果不出所料，明天汪士杰在那份报纸上，会有更加强烈的话语刊登上去。

　　只是他不放过自己，自己会放过他吗，陈逸望着鉴定系统中的信息，面上露出了一抹神秘的笑容。

　　全面鉴定术，不仅仅只是鉴定汪士杰这个人的身体数据而已，其身上穿的衣服，戴的手表，口袋里的东西，都会一个不差的被鉴定出来，这就是鉴定术的强大。

　　第二天，陈逸依然早早的起床，迎着清晨的阳光，打了一套太极拳，吃完早餐后，他与萧盛华一同将这幅油画，送到了新时代画廊，而王宇轩则是和陈逸签订了展览合同，而且为这幅油画，购买了高额保险。

　　陈逸也没有拒绝，毕竟是为了安全起见，在画廊里没有多呆，他便继续去到了马场里，素描着这些骏马。

　　而在今天的报纸上，汪士杰所收买的那家报纸，又是再次刊登了一些措辞极为强烈，更加蛊惑人心的文章，更妄想让香港赛马会出来解释这一切。

　　陈逸笑了笑，随手将报纸扔在了旁边的垃圾桶中，这就是香港的自由，这种颠倒黑白的自由，不要也罢。

　　下午时分，陈逸依然早早的离开马场，回到了酒店，之前的柴窑出世，或许只是自己师傅一时兴奋，错估了时间，而今天，柴窑重现世间，已然是板上钉钉的事情了。


第721章 柴窑重现

　　在酒店中，陈逸等待自己师傅等人开窑的消息，对于这次是否能制作出柴窑瓷器，他没有一点的担心。

　　以他仅仅学了一个多月的瓷器制作，就能够制作出一件不合格的柴窑来，而且这种不合格，其原因大部分都在原料上，以文老他们这次所准备的优质原料，再加上其对瓷器几十年的研究，一定能够制作出合格的柴窑瓷器。

　　柴窑瓷器可以说是一个巨大的秘密，就算得到了后周世宗柴荣御书的秘法，没有经过实验，也是不能随便的告诉他人。

　　所以，现在知道柴窑秘法的人，也仅仅只有文老和他的师傅，以及高存志等为数不多的几人。

　　而且，这一次柴窑的烧制，根据他师傅的一些讲述，文老专门腾出了一个柴烧窑炉，单独烧制柴窑，其中不掺杂另外的瓷器，而且，整个烧制过程，只有他们几个人参加，其中包括文老的把桩师傅葛大山，其他人文老都叫到了另外的窑厂之中。

　　柴窑瓷器何其重要，消失了千年之久，现在终于要重现于世，保证柴窑烧制和开窑的顺利，这是头等大事。

　　这一次的柴窑试验，文老等人一共制作了八件瓷器，基本上包括了大部分的瓷器器型，这一次只是试验柴窑究竟跟传说中是不是一样，至于之后的烧制成功率，还需要进行一段时间的研究测试。

　　陈逸在酒店中耐心的等待着景德镇的消息，只不过心中的期待，却是随着时间的流逝，而慢慢的变重。

　　下午四点多，放在桌子上的电话，忽然响了起来，陈逸顿时放下手中的毛笔，拿起电话一看，正是他师傅郑老的电话。

　　“哈哈，小逸，等急了吧，现在窑炉完全冷却了下来，我们正准备进窑炉里，把柴窑瓷器搬出来呢，电话会一直通着，很快你就能知道柴窑的真正面貌了。”电话一接通，郑老也是没有废话，直奔主题说道。

　　陈逸顿时一笑，柴窑自己已然见过，只不过，想要见到更加完美的，“师傅，我知道了，你们快进去吧。”

　　“好，你师兄现在正拿着摄像机，拍摄这一次的开窑画面呢，以后也能当成素材，登上电视呢，拍好之后，我让他传给你一份。”郑老点头笑了笑，在电话中说道。

　　陈逸已然从话语中，听出了自己师傅内心的开心以及期待，消失千年的柴窑，在他们手中，重现世间，任何人的心中，都禁不住会有些激荡。

　　随后，陈逸听着电话中的声音，似乎也跟随着自己的师傅，进入了窑炉之中，对于文老所拥有的几个窑炉，他可以说是非常的熟悉。

　　在柴窑瓷器的烧制过程中，也是需要将瓷胎放入匣钵之中进行烧制，来以此提高烧成的质量和成功率，陶瓷匣钵传说始于隋代，唐宋早期所使用的都是漏斗形匣钵，而宋中期后出现桶形匣钵。

　　柴窑烧制秘法中，也是提到了需要将瓷胎放入匣钵中烧制，而历经千年的发展，匣钵也是经过了很多的变化，而文老他们所使用的匣钵，正是由现代发展而来的匣钵，能够更大的提高烧成的质量。

　　瓷器在烧制时，都会被放入匣钵之中，在开窑后，打开匣钵，才能取出里面的瓷器，而匣钵之中的瓷器，可以看到一部分面貌，但是想要看到全部的面貌，就只有打开匣钵才能知道。

　　接下来，陈逸听到了电话里的脚步声停了下来，想必是到了瓷器放置的区域，此时，电话那头忽然沉默了下来，再也没有任何声音发出，正在他想要询问时，忽然在电话中响起了一阵阵的惊叹声。

　　“这就是我们想要的柴窑，这就是传说中的柴窑瓷器，哈哈，郑老哥，我们成功了，我们成功了。”电话中，响起了文老激动而兴奋的声音。

　　“文老，这瓷器真美。”旁边，葛大山的惊叹声响了起来。

　　“这所露出了一点瓷器，已然说明了柴窑传闻是真的，美不胜收。”郑老也是感叹了一声，而后说道：“老文，我们先把这些瓷器小心的搬出去，光看这一点不行，柴窑的完美，不是因为某一部位的优秀而闻名的。”

　　“好，大山，动作慢点，这些瓷器，可以称得上是千年后，重现世间的第一批柴窑瓷器。”文老点了点头，嘱咐着葛大山搬的时候慢一点。

　　这时，郑老也是用手拿出了一个盘子，走了出来，“小逸，你已经听到刚才的声音了，在匣钵上流露出来的那一部分瓷器，可以说与传说中柴窑青如天的样子，一模一样，而汝窑，这一个宋代五大名窑最有名气的瓷器，在釉色上，绝对与这柴窑无法相比。”

　　“师傅，我已经听到了，实在想要立刻飞过去，看看这些柴窑的真正面目。”听着电话里那一阵阵的惊叹声，陈逸的内心也是受到了极大的感染，很想看看，很想亲手摸一摸这千年前闻名天下的柴窑瓷器。

　　虽然说鉴定系统的实体化功能，可以烧制出与真实一般无二的瓷器，但是在先入为主的心理之下，根本无法像触摸到真实的瓷器那般的激动。

　　文老和他师傅郑老的眼界非常之高，他们这种等级的人，所见过的珍贵古玩数不胜数，或许说汝窑对于大部分的收藏家而言，都是难得一见的，但是对于他们二人来说，汝窑虽然稀少，但并不是不能见到。

　　而他们在看到这柴窑时，这般的惊叹，已然说明了一切，说明了这柴窑的真正面貌绝对是美丽至极，比他所烧制的那些不合格品，更加的完美。

　　“哈哈，小逸，不要着急，一会我先让存志给你发几张照片过去。”听到陈逸的话语，郑老开怀大笑着说道，之前对于柴窑的万分期待，已然化做了浓浓的兴奋与激动。

　　而紧接着，郑老等人将八件瓷器拿了出来之后，一一的将匣钵打开，露出了里面八件瓷器。

　　顿时，一阵阵比刚才更加强烈的惊叹，在电话之中一一响起，在见到汝窑瓷器时，许多人恐怕都会发出惊叹，惊叹于汝窑的釉色，而当你看到了消失千年的柴窑瓷器，而这瓷器，又比汝窑更加的完美，你会有什么感觉。

　　“我之前一直怀疑，柴窑究竟有没有传说中那般美丽的釉色，可是现在，这些瓷器，已然证明了一切，雨过天晴云破处，这就是柴窑的真实写照，消失了千年的柴窑瓷器，终于重现世间了，我们真正的成功了。”文老激动难耐的声音，在电话中突然响起。

　　文老的性格，正是那种直性子，而此时，见到这完美的柴窑瓷器，又如何能忍耐住心中的情绪。

　　“哈哈，小逸，文老头竟然哭了，哎，柴窑瓷器，古玩界，考古界，收藏界一直都在探寻的秘密，现在终于解开了，柴窑，当之无愧的是华夏最为闻名，青釉发色最高境界的瓷器。”郑老刚开始还在大笑，可是到了最后，也是受到感染，声音渐渐低沉了下去。

　　这时，电话中，又传来了文老的声音，“陈小子，别听你师傅的，他也是忍不住哭了，我们许多天的努力，终于变成了现实，柴窑，这个消失千年的瓷器，一定会再度辉煌。”

　　听到文老的话语，陈逸则是重重的点了点头，哪怕之前烧出了不合格品，但是那种釉色，也是让他无比相信，柴窑一旦出现，必然会在华夏瓷器界，占据最为重要的地位。

　　汝窑，虽然发现了一些窑址，现代也是进行了一些仿制，但是，却根本比不上最为正宗的宋代汝窑，因为发现了窑址，但是想要研究出汝窑真正的制作秘法，那根本是不可能的事情。

　　而柴窑则不同，现在陈逸他们所拥有的是来自于柴荣御书的制作秘法，而且柴窑瓷器自从后周便失传，消失了千年之久，可以想象，它的出现，将会震撼世界。

　　“好了，先让存志给你拍几张照片，让你先过过眼瘾，之后等摄像机里的视频出来后，再发给你。”郑老这时笑着说道。

　　听到自己师傅的话语，陈逸心中一动，“师傅，能不能让我师兄打开手机的视频对话功能，我想要近距离的观看一下瓷器，来体验那一种激动。”

　　“好，存志稍候会和你联系，你们俩自己看着办吧，我要和文老头仔细研究研究这柴窑瓷器了，对了，忘了告诉你，这一次我们一共烧了八件瓷器，不过有三件颜色不一致，似乎是烧坏了。”郑老点了点头，最后向着陈逸讲出了这次烧制的成功率。

　　“师傅，我们这只是试验，能够烧成五件，已经很不错了。”陈逸笑了笑，柴窑这种瓷器烧制时，比其他的瓷器都要更加困难，对于温度的掌控，也是要求非常的高。

　　当然，他在迷你版窑炉中，烧出来的本来就是不合格品，也谈不上烧坏了。

　　随后，他与高存志联系上，而高存志打开了手机里的视频通话功能，将摄像头，对准了放在地上的几件柴窑瓷器，“小逸，我手机的像素不是太好，你先将就着点。”


第722章 无价之宝

　　“没事，师兄，我就想近距离的观察一下而已。”陈逸毫不在意的说道，他根本就没有打算，通过手机视频通话来观看这柴窑瓷器。

　　在之前的赛马场上，他已然知道了，通过屏幕中的现场直播，可以对屏幕中的某些物体使用技能，而现在，无疑是使用的时候了，只是不知道需要花费多少能量值了。

　　随着镜头的推近，陈逸看到了放在地上的柴窑瓷器，哪怕像素不好，他也感受到了这柴窑的美丽，真的就像是雨过天晴，云层破开，所露出的那一抹天青色一样，无比美丽，而又沉稳宁静，幽艳晶润。

　　陈逸没有迟疑，直接对着屏幕中的柴窑瓷器，使用了高级鉴定术，柴窑瓷器，创建于后周显德初年，也就是公元954年，距今已然超过了一千多年，哪怕是他根据柴窑秘法，所制作出来的瓷器，也是用了千年前的釉料以及烧制方法，所以，鉴定这现代生产出来的柴窑瓷器，也必须要鉴定术的级别能够鉴定后周那个朝代。

　　而初级鉴定术，能鉴定距今五百年的古玩，中级鉴定术能鉴定距今一千年，这柴窑瓷器，距今超过了一千年，只能使用高级鉴定术了。

　　“以屏幕中画面距离，成功鉴定目标物，共需要三十点能量值，是否继续鉴定。”

　　听到了系统的提示，陈逸瞪大了眼睛，三十点能量值，这不过是香港到景德镇而已，如果再完点，到天京的话，估计以他现在三十多点的能量值，估计还不够呢。

　　“如果鉴定两件目标物，需要多少能量值。”陈逸看着屏幕上的另外一件柴窑瓷器说道，毕竟送一个技能过去也是送，送二个也是送。

　　“以此距离，传送和返回一次高级鉴定术，需要三十点能量值，鉴定两件目标物，需要二次高级鉴定术，消耗两倍能量值。”系统毫无任何感情的回答道。

　　这系统回答的，让陈逸很是无奈，只得像高存志说道：“师兄，你耐心点啊，我好好研究研究。”

　　“没事，小师弟，随便看，一件一件的看。”高存志则是笑了笑，这柴窑能够出现，最大的功劳不是他们，而是他这位小师弟，没有他发现柴荣御书的秘法，他们想要见到真正的柴窑，恐怕这辈子是没指望了。

　　陈逸嘿嘿一笑，对着这件瓷器，用了一次高级鉴定术，这一次信息传回来的，比任何时候都要慢，足足过了四分钟左右，鉴定成功的信息，才算是传了回来。

　　以香港和景德镇之间的距离，来回的距离恐怕要二千公里，以五分钟一个来回，时速应该是二万多公里了，比起光速慢了十万八千里。

　　他心中闪过这个想法之后，忽然鉴定系统的声音，在脑海中出现，“鉴定目标物所消耗的时间为三分五十九秒九九……”

　　听到鉴定系统这句话语，陈逸苦笑了一下，这是在回应自己小看了鉴定系统吗，在消耗时间后面，还有着一堆小数点，这么说，鉴定系统来回的速度，可以堪比光速了，所以，才需要消耗如此多的能量值，来达到这个速度。

　　毕竟他在赛马的时候，这边刚使用技能，那边赛马立刻就感应到了，这恐怕就是技能传递的速度，而如果他在浩阳看着赛马，对着其中一匹马使用了鉴定术，过了几分钟才能够传到画面直播的地方，那黄花菜都凉了。

　　并没有在传递速度上继续纠结，陈逸也没有去看鉴定信息，而是让高存志继续下一件柴窑瓷器，而他，则是从储物空间中掏出了一堆高能量食物，补充好能量值后，继续鉴定，直到将合格的五件瓷器搞定之后，他又鉴定了一件颜色不一致的瓷器，然后让高存志收起了手机。

　　“小逸，你应该看完了瓷器吧，有什么感受。”这时，得知陈逸在视频通话中，仔细观看了这些瓷器，郑老和文老拿过高存志的手机，向着陈逸问道。

　　“看完这些柴窑后，我真正理解了心旷神怡四个字是什么意思，它的釉色，简直是我所见过的瓷器中，最为完美的，此时此刻，我非常想亲手触摸到这消失了千年的瓷器。”陈逸毫不犹豫的将自己心中的想法说了出来。

　　郑老微微一笑，“这就是柴窑，消失了千年的珍贵瓷器，它能够重现于世，最大的功劳是属于你，我们要谢谢你发现了这件机关盒，并且解开，这样，才能够让我们在有生之年，看到这般完美的瓷器。”

　　“是啊，郑老哥说的对，小逸，没有你，单单靠那些所谓的考古学家，恐怕永远都发现不了柴窑窑址，就算发现了，想要真正制作出柴窑，也是绝无可能，我并不能代表所有人，但是我代表自己，向你说声谢谢。”随即，文老的话语，也是从电话中传了过来。

　　听到两位老爷子的话语，陈逸顿时说道：“师傅，文老，虽然这柴窑的出现与我有些关系，但是光有秘法根本无用，正是靠着你们的辛苦，才得以让秘法上的柴窑，重现于世，否则，我空有秘法，也是制作不出柴窑来。”

　　“好了，你小子最大的缺点就是谦虚，这柴窑秘法是你所发现的，不知道接下来你有什么打算，说出来我们听听。”郑老摆手一笑，随后向陈逸问道。

　　陈逸面上露出了笑容，在发现这柴窑秘法后，他就一直在想这件事情，“师傅，自然是成立一个公司，修建窑炉，烧制柴窑，并且印上我们公司的名字，让柴窑光明正大的现于世间，而不是当做某些人手中赚取利益的工具。”

　　听到陈逸的话语，两位老爷子面上露出了欣慰的笑容，“很好，等你回来，我们再谈公司成立的事情，这段时间，我们再研究研究柴窑的烧制条件，先这样吧。”

　　“师傅，还有一件事情，需要你们帮忙。”看到自己师傅要挂电话，陈逸连忙说道。

　　“哦，有什么事情，但说无妨。”郑老笑了笑，他这个小徒弟开口找让帮忙的时候可是非常的少。

　　陈逸沉吟了一下，算了算时间，然后说道：“师傅，在四天后，麻烦你们把柴窑的消息，先透露出去，保持神秘的面纱，等我回去之后，再召开发布会，宣布成立公司的事情。”

　　听到这个要求，郑老则是一笑，“这自然不成问题，不过这个要求，一定和你在香港的计划有关了。”柴窑制作秘法是陈逸所发现，想怎么做都是可以的。

　　更何况，这柴窑在之后，会光明正大的现于世间，所以，先透露消息，也是能够提高众人内心的期待。

　　“是的，既然这汪士杰甘愿做别人的狗腿子，铁了心的不放过我，我自然不会客气。”陈逸点了点头，语气淡然的说道。

　　郑老随后很是关切的说道：“小逸，在这些事情中，别忘了控制自己的心境，要是让一个无关紧要的人，影响了你的心，就不好了。”

　　“师傅，放心吧，这些事情，还无法影响到我，反而会给我许多益处。”陈逸面色平静的说道，如果说得到鉴定系统后，他的心境发生了巨大改变的话，那么在三清观居住的那段时日，练习了太极养生功之后，他的心境已然彻底稳定了下来。

　　“好，在四天后，我们会悄悄的把消息透露出去，记住，那些老爷子打电话，你可不要承认啊，既然神秘，那就要进行到底。”郑老笑着说道，相信这个消息，一定会让华夏古玩文物界产生巨大的震动。

　　陈逸面上露出了神秘之色，“嘿嘿，师傅，放心吧，任何人打电话来询问，我都不会正面回答的。”

　　“好，那先这样，我们等你回来。”郑老点了点头，随即便挂断了电话。

　　放下电话，陈逸心中有着万分感叹，柴窑，终于要重现世间了，他打开了鉴定系统，认真的看着鉴定系统中的其中一件柴窑瓷器，最后将目光放在了旁边的瓷器信息上。

　　“柴窑茶盏，制作年代：距今约两天。”

　　“艺术特点：柴窑，创建于五代后周，其釉色集古代青瓷釉色之大成……”

　　“此茶盏虽为现代制作，但其制作工艺和釉料水准，却是严格按照后周官窑柴窑制作方法而进行的，集千峰翠色于一身，颜色随光变幻由浅至深，沉稳宁静，幽艳晶润，质朴的本性中透散着翠，嫩，鲜的奢华，在官窑之中，也属精品之作，因此，这一件完全按照后周官窑制作方式进行的柴窑茶盏，不能称之为仿品，而是现代真品。”

　　“制作分值：八十九分，八十五分以上为精品，此分值是为了让宿主更好的认识现代柴窑烧制中的缺陷，此茶盏虽为精品，但还是有些许缺陷……”

　　“物品价值：现代柴窑真品，亦是其中精品之作，消失千年，重现于世，可以说是无比珍贵之物，以现今而言，虽然生产出了数件，但仍为无价之宝。”


第723章 发布会

　　看着旁边的鉴定信息，陈逸不禁点了点头，仿品，是在没有得到真正制作工艺之下，用研究出来的其他工艺，所制作出来的东西。

　　各朝代的瓷器，后世都曾仿制过，而汝窑也不例外，明清两代官窑都曾仿制过汝窑，只是却都是以自己研究出来的方式，所进行的仿制，根本无法做到以假乱真。

　　就像现代青花瓷器一样，只要没有专门的仿制某个朝代青花瓷的模样，就不能称之为仿制品。

　　而这一个消失了千年的柴窑瓷器，经过现代制作出来，如果没有进行做旧，并且加上那个朝代底款的话，那么同样不能称之为仿制品，而要被称做现代柴窑瓷器。

　　因为这些柴窑都是根据后周官窑秘法所制，已然拥有了真品的一切特征，当然，其历史价值，就远远不及从后周一直流传下来的柴窑瓷器了。

　　只不过，柴窑瓷器从后周消失之后，各朝代鲜有见到者，而到现在，更是没有一个人见过柴窑瓷器，哪怕是现代制作出来的真品，也是有着极大的观赏和收藏价值，同样，这柴窑的制作工艺，也会比后周流传下来的真品，更加的有研究价值。

　　就算得到了后周柴窑真品，想要真正研究出其中釉色的秘密，恐怕短时间内是无法做到，而现在陈逸得到了柴窑制作秘法，可以说整个柴窑瓷器的秘密，没有丝毫秘密的展现在了他们的面前。

　　陈逸一一的看了这些柴窑瓷器的信息，其中那一个不合格品，也是将引起缺陷的原因，详细的标注了出来，可以在下次烧窑时避免此次错误的发生。

　　有时候，引起瓷器变化的因素有着很多种，不说窑炉和瓷器本身，在某些情况下，天气因素也足以影响到烧成瓷器的质量，如果以文老几十年的瓷器经验，研究一会便能知道原因在什么地方，可是对于陈逸而言，却并不是一时半会能分析出来的，而且，有些影响因素是无法避免的。

　　毕竟，柴烧瓷器的成功率，有很大的运气成分，使得烧出来的每一件瓷器都不尽相同，哪怕是文老烧了几十年的瓷器，也无法保证每一窑的瓷器成功率都能达到百分之百。

　　观看完信息之后，陈逸没有迟疑，直接将那件柴窑茶盏实体化了出来。

　　只见桌子上，一缕缕由鉴定点所形成的灵气，慢慢的组成了一个茶盏的模样，一点点的浮现，这种情形，当真就是无中生有。

　　等到灵气最终形成瓷器之后，陈逸望着桌子上那如美似幻般的美丽瓷器，心中有着一种难以想象的美妙感觉。

　　他曾经记得看过一部名为黑客帝国的电影，而当时整个世界都被黑雾所笼罩着，当主角驾驶着飞船冲出黑雾，看到那美丽的蓝天白云时，他的心情也是随之激荡，真正感觉到了平常随意可以见到的蓝天，是多么的美丽。

　　而现在，看到这一件瓷器，陈逸内心的感受，比这部电影更加的强烈，同样，也更加的真实，雨过天晴云破处，让人心旷神怡的天青釉色。

　　只有这样的瓷器，才能当之无愧的成为华夏瓷器之冠，只有这样的瓷器，才能让每一个看到它的人，都想要拥有。

　　在这八件瓷器中，有文老制作的瓷胎，同样有他们制作的，而陈逸将几件瓷器一一实体化出来之后，他和文老制作的差异，便直接显露了出来。

　　他所制作出来的瓷器胚胎，虽然达到了一些老师傅的水平，但是比起郑老，还是相差甚远，柴窑其中一个特点，便是薄如纸，而他制作的，比普通瓷器要薄一些，但距离薄如纸，还是有一定的距离。

　　而文老所制作出来的柴窑，便明显已经达到了薄如纸的级别，对此，陈逸并没有任何的气馁，毕竟他才仅仅练习了一两个月而已，文老则是花了大半辈子时间在这上面。

　　青如天，薄如纸，明如镜，声如磬，那一件精品柴窑茶盏，已然完全具备了这四个特点，可以说是非常完美，这种美丽的瓷器一旦出现，震撼世界，这是必然的，因为它代表了华夏青瓷的最高境界，就算是汝窑，也无法与其相比。

　　拿着那件柴窑茶盏看了好大一会，陈逸这才将其重新化做灵气，心中实在有些不舍。

　　现在柴窑已经成功制作了出来，接下来的便是将香港的这件事情搞定之后，回去将柴窑的消息公诸于世，并且成立一家专门负责生产销售柴窑的公司，当然，这一件公司的保密性，绝对要比张飞牛肉更加的严密。

　　张飞牛肉代表的是一个有着历史文化存在的美食，而柴窑瓷器，却是代表着千年前消失的瓷器之冠，再度现于世间。

　　将瓷器化做灵气后，陈逸看了看窗外，却是有些惊异，不知不觉间，已然从下午到了傍晚，这柴窑瓷器，当真可以让人忘了时间，沉浸于其中。

　　到酒店附近的小吃夜市上，吃了些饭菜，陈逸便回到酒店，继续开始着他的绘画之旅。

　　第二天，陈逸依然是来到了赛马场，每天的素描，已然成了他的习惯，而在上午时分，他也是得到了萧盛华的消息，说王宇轩的画廊简直是人满为患。

　　前来这里观看曾梵志油画的人，数不胜数，其中不乏有着一些富豪和政商两界的人物。

　　陈逸笑了笑，曾梵志的油画，既然能够达到过亿的水平，那么就代表着他有这样的名气和实力，如此的受人关注，也是在意料之中，特别是在香港这个中西方文化交融的地方。

　　如果在华夏某些地方，举办曾梵志的油画展，恐怕除了一些对油画有研究的人，其他人根本不会知道曾梵志是什么人，当然，如果提及张大千，齐白石，知道的人恐怕就很多了，只是因为国画，历经几千年发展而来，自然而然已经是华夏独特的文化。

　　他也是在进入古玩圈子之后，逐渐了解了关于油画界的一些事情，如果换做之前，曾梵志是谁，那谁知道啊。

　　算上今天，距离拍卖会开始，也只有五天时间了，而在拍卖的前一天，柴窑瓷器的消息，会被郑老和文老悄悄的透露出来，以科技发达的今天，传到香港，也不会用太多的时间。

　　虽然柴窑瓷器现在已经制作好，但是陈逸觉得，在这种级别的拍卖会上，实在没必要去拍卖一件柴窑瓷器，实在不值得，他可不是那种凭借一时冲动，去做事情的人。

　　对付汪士杰这种人，他所书写的两幅书法就已然足够了，更何况，他还有另外的神秘手段，足以让汪士杰知道后悔二字是怎么写的。

　　随着时间的推移，距离拍卖会越来越近，而汪士杰所收买的那份报纸，依然在时不时的挑起事端，看到陈逸和香港赛马会方面都是没有任何的回复，他们的措辞也是越来越激烈。

　　只不过他们只是针对的是慈善这件事情，而没有去专门针对赛马会，否则，光是赛马会中那些重量级的董事，就不是他们能招架住的，不过为了汪士杰的报酬，为了提高他们报刊的名气，他们已然是破釜沉舟了。

　　因为在这几天中，他们报纸的销量，大大的增加，这给了他们继续下去的信心，只有名气和销量是最重要的，至于什么富豪，见鬼去吧，香港的一些报刊，为了名气，甚至都敢与华夏政府对着干，他们这算得上什么。

　　距离拍卖仅剩三天，而这份报纸的销量，继续在增加着，他们的措辞也是更加的强烈，甚至直接公开提到了陈逸的名字，而且还煞有其事的说陈逸正在用这两亿港元在香港吃喝玩乐，并且再次嘱托有良知的人，千万不能让他顺利得到三天后拍卖会上的花神杯。

　　看到了这份报纸，陈逸则是忍俊不禁，看来各行各业都是有着演员和导演的存在，只不过这些计谋，与古玩圈子里那套中套，计中计比起来，还是差得太远，看时机，也应该是赛马会展开计划的时候了。

　　在这一天的下午，香港赛马会传出了一个消息，将会在明天上午九点，于马会总部大楼，召开一场新闻发布会，其主要目的就是对某个报刊上的内容，进行回应。

　　而听到了这个消息，香港各大媒体都是瞬间爆炸，难道说赛马会真的要对这件事情进行解释吗，一些唯恐天下不乱和受人蛊惑的人或许身在局中，但是他们这些媒体已然知道了这是报刊与他人自导自演的一出闹剧。

　　按照说，这赛马会根本无需做任何的回应，凭借运气和能力获得赛马奖金，这是完全合理合法的，别说是大陆人，就算是外国人获得了奖金，也是没有任何问题。

　　很快，一些大媒体或打电话，或直接赶到赛马会总部，预约明天的发布会进进场资格，可以想象，这个牵涉着两亿三千万港元奖金的事情，绝对会有许多媒体前来参加。


第724章 令人震撼的消息

　　得到了这个消息，始作俑者，那份报刊和汪士杰，也是充满了成就感，连赛马会都要屈服于他们不断的轰炸之下，只是不知道赛马会如何去解释这件事情了。

　　不过，这与他们的关系不大了，无论怎么样，他们都各自实现了自己的目的。

　　汪士杰看着刊登有这个消息的晚报，面上露出了一抹恨意，陈逸，几次交战，你占据上风又如何，到头来，一定会被狠狠的羞辱，等到拍卖会时，你想要得到的花神杯，必然会一路高涨。

　　距离拍卖会仅剩两天，在这天上午八点多钟，便有许多媒体记者拿着长枪短炮，等待着进入香港赛马会总部大楼。

　　香港赛马会，可以说是整个香港最重要，最受人尊敬的地方，香港一些重要的民生建筑和慈善活动，都离不开赛马会的捐赠。

　　这次的事件，就算赛马会不做任何的回复，它在香港人民心目中的地位，也不会有丝毫的变化，只是奇怪的是，赛马会却是选择回应，实在是让人搞不懂，回应就代表着一种失败。

　　到了快九点的时候，在工作人员的检查下，一个个媒体有序的进入了香港赛马会总部之中。

　　在香港任何地方掏乱都可以，但是在赛马会，没人敢掏乱，这里的董事和会员，随意走出来的一个，都是香港有名的人物，整个赛马会加一块的影响力，或许比特区政府更加的大。

　　等到所有媒体都进入会场之后，发布会正式开始，而赛马会其中一名董事登上了发布台，正是陈逸所见过的那名郭老。

　　对于这位董事郭老，各大媒体也都是十分的熟悉，在马会中担任董事的人，基本上都是政商两界数得着的人物，而这位郭老就是香港乃至全世界都有名气的大富豪。

　　“各位媒体朋友，欢迎参加这一次发布会，相信各位都知道这次发布会的内容。”郭老上台后，手中没有拿任何的发言稿，面色平静的面对着各大媒体的摄像机说道。

　　看到郭老没有任何的废话，直奔主题，现场所有媒体记者或拿笔，或手放在键盘上，准备记录郭老接下来的话语，不知道郭老如此回应那份报刊的无良指责呢。

　　“关于某某报纸唯恐天下不乱的行径，我谨代表香港赛马会予以强烈的谴责，如此一个没有社会公德心，只为一己私利的媒体，与我们赛马会的宗旨不相符合，所以，自此之后，赛马会的一切活动，将会拒绝这家媒体的参与。”

　　如果说郭老之前的话语，让众人万分期待，而刚才所说的那段话语，顿时在各大媒体中，引起了一片哗然，一切活动拒绝这家媒体的参与，这等于给这家媒体判了死刑啊，香港赛马会之中，所存在的，可都是香港各界的知名人物。

　　哪怕现在所说的是赛马会，而在香港赛马会的各个会员心目中，这家媒体恐怕也已经上了黑名单。

　　“你们可以任意质疑我们赛马会的慈善计划，包括公开的慈善款项用途，因为有着你们的监督，我们才可以做得更好，我们香港赛马会，是靠着慈善而受到广大市民的欢迎，而不是靠着巨额的奖金，奖金的用途，就是要你们在做慈善的同时，也为自己买一份运气，而运气好，中了奖之后，这些奖金就是你的了，这是香港赛马会一直不变的规则，可是这家报纸，却是将得到巨额奖金的主人，当做了为自己谋取名气的工具，往其身上抹黑，泼脏水，并且不惜曝光了这奖金的主人。”

　　“这严重侵害了中奖当事人的隐私权，也是与我们香港赛马会的规则不符，我们将保留诉讼的权利。”

　　说到这里，郭老面色变得冰冷，“本来我们赛马会不想去做任何的回应，在赛马活动中，运气好，获得奖金，这是天经地义的事情，只是，这家报纸的无良行径，让我们无法忍受。”

　　“我们无法忍受一家无良的报纸，如此侵害一个为慈善做出巨大贡献之人的名誉。”

　　各大媒体敲击键盘，以及快门声顿时响彻会场，他们没想到，郭老会对这个报纸，做出如此剧烈的回应，更让他们感到疑惑的是，郭老最后一句话，为慈善做出巨大贡献，这才是最为重要的。

　　究竟这位陈逸，做了什么，能够让郭老和香港赛马会如此重视，不惜召开发布会，谴责这家报纸。

　　“郭老，你所指的为慈善做出巨大贡献是指……”这时，一个在前方的记者，很是配合的询问道，同样，也是说出了在场许多媒体的心声。

　　郭老淡淡一笑，向着旁边的工作人员挥了挥手，工作人员连忙走上前，将几份文件交给了他。

　　手中拿着这几份文件，对准了镜头，然后郭老指着文件说道：“这是一份两亿三千万港元的捐赠协议，而日期是在八天前，各位可以想象这日期代表着什么，陈逸，香港赛马巨额奖金的主人，也是受到这个报纸不断抹黑指责的人，在这一个破记录的3T奖开出后不久，便来到了我们马会总部，直接说明他想要将两亿三千万港元，捐赠给我们马会信托基金。”

　　“本来陈逸并不想将这件事搞得沸沸扬扬，这也是我们前些天一致沉默的原因，可是，那一家无良报纸，却是不断抹黑陈逸，甚至让我们香港赛马会做出解释，那么如你所愿，这就是我们的解释。”

　　看到了郭老手中所拿的文件，听到了其口中的话语，现场所有媒体瞬间爆炸，响起了一阵阵的惊叹声，很多人都有些目瞪口呆。

　　这简直是峰回路转的情况啊，本来他们还担心这赛马会的解释，不会令人满意，可是现在，他们心中所出现的只是震撼，在3T奖开出当天，这奖金的主人，便直接来到赛马会将，两亿三千万港元，捐赠了马会信托基金，这让人难以想象。

　　那是两亿三千万港元啊，不是两百万，不是两千万，而是一个普通人一辈子都得不到的财富，哪怕对于很多富豪来说，也是一笔不小的数目，就算是他们得到，或许会拿出其中一小部分做慈善，但是绝不会是全部的两亿三千万。

　　可是文件上，白纸黑字写得清清楚楚，两亿三千万港元，日期正是八天前3T奖开出的时候，这个日期，他们记得一清二楚。

　　除此之外，更有一些董事的签字证明，其他的协议，他们可能会有些怀疑，可是有着这些董事签字的合同，他们却是不敢有任何的怀疑。

　　因为这些董事，代表着是香港政商两界，陈逸虽然不是普通人，但还没有那么大的能量，让这些董事帮助他造假。

　　郭老看着现场众人的议论，手轻轻下压，“各位，或许你们会有怀疑，那么请登陆马会信托基金，查询一下这个捐赠协议的编号，你们就能清楚的知道，这笔两亿三千万港元的慈善金额，是在什么时候打入信托基金的。”

　　“还有一件事情，需要说明，相信各位也知道这家报纸搞出这件事情的目的，无疑就是受了别人的收买，其目的就是为了抬高他那件花神杯的价值，为了羞辱陈逸。”

　　“香港赛马确实是为了慈善，现在陈逸将他所获得的奖金捐出来了，那么某某报纸，还有那位花神杯的主人，记得你们中的一些人也是在赛马会上，获得了不少的奖金，不妨也捐赠出来，为慈善做贡献，否则，就不要再去说自己做不到的事情。”

　　说完这句话，郭老便直接收起了文件，摆了摆手，“好了，这次发布会到此结束，希望各位能够如实的交这次发布会的内容，公布出去，不要让真正做慈善的人，受到莫须有的诬陷，谢谢各位。”

　　看到郭老要走，许多记者这才从话语中的震惊中回过神来，连忙站起身来追问，郭老则是笑了笑，简单回答了几个问题，便直接从旁边的通道离开了发布会现场。

　　而现场各大媒体的记者，则是彼此互望了一下，抓紧时间记录了刚才郭老所说的话语，他们可以想象，这件事情，会在香港引起多么大的轰动。

　　3T破记录大奖得主，在开奖当天，便捐出了全部奖金，这绝对是震撼人心的事情，同样，也会让那家报纸的处境，更加的艰难，不过，许多媒体对此都是幸灾乐祸，让你们为了出名，不顾一切，赛马会也是你们敢惹的。

　　郭老离开之后，在办公室中，给陈逸打了个电话，“哈哈，陈小子，发布会开完了，记得找个时间，给我写一幅书法。”

　　“多谢郭老，不过等过了今天，你或许就想要其他东西了。”陈逸微微一笑。

　　“哈哈，我就想要书法，另外，说起谢，我还要谢谢你为慈善做了贡献呢，这次发布会，我们可没有付出半点，一切都是你的缘故。”郭老大笑着说道。


第725章 神秘的柴窑

　　随后，各大媒体都在午间时分，将赛马会郭老其中几段话的视频，在午间新闻时段进行了播报，并且将完整版以及文字版，上传到了网络上。

　　瞬间，整个香港因为这件事情，而议论纷纷，如果换做其他的事情，倒也罢了，就像一些明星的八卦，他们根本不会有太多的关心。

　　而赛马则是他们生活中必不可少的一部分，在每个星期的赛马日进行投注，这已然形成了一个习惯，所以，对于赛马的新闻，他们非常的关注。

　　同时，这一次3T大奖，也是破记录的一次，达到了两亿三千万港元，这简直是一笔巨大的财富。

　　可是，就这样一笔巨大的财富，奖金得主，却是在得奖的当天，直接捐赠给了赛马会信托基金，这却是出乎了他们的意料之外。

　　两亿三千万港元，换做他们，早就兴奋的不知所以了，就像是那名得到了四千多万港元的人一样，根本没有任何想去捐赠的心理。

　　是奖金得主预料到了有人会找他的麻烦，所以将奖金直接捐了，这就是一个笑话，那一份报纸所找的麻烦，根本不能造成半点伤害，根本值不得将两亿港元全部捐了。

　　更何况，在这报纸发布的当天，为什么赛马会不将这个消息公布出来，这说明奖金得主，不想让别人知道他捐了钱，而赛马会看到这报纸变本加厉，所以忍不住出来进行谴责和维护奖金得主的名誉。

　　如果换做他们，别说捐两亿，就算是捐几万，都想上上报纸，出出名。

　　本来在之前，对于那份报纸有些认同的人，瞬间转变了立场，变成了指责这份报纸为了利益不顾一切，甚至抛弃了人最基本的良知。

　　在经过了一天的消息轰炸之后，整个香港几乎所有人都知道了这件事情，那一部分受到蛊惑的人，也是为自己之前错误的态度进行道歉，转而加入了征讨这份报纸的行列当中。

　　一时间，郭老口中的某某报纸，从之前的一时风光无两，变成了人人喊打的过街老鼠。

　　特别是郭老那一句，今后赛马会的任何活动，都不会邀请这家报纸参加，这得到了许多人的支持。

　　赛马运气好，中了奖，奖金就是自己的，慈善不应该强加到别人的身上，而是需要别人自愿去做，就像这次一样，你们让别人捐了奖金，那么你们自己赛马得到的奖金，怎么不去捐。

　　而且还有另外一件事情，那便是陈逸所需要的花神杯，在报纸上，可是几次提到陈逸要参加拍卖会，就是为了得到这个花神杯，而在这报纸上，却是很多次说明不要让陈逸顺利得到这个花神杯，要所有人共同出价。

　　可是现在，所有人都在怒骂这家报纸和花神杯的主人勾结，就是为了抬高这花神杯的价格。

　　很快，在网上，在这家报纸的门前，都有着许多人大骂着让这家报纸出来道歉。

　　而这家报纸的总经理，在得到郭老在发布会上所说出的话语后，整个人面色发白，如同死猪般的瘫倒在了沙发上。

　　他本来还想着对日期进行一些质疑，来挽回一些局势时，可是听到大楼下面那不断叫喊着让他们出来道歉的声音，他的面色变得更加的惨白。

　　赛马会的各个董事，都是香港各界有名望的人，亦是在民众心目中的地位很高，如果质疑这些董事，那么外面这些人，就不仅仅只是在外面叫喊了，恐怕直接冲进来打死他。

　　他想要打电话向一些相熟的大佬求助，可是要么电话打不通，要么电话直接被挂断，只有一个平时他时常去孝敬的富豪，语重心长的说道，现在他唯一的出路，就是道歉，而且是非常诚恳的道歉，不是那种糊弄人的话语，除此之外，别无它法。

　　挂断了电话之后，他双目无神，似乎明白了这次的事情，有多么的严重。

　　这时，他忽然想起了什么，整个面目变得有些狰狞，都是那个汪士杰，他直接拿出了电话，拨通了汪士杰的号码。

　　“汪士杰，你个仆街仔，都是你，都是你出的鬼主意，害得老子变成了这个模样。”这个报纸的总经理怒火万丈的大骂道。

　　而电话那头的汪士杰也是在发布会过后，很快得到了这个消息，同样有些无法相信，陈逸怎么会在开奖当天，就直接将这两亿三千万港元捐了出去，这根本不可能。

　　可是那些董事的签字，却是让他不得不相信，陈逸初来乍到，绝不可能与这些董事拉上关系，只是他不相信，也不想去相信，陈逸就在开奖的当天，就去赛马会总部捐了这些款。

　　此时，这个报纸的总经理打来电话，汪士杰心中也是极为烦闷，不禁怒吼道：“姓许的，当初还不知道是谁收了我的钱，看到报纸销量好，又不断加印的，后面那些内容完全是你找人写的，还怪到老子头上。”

　　“好，好，是我搞出来的，嘿嘿，那我们就等着瞧。”这报纸总经理握紧拳头，一下将手机狠狠的砸到了地上，瞬间粉碎，“小李，把总编给老子喊过来。”砸完手机后，他朝着门外的秘书喊道。

　　挂断电话后，汪士杰看着网上和电视媒体上关于这件事情的议论，面色剧变，他没有想到之前的大好局面，一下却是变得这么危急，此时此刻，他终于明白了在画廊里与陈逸见面时，为什么这小子会这么的镇静。

　　他实在不服，实在不甘心就这样被人人喊打的离开香港，此时距离拍卖会仅仅只剩两天，他咬了咬牙，在拍卖会上，他也安排了人，绝不会让陈逸顺利的拍到这件花神杯，哪怕能给陈逸一点羞辱，他回到铁利坚也能交差了。

　　这时，他看了看手机，想起了与那报社总经理的对骂，忽然有些后悔起来，得罪了这个总经理，要是他们之间的事情被抖露出去，那就全玩完了，他连忙拿起手机，可是却根本打不通电话，打他们报社的电话，工作人员接通后，却是直接被挂断。

　　汪士杰有些恼怒，狠狠的砸了砸桌子，他不相信这报社敢把他们的事情抖露出去。

　　看到发布会结束后，各个媒体以及香港民众的一些反应，陈逸只是微微一笑，汪士杰，没有这么简单就完了。

　　第二天，距离拍卖会仅剩一天时间，明天晚上，将会在一家五星级酒店的大会议室，举办这次的拍卖会。

　　而这一天的早上，那份报社，在他们主办的报纸头版头条，发布了一封道歉信，其中声明，他们报社主编轻信了那花神杯主人的一些话语，所以将其写的一些文章错误的刊登到了报纸上，为此，对赛马会和奖金得主带来的名誉影响，他们深表歉意，并且撤去了主编的职务，希望广大市民能给他们一次改过的机会。

　　只不过，这一封将责任全部推脱给他人的道歉信，并不足以让香港民众满意和信服，一场抵制这家报社的活动，不断的被发起，在这一两天中，本来销量非常好的报纸，因为许多人的抵制，而剧烈的下降。

　　由于各个媒体不断的助力，很多人也是聚集在这报社门口，久久不曾离去，要求他们有诚意的道歉。

　　而在这场闹剧愈演愈烈时，一个让人无比震撼的神秘消息，由景德镇悄悄的传了出来。

　　那就是郑老的弟子，陈逸在一次淘宝捡漏中，意外得到了后周柴窑制作秘法，由著名瓷器制作大师文老和古玩文物界泰山北斗郑老一同研究过后，成功制作出了几件柴窑瓷器，让消失了千年的柴窑瓷器重现于世，那釉色与传说中一模一样，当真是雨过天晴云破处。

　　而景德镇的一些人在得到消息后，联想到文老最近根本没有在瓷器店出没，不禁相信了这个消息，而且向着其他人不断传播着，更有人来到了文老的窑厂，趴上围墙，看到了文老和郑老两位大师级的人物，时不时的在院子里走动。

　　除了他们之外，整个窑厂里，再无他人，这更加让人相信了这个消息。

　　柴窑，华夏瓷器之冠，消失了千年，而且消息所说的有鼻子有眼，在现代通讯技术之下，传播的速度非常之快，本来景德镇就是华夏瓷都，有着许多各地的藏家，商家，同样还有国外的一些瓷器商家。

　　这些人在得到消息后，心中震惊之下，也是将这个消息向外传播了出去，他们觉得，如果消息传播到了全国，那么文老和郑老两位大师级人物，一定顶不住压力，会出面进行一些解释或者是直接将柴窑成功的消息公布出来。

　　消息传播了一上午，已然传到了全国大部分地方，而到了下午，文老和郑老，包括高存志的手机，一直都是在响着，根本没有停止过。

　　对此，三人也只是有选择的接了一些电话，当然，根本没有在电话中透露半点消息，只是不承认也不否认，让许多人恨不得直接来到景德镇。

　　只不过，三人的一些老朋友，却是仿佛猜到了什么，同样选择将这个消息继续传播。


第726章 接连不断的电话

　　所有得知柴窑消息的人，都不禁充满了一些震惊，在心中怀疑着这消息到底是真是假。

　　如果是假的，那么文老和郑老怎么不出面澄清，要知道这些事情一旦传播下去，就算是假的也会被别人当成真的，那么会对他们二位老爷子的声誉产生极大的影响。

　　如果是真的话，那绝对会是震撼整个华夏的大事情，柴窑已经消失了千年，如果真的得到了制作秘法，制作出了真正的柴窑，那绝对比任何的瓷器，都更加的让人激动，哪怕是汝窑，哪怕是钧窑，现代所生产出来的，根本不能称之为真正意义上的真品瓷器，只不过是一些仿制品罢了。

　　而且这两个窑的瓷器，也是有着宋代真品存在，而柴窑，却是消失了千年，现在真正制作出了与后周一模一样的柴窑，那会使得所有喜爱瓷器的人，为之发疯。

　　一时间，去往景德镇的飞机票，可以说是一票难求，所有得到消息的人，都想要去到景德镇亲自打听打听，看看这到底是不是真的。

　　而陈逸则是在马场看着响个不听的手机，有些无奈，他所认识的人，可以说是逐个打来电话询问。

　　不说那些相熟的老爷子，就连只见过一两面，交换过电话的人，也是打来电话询问。

　　等挂断了电话，看到电话铃声再次响起，陈逸无力的看了看号码，正是天京的吕老爷子。

　　这位吕老，可以说是他相识已久的老人，他们第一次见面是在凯里斗鸟大赛上，而他所意外买到的鸟笼以及画眉鸟，正是这位吕老所拥有的。

　　第二次见面，就是在天京，他前去参加玉雕比赛，于公园偶遇，并且相互之间的交情也是越来越深。

　　估计这吕老是给他师傅打过电话后，就直接给自己打来了，看来在师傅那里，应该没有得到什么收获，陈逸摇了摇头，其他人的电话他可以不接，这吕老的，就不得不接了，他很快按下了接通键。

　　“陈小子，你就别想隐瞒了，你师傅郑老头什么都告诉我了，快把发现那制作秘法的过程跟我说一说。”电话一接通，吕老便直接开口说道。

　　听到吕老的话语，陈逸忍俊不禁，果然古玩圈里个个都是能演的好手，“吕老爷子，我根本不知道发生了什么事情，不知您老所说的是那个制作秘法，玉雕吗。”

　　“你小子，别给我装蒜，就知道你小子发现了宝贝，不告诉我们，那件王羲之真迹也是一样，快说，到底是不是真的，要是不说，回来有你好受的。”吕老顿时有些恼怒的说道。

　　陈逸咳嗽了一声，却是根本没有因为吕老恼怒而有任何的变化，“咳，吕老，我确实不知道您老说的是哪一件宝贝，要不，我回去查查自己的宝库，再告诉您，另外，我师傅不是什么都告诉您了吗。”

　　“你小子，跟你师傅一样，一肚子坏水，娘的，给我个痛快说，柴窑到底有没有制作出来。”听到陈逸这推脱的话语，吕老忍不住骂了一句粗口。

　　对于古玩收藏家来说，消失了千年的瓷器之冠，柴窑，意味着什么，不言而喻，所有收藏家，都在收藏的过程中，探寻着华夏灿烂的文化，而柴窑瓷器，已然消失千年，现在传出被制作了出来，所有人，都不可避免的想要得到这个消息的准确性，然后，再真正的见到这传说中的柴窑瓷器。

　　特别是想吕老这种认识消息源头的人，更加想要知道这消息的真假。

　　“柴窑，这东西不是消失千年了吗，怎么，现在出现了吗。”陈逸故意装做迷茫的说道。

　　吕老彻底无语了，这小子比他师傅还滑头，“算了，你小子就抱着秘密睡大觉吧，我直接去景德镇砸门。”

　　“咳，吕老，我真不知道自己身上有什么秘密。”陈逸心中嘿嘿一笑，想要激自己，可是没门。

　　“陈小子，别让我看到你。”吕老抛下一句狠话，直接挂断了电话。

　　陈逸苦笑了一下，估计自己从香港回到内地后，要遭到许多人的声讨了，不过，相信柴窑瓷器，会让他们直接泄气的。

　　电话刚挂断，又响了起来，陈逸一看，得，自己今天别想安稳的画画了，还是回酒店去吧。

　　一个个电话不断打来，他可以说接了几个小时的电话，简直是让他重复了一遍自己认识的都有哪些人。

　　从浩阳到凯里，从凯里到岭州，从岭州到天京，从天京再到景德镇，而且在傍晚的时候，香港的一些人，也是打来了电话，让陈逸感叹一笑。

　　这些人代表着他的经历，更是代表着他朋友的数量和关系网的广阔。

　　香港的顾老，莫老，以及在捐赠时候认识的一些董事，还有在马场中绘画认识的一些有名的会员，都是一一打来电话，而萧盛华，更是干脆，直接来到了他居住的酒店中，询问这件事情的真假。

　　“小逸，这件事情，应该是真的吧。”萧盛华来到酒店后，毫不犹豫的问道，只不过话语中，有着很大的不确定。

　　柴窑瓷器，消失了千年，现在得到了其制作秘法，又重新制作了出来，这简直听起来如同天方夜谭。

　　“什么是真的，华叔，麻烦你说清楚点。”陈逸继续装出一副茫然的模样。

　　看到陈逸这模样，萧盛华无奈一笑，“算了，从你这反应上看，十有八九是真的，我也不问了。”

　　“华叔，我什么反应啊，我真不知道你说的是什么事。”陈逸面上的神情没有任何的改变，既然演戏，就要演全套。

　　“算我什么都没说，我们还是说说那报社的事情吧，今天早上，那报社刊登了一封道歉信你知道吧。”萧盛华直接摆了摆手，认输道。

　　“那封道歉信，没有丝毫的诚意，看来这报社也只是抱着糊弄的态度而已，不过整个香港社会的舆论和香港民众的压力，会让他们屈服的，另外，损害了我的名誉，不是简简单单的道歉就完了，华叔，放出消息，就说我要起诉报社。”陈逸恢复了正常，面色变得淡然。

　　对于朋友，滴水之恩，他可以涌泉相报，但是对于敌人，他不会有丝毫的客气，更何况，还是如此一个为了利益，损害自己名誉为的报社。

　　萧盛华点了点头，“这没问题，只不过柴窑是真的吗。”

　　“咳，华叔，什么柴窑啊，柴窑这可是消失了千年的宝贝，如果是柴烧窑，我到底是有一堆。”陈逸则是一笑，这种小伎俩，可是骗不过自己。

　　“就知道你小子精明，算了，估计这也是你的计划，我先走了，明天晚上我带你去参加拍卖会，看看你的两幅书法，究竟能够达到什么价格。”萧盛华摇头一笑，与陈逸告别后，离开了房间。

　　而随后不久，郭老便打来了电话，“哈哈，我知道你小子昨天所说的奇怪话语是什么意思了，原来如此，书法我自然会要，但是柴窑瓷器也必须给我留一个，多少价格随便开。”

　　听到郭老的话，陈逸一愣，昨天一时说顺嘴了，“郭老，什么柴窑瓷器给你留一个啊，我昨天说过什么奇怪的话吗。”

　　“嘿嘿，陈小子，你那一套对我没用，我可是把话放这了，再见。”谁料，郭老根本不吃他这一套，很是干脆的抛了一句话，然后挂断了电话。

　　陈逸放下电话，有些头疼的揉了揉额头，这些老爷子，一个比一个难缠，同样，通过这一个个电话，也能够看出柴窑的魅力，柴窑的名气，恐怕现今华夏古玩文物圈，没有一个人不想拥有一件柴窑，哪怕这件柴窑是现代制作出来的。

　　而随后，他宣布将要起诉这家报社的消息，在香港流传开来，许多人对他非常的支持，表示一定要让这家报社赔偿和道歉。

　　很快，香港的一些富豪，也是在各个媒体或者网络上，公开的支持陈逸维护自己的名誉，对某些无良的报纸，更是进行了谴责。

　　看到这些富豪中，有他见过面的，有他没见过面的，陈逸心中万分的感慨，这就是柴窑强大的影响力，或许普通人在猜测这消息是真是假，但是这些在商海中混迹数十年的富豪，却是知道，这消息有着极大的可能是真的。

　　向着媒体表达一下观点，对这个人人喊打的报纸进行谴责，对他们而言，没有丝毫的影响，反而会提升一些名气，并且，还能与陈逸结下一个善缘。

　　他们其中有一些或许不觉得自己能够在一开始，就得到柴窑瓷器，但是他们已然能够知道，柴窑瓷器一旦真正的公布，那么陈逸的名气，将会达到一个新的高度。

　　而那家报社，看到如此一个局面，顿时慌了，如果陈逸真的起诉他们，那绝对是有着十成的胜率，以他们对陈逸的污蔑，一定会败诉，更会在他们的身上，露下一个污点，而且，就算他们败了，与陈逸之间的仇怨，也不会就此消除。


第727章 拍卖会开始

　　对于香港民众支持陈逸的一些事情，汪士杰也是没有丝毫的担心，反而信心十足的准备在拍卖会上，让陈逸得不到这件花神杯。

　　香港是一个藏龙卧虎之地，总有一些人会看不惯陈逸，总有一些人，会被花神杯所吸引，而这些人，是根本不在乎陈逸的背景有多大的。

　　在拍卖会上，没有任何的身份差别，只有一条法则，那就是价高者得，出不起价钱，你就是一个失败者，没有资格得到拍品。

　　他也是一位收藏家，很清楚的知道官窑花神杯的价值，现在拍卖市场上所出现的哪怕是民窑花神杯，只要是清代的，那绝对没有流拍那一说。

　　而官窑花神杯，从未在拍卖市场上出现过，他就不相信别人都不动心，比起香港一些富豪来，陈逸算个鸡毛啊。

　　他觉得，哪怕他没有做一些布置，这一件花神杯，也不可能没人出价。

　　至于得罪陈逸和香港的一些人，汪士杰实在不担心，成功羞辱了陈逸，为吉姆先生报仇之后，他就能回铁利坚，接受一大笔的业务，等到他掌控整个汪氏集团后，再回到香港，恐怕不会有人在提起这件事情，因为这个事情上，没有永远的敌人，只有永远的利益。

　　时间来到了拍卖将要开始的这一天，一些媒体也是在报纸或者网络上，提到了这次的拍卖，并且直接说明了花神杯对于陈逸的重要性，而且同样在上面提及了陈逸也有两件书法，会在这次拍卖会上进行拍卖。

　　而看到这些媒体的宣扬之后，汪士杰更加的兴奋，花神杯对陈逸越重要，或许有一些人就越是参加拍卖，他实在期待着陈逸面对一个天价般的花神杯，无能为力的情形。

　　在昨天，吉姆先生也是知道了这件事情，并嘱咐他顶住压力，继续拍卖，只要让陈逸得不到花神杯，回到铁利坚，绝对会给他一批业务。

　　而那个报社今天也是没有任何的动静，没有任何的道歉，只是随大流的发布了与其他媒体相同的消息，因为他们的总经理，得到了一些朋友的暗示，今天最受关注的就是这场拍卖会，而不是他们的道歉，等到拍卖会结束后，才是他们道歉的时候。

　　对于今天的这场拍卖会，陈逸仿佛不在意一样，依然自顾自的去赛场画马，现在距离画马任务发布已然过了十天时间，还剩下二十天时间。

　　以他现在的绘画术感悟而言，画出一幅价值稍高的马类画作，并不成任何问题，只不过，陈逸并不想浪费在香港的这些时间，同样，他画马也不是只为了将任务糊弄过去而已。

　　在赛马场画马之时，陈逸也是遇到了一些马主和会员，纷纷向他打招呼，并且在有意无意间，探寻着那柴窑瓷器消息的真实性。

　　连那些老爷子都没有能让陈逸透露半点消息，这些功力浅的人更不用多说了。

　　值得庆幸的是，昨天他已经在电话中和许多人说过这件事情，所以，今天并没有太多的人向他询问，否则，今天他不说画马，连这马场估计都出不去了。

　　晚上六点，就是这次拍卖会开始进场的时间，而正式的拍卖会，将在六点三十分举行，陈逸并没有穿得太过正式，只是穿了一个休闲式的西服，随着萧盛华来到了此次拍卖会所举办的地点，一家五星级酒店。

　　而这次拍卖会有着陈逸的两幅书法，和汪士杰的花神杯，可以说让关注度大大的增加，否则，单凭这一个香港并不是太出名的拍卖行，根本无法让这么多人予以关注和参加。

　　以这家拍卖行的实力，甚至还不及他师兄杨其深所开的雅藏拍卖行三分之一的实力，至于保证真品上，则是更加不如了。

　　同时，由于昨天那突然而来的柴窑出世消息，让这家拍卖行变得更加忙碌，许多富豪级人物，都给他们打来电话，要求预留座位，人数之多，让人瞠目结舌。

　　虽然留下的空座位并不够，但是这根本难不倒拍卖行的负责人，对于一些不太重要的竞买人，他们给予了一些赔偿，让许多人都自愿退出了此次拍卖。

　　“小逸，我想这场拍卖会，得到花神杯，应该是不成问题的。”在去往拍卖酒店的路上，萧盛华笑着说道。

　　陈逸笑了笑，“华叔，这一切都要感谢你。”

　　“哈哈，这可没有我半点功劳，全是你计划的。”萧盛华摇头大笑着说道。

　　从来到香港一文不名，到现在几乎全香港人都知道了陈逸的名字，特别是在名人圈子里，陈逸可以说已然成为了一个名人，这一切，都是陈逸自己的计划。

　　“计划是否成功，还要看今天。”陈逸抬头望向车窗外，缓缓的说道。

　　很快，二人来到了拍卖会举办的地点，一家五星级的酒店，停好汽车好，陈逸和萧盛华一同朝着酒店大厅而去，却不料，在进门时遇见到了汪士杰。

　　“哈哈，陈先生，希望你能够在拍卖会上，得到自己想要的东西。”看到陈逸，汪士杰毫不犹豫的嘲讽道，既然已经与陈逸彻底决裂，他实在不害怕什么。

　　“多谢汪先生的好意。”陈逸微微一笑，然后便和萧盛华一块向里面走去，没有与汪士杰一样的放狠话。

　　汪士杰望着陈逸风轻云淡的模样，冷冷一笑，等到拍卖会开始之后，看看你还能这么淡定。

　　“陈小哥，你和萧老弟也来参加拍卖会啊，祝你的两件书法，拍得一个好价格。”这时，一位在大厅中正在和朋友交谈的中年人看到陈逸二人后，不禁笑着打了个招呼。

　　陈逸笑着点了点头，谢过之后，与萧盛华一路走来，倒是有着许多人向着他们打招呼问好。

　　在他们身后的汪士杰看到这个情形，面上露出了惊异之色，为什么这么多的人和陈逸打招呼，其中不乏有一些有名望之人。

　　不过打招呼又如何，陈逸，这一次你一定得不到花神杯，汪士杰面上露出羡慕嫉妒恨的神色。

　　在拍卖会场入场之时，陈逸和萧盛华各交了一些押金，获取了一个号牌，在这次的拍卖会上，除了花神杯，和他的书法之外，还是有一些好东西存在的。

　　随后，一个个参加拍卖会的人，来到了会场之中，找到自己的位置后，坐了下来，三三两两的交谈着什么。

　　而许多人在交谈时，都是不由自主的朝着陈逸那边望去，似乎那里有着极大的秘密一般。

　　只不过，这些交流的人，基本上都是一些普通的富豪，而那些超级大富豪，以及一些有名望的人，则是安静的坐在座位上，等待着拍卖会的开始。

　　汪士杰也是十分的疑惑，这一路走来，他也是听到了一些信息，似乎消失了千年的柴窑瓷器重新出现了，除此之外，他还隐约听到陈逸好像与这柴窑有些关系，这让他不禁摇头一笑，这怎么可能，一切都是炒作而已，这些三流的暴发户们也相信，看那些安安静坐在座位上的超级富豪就知道这消息是假的了。

　　柴窑瓷器，可以说是华夏瓷器之冠，如果真的出现了，绝不会像现在这样鬼鬼祟祟的放出消息，让人不知真假，直接公诸于世，那效果绝对会更加的强大。

　　如此在暗中放出消息，足以说明这件事情是假的，柴窑瓷器，消失了千年，怎么会突然出现，简直就是开玩笑。

　　他并没有在这件事情上多做思索，只是有些焦急的看着会场其中一些空位上，等到快开始的时候，他有些着急的拿着电话，拨打着号码，可是几个号码全部都是占线。

　　这让汪士杰不禁暗骂了一句，妈的，到关键时刻就掉链子，不要你们，我的计划也能够成功。

　　随着六点三十分的来到，会场大门直接被封了起来，此次拍卖会正式开始。

　　此时，在有此嘈杂的拍卖会现场，响起了一声落锤声音，不禁让所有人都回过神来，“各位，欢迎光临香港中艺拍卖行所举办的华夏艺术品专场拍卖会，在此次拍卖会上，所拍卖的都会是华夏各种精品古玩艺术品，相信一定不会让各位失望，下面请看第一件拍品。”

　　拍卖声落下锤后，也没有废话，直接指着大屏幕说道，本来是一些欢迎字幕的大屏幕，此时已然出现了一件玉器的图片，在图片的下方有着对着古玩信息的一些介绍，以及拍卖图录编号。

　　现在基本上大部分的古玩拍卖会，都是采用了这种以虚拟图片，代替实物的方式进行，以防止古玩在拍卖过程中，有任何的意外发生，更是可以节省许多的时间与人工费用。

　　“各位，这是清代白玉雕册子笔架，长十公分，取白玉为材，玉质温润，以假山造型为题，整体灵动文气，乃文人案头雅玩之物，起拍价为二万五千元港元，每次举牌不得少于一千港元。”


第728章 书法出现

　　在屏幕的放大之下，整个会场的人都可以十分清晰的看到这一件白玉笔架的模样，在这白玉上面，还有一些黑墨的痕迹，足以证明这是一件很多人用过的老物件。

　　陈逸看了看这白玉笔架，虽说是清代的，但是其玉石等级和品相都并不算很好，所以，看起来虽然长达十公分，但价格也就在三四万港元而已。

　　在这拍卖会场，虽然只能看到图片，但是凭借图片，陈逸也能看出一些端疑，而且在前些天，拍卖行专门举行了一次预展，其中一部分文物，都在预展上出现，他也是前去观看了一遍，确定了花神杯的真实性。

　　至于其他的一些古玩，他实在没有什么兴趣，随着近些年古玩行业的兴起，拍卖行中所出现的赝品假货，可以说是数不胜数，仅仅一句免责声明，便将所有的责任都推脱掉了，原因也就是因为古玩鉴定的难度，同样，也有着一些拍卖行为了利益，不顾一切。

　　就像是他师兄的雅藏拍卖行，有着很多古玩水平高超的鉴定师傅，有些不确定的古玩，都是要经过这些师傅的严格鉴定，才能确定，保证真品，这也是雅藏拍卖行的一个大优势。

　　很快，这件白玉雕笔架，以三万三千港元成交，算是为这一次的拍卖会打了个开门红。

　　“下面一件，清代葫芦万代把件，高五点七公分，葫芦是一种多籽草本植物，又因其谐音福禄，故有福禄绵长，子孙万代之意，此件玉器以白玉整雕而成，葫芦之上，还有一个人物相抱，起拍价，二万三千港元，每次举牌不得少于一千港元。”

　　看到这件葫芦，一些人不禁有了兴趣，纷纷举牌，“这位三号先生出价二万四千港元，二万四千，福禄带回家。”

　　“二万五千，这位三十五号的先生出价二万五千……”

　　最后，价格到达了四万八千港元，等到没有人出价后，拍卖师便直接敲了三次锤，“这位五十八号的先生，四万八千，福禄带回家，恭喜你。”

　　接下来，玉器一直拍卖了有二三百件，便开始了古玩界数量众多，又非常受人欢迎的瓷器类拍卖。

　　拍卖会的进行速度非常的快，在这其件，这二百余件玉器，并不是每一个都有人出价，有着很多都流拍了，有些玉器并没有太大的收藏价值，就算买来，升值也不会很大。

　　瓷器类的拍卖，从青花到五彩，从釉上到釉下，可以说是争奇斗艳，其中的出场顺序，也并不是以价格而排列的，而且随机的，有价格高的，也有价格低的，更有明清两代和民国瓷器一同夹杂在其中。

　　这瓷器的拍卖，可以说比玉器更加的激烈，很大一部分瓷器，或多或少都有人出价，一件玉器放在家里，小了别人看不到，大了价值又不会很高，可是瓷器则不同，摆放在柜子中，足以使得整个书房的档次提升很多。

　　哪怕对这些瓷器并不感兴趣，陈逸也是一件件的观察着，只不过想要鉴定，那是不可能的了，如果大屏幕上所显示的是直播，那么他倒是可以鉴定，只不过现在所放的是图片，他就无法鉴定了，或者说，他的鉴定术等级还没有达到。

　　只是，哪怕没有鉴定术，以他现在的眼力，这些瓷器中特征和它们的瑕疵，也是逃不过他的眼神。

　　这就是陈逸不断的学习锻炼的结果，而不仅仅只是在鉴定古玩的时候，用了鉴定术，其余的时间，便任何事情都不做了。

　　在这个世界上，任何的帮助或许都只是暂时的，唯有自己所拥有的能力，才是永久的，这个鉴定系统来的非常突然，谁知道会不会在将来，忽然消失不见。

　　虽然是一类类的古玩进行拍卖，但是最为珍贵的一些东西，任何拍卖行都会留到最后压轴出场。

　　终于，拍卖会进行了二个多小时之后，总共拍了将近六七百件古玩文物，拍卖师停顿了一会，“各位，接下来是我们此次拍卖会压箱底的精品古玩艺术品，其中一些也是各位期待已久的。”

　　“第一件拍品，是一件清康熙青花叱石成羊杯，相信各位都知道，清代康熙年间青花杯的装饰图案都是以成套为主，诸如什么十二花神杯，饮中八仙之类的，而像此单独一杯为独立故事的非常稀少，这青花杯外壁腹部绘有皇初平叱石成羊的故事图，关于这叱石成羊的典故，各位如果有兴趣的话，可以在拍卖过后查一查。”

　　“这件青花杯，发色淡雅，人物描绘生动，栩栩如生，如此精致的人物图，在清早期的瓷器中，极为少见，所以，这件拍品起拍价为三十五万港元，每次举牌，不得少于一万港元。”

　　这第一件拍品，着实吸引了众人的注意力，许多人都是毫不犹豫的举牌参加竞拍，在之前所发放的拍卖彩册以及预展中，他们都是看到了这件青花杯，所以，很多人都确定了要竞拍这件杯子。

　　看着这件杯子，陈逸笑了笑，这件杯子确实是康熙年间所制，只不过，却并不是官窑，而是仿官窑的一件杯子。

　　至于叱石成羊，陈逸也是知道其典故由来，他在进入古玩圈子之后，所见过的古玩数不胜数，同样，所观看过的各类书籍，也是非常之多，这一个成语所代表的故事，便是有一个名叫皇初平的放羊娃，自幼家贫，八岁起每天赶着一群羊去村前草地上放牧，而十五岁的那天，他出去放羊，人和羊都没了踪影。

　　他的哥哥皇初起，到处寻访，杳无音信，四十多年后，初起在赶集时遇见一位道人，便询问这道人初平的下落，道人告诉他，金华山中有一牧羊儿，不知是否初平。

　　初起连忙求这位道人领他去寻亲，到了金华山，在洞中找到了容颜未改，依然年轻的皇初平。

　　兄弟相见，初起问初平，才知道他十五岁时外出放羊，被一位仙翁带至此石室中修炼，自此超凡脱俗，潜心修道，四十年不食人间烟火，终于悟得修道玄机，早已不念家了，悲喜之间，初起问及当初羊群的下落。

　　而初平则说，全在石洞外的山坡上呢，初起去洞外一看，山坡上却只有片片白石卧在草丛之中，根本没有什么羊，这时，初平笑了笑，羊都在，只是你看不见罢了，说着，他便大叫，叱，叱，羊起，满山白石应声而起，全部变成了羊。

　　这就是叱石成羊的故事，也是形容修成正果后的道行，在华夏几千年所流传的瓷器中，可以说有着许多文化存在其中，这也是华夏文化灿烂的缘故，不仅仅可以通过书籍将文化传播下来，其他瓷器，玉器，同样可以如此。

　　这一件青花杯，许多人都是有着很浓的兴趣，纷纷出价，最后成交价达到了八十万港元，也是刷新了此次拍卖会的记录。

　　接下来，又拍卖了一件精品玉器，白玉雕香橼盘，成交价达到了一百二十万港元，再次刷新记录。

　　香橼盘是古人书斋中陈设的一种小型果盘，其内常放置黄色香橼或佛手于其中，可散发宜人香气，就像是紫砂壶一样，经过了许多人的放置之后，这香橼盘之内，已然有着浓郁的香气存在。

　　接下来，精品古玩的起拍价，和成交价，也是在不断攀升着，一件比一件更加让人期待，这也是一场拍卖会最后的疯狂。

　　终于，在成交了一件四百万港元的物品之后，拍卖师在这里停顿了一下，并没有立即切换下一件拍品，“各位，接下来的这件艺术品，可能是你们许多人期待已久的，更是代表着华夏灿烂的文化。”

　　“我们拍卖行也是费了很大的周折，才求得这个人所创作的作品，他的作品，或许很多人并没有见到过，但是任何懂得书法之人，看到之人，无不为之惊叹。”

　　“相信各位已经猜到了，这就是前不久发现了在香港古玩市场中，淘到了曾梵志协和医院油画的陈逸先生所作的一幅书法作品，这幅书法作品得到了香港书法协会顾老，和香港古玩界著名收藏家莫老两位大师级人物的共同鉴赏，并且在其上留下了他们二人的鉴赏印章。”

　　说到这里，拍卖师面上不禁露出了一抹激动，“能够得到顾老和莫老两位大师级人物的认可，这位书法，各位可以想象有多么的珍贵。”

　　本来听到这拍卖师的话语，汪士杰还觉得，接下来要出场的绝对是自己那件花神杯，能够代表着华夏灿烂的文化，可是没想到最后却是陈逸的书法，他面上不禁露出了恼怒之色，更有一些不屑。

　　陈逸在赛马场，说也要在这次拍卖会上拍卖两件东西，可是他去看了预展和拍卖行的拍卖彩册，都没有发现任何关于陈逸的书法作品，还说是自己亲笔书写，他当时就觉得只是个笑话而已，在看到拍卖彩册上没有，他更加确定陈逸当时只是想找个台阶下而已。

　　可是听到现在拍卖师的话语，陈逸的书法无疑是出现了，还被拍卖师如此的夸耀，这让他充满了不屑，一个年轻人所写出来的书法，竟然如此夸耀，到时候没有出价，看你们怎么办。


第729章 六百二十万港元起拍

　　听着台上拍卖师所讲的内容，在会场中坐着的众人，各自露出了不同的表情。

　　有的面上露出了期待之色，这是通过某些渠道知道了陈逸书法不凡的人，而有的则是面带疑惑，朝着陈逸那边望了望，心中有些惊疑不定，一个年轻人所作的书法，怎么能够得到顾老和莫老二人的认可。

　　莫老暂且不说，而顾老身为香港书法协会副会长，不会随意将自己的印章留在他人的作品上，他们的心中有些怀疑，还有一些期待。

　　更有一小部分人看着陈逸那年纪轻轻的面孔，摇头一笑，似乎毫不在意，现在是个人会写毛笔字，也能称之为书法家了，一个年轻人将自己的书法拿上来拍卖，并不足为奇，只不过，这确实需要很大的勇气。

　　在一些拍卖会上，他们也是时有遇到一些现代书法家的粗陋之作，根本没有半点书法水平，也是被拿上来进行拍卖，而拍卖行为了赚取一些佣金，根本不会拒绝这样的好事。

　　只不过，他们对于陈逸还是有一些好感的，毕竟两亿三千万港元，不是谁都有魄力捐赠出去，虽然年轻，但是身为华夏古玩界泰山北斗郑老的徒弟，想必在书法上，也是比一些所谓的书法家要强，当然，这些许水平的书法，他们根本没有兴趣去竞拍。

　　“各位，在介绍陈逸先生的这幅书法之前，我个人非常想询问陈先生一件事情，相信这也是现场很多人心中想要询问的事情，在昨天从内地传来了一个惊人的消息，那就是有人在淘宝捡漏时，意外获得了柴窑制作秘法，而经过著名瓷器制作大师文老和古玩界泰山北斗郑老的研究制作，终于将消失了千年的柴窑成功制作了出来，而发现这柴窑秘法的人，正是陈逸先生。”

　　这位拍卖师，并不急着去介绍陈逸的这幅书法，反而将他所知道的关于柴窑的事情讲了出来，这样，对接下来这件书法的拍卖，是非常有帮助的，拍品价格越高，他们拍卖行也是有着很大的益处。

　　“陈先生，既然传出了这个消息，那想必并不是空穴来风，我在这里替现场很多人说出这个问题，不知道这消失千年的柴窑，究竟有没有重现世间呢。”拍卖师说完刚才的话后，直接向着陈逸询问道。

　　他们拍卖行也仅仅只是知道这个消息，对于这个消息的真假，与其他人一样，一概不知。

　　果然，听到了这件事情，很多人的目光，从拍卖台，投向了坐在前面的陈逸身上，他们中一些人也是曾询问过陈逸，只不过根本没有得到准确的答案。

　　现场一大部分人虽然都知道这件事情，但是也有一小部分人，根本不知道这柴窑的事情，而听了拍卖师的话语后，他们面上露出了惊异之色，但凡是在古玩圈子里混的人，没有一个人不知道柴窑是什么。

　　华夏瓷器之冠，比汝窑更加珍贵，更加美丽的瓷器，自从后周灭亡后，便消失的无影无踪，在后世各朝代，所流传下来的消息，也只是凤毛麟角，现在，这个世界上，没有一件柴窑出现过，同样也没有一个人见过柴窑。

　　而陈逸得到了柴窑制作秘法，制作出了消失千年的柴窑，这简直无法让人相信，如果说是真的，哪怕是现代制作出来的，只要它是柴窑，那么也是可以称之为无价之宝，只不过，这是真的吗，还是陈逸的一个炒作呢。

　　现场所有人，包括汪士杰和萧盛华的目光，都紧紧的望着陈逸，期待着从他口中说出确定或者否定的话语。

　　看着前后左右的人，都是满怀期待的望着自己，陈逸缓缓站起身来，朝着现场众人拱了拱手，“多谢各位对我的关注，在这里，我只说一句话，信则有，不信则无。”

　　听到陈逸这既不确定，又不否定的话语，许多人都是摇了摇头，暗骂了一声，这等于没说一样。

　　只不过，陈逸如此风轻云淡的模样，也是让他们内心相信了几分，更何况，这个传闻中不仅仅有着陈逸，还有郑老和文老两位华夏文化界的大师级人物。

　　如果这两位大师级人物，甘愿陪同陈逸来做这场戏，那么就当他们什么都没说。

　　“哈哈，看来柴窑还没有到真正出世的时候，陈先生，我不管别人，看了你的书法之后，我是信了，因为我觉得有着大师风范的人，是绝对不会轻易去骗人的，各位，揭过刚才的柴窑，下面将向各位展示的是陈逸先生的章草《杜甫诗册》，请看大屏幕。”

　　说着，拍卖师手指向旁边的大屏幕，而此时，屏幕上已然出现了陈逸那一幅书法的放大图像，以及信息资料等等。

　　“这一幅书法中所书的杜甫诗册，是杜甫最具名气的秋兴八首，它是杜甫五十五岁时旅居夔州时的作品，因秋而感大发诗兴，这一组诗历来被公认为杜甫抒情诗中艺术性最高的诗。”

　　“八首诗是不可分割的整体，恰如一个大型抒情乐曲的八个乐章，通篇字数长短合宜，诗情激荡，极适宜以连绵不绝的草书书写，明代书法家祝允明以及清代傅山等人最爱书之，章草书法可以说是学习今草必不可少的过程，想要在草书上大成，那么章草必须要学。”

　　“而现今华夏，章草名帖流传下来的少之又少，陈先生的这一幅章草书法得到了我们拍卖行几大鉴定师的一致推崇，认为这章草之中，极具灵韵，水平堪称高超，在现今是个人写了几笔草书鬼画符，就能当书法家的年代，章草书法非常难能可贵，至于更加具体的，就请各位看一看大屏幕上的书法，就可以一见分晓。”

　　拍卖师语气激昂的说了一大段话，可是回过头来，朝着现场看了看，不禁愣在了那里，现场可以说是寂静无声，所有人的目光都放在了拍卖台子上，不准确的说是拍卖台旁边的屏幕上，至于他说的话，估计刚才没有人听到。

　　这拍卖师只得无奈一笑，在旁边等待着众人观赏一段时间，哪怕他是一个拍卖师，对古玩懂得并不是太深，但是陈逸这一幅字，却也是让他内心受到了一些感触。

　　许多人的草书，如同鬼画符般，根本没有丝毫章法，有些根本让人看都看不懂，而陈逸的这幅章草，形体飘逸，却能够让人看懂，而且字迹间的那一种挥洒自如，让他内心产生了敬佩之意。

　　现场几乎所有人都是屏住了呼吸，看着陈逸这一幅章草杜甫诗册，章草书法，现在书法界，草书能够写的人，数不胜数，但是能写出章草的人，却是不多。

　　在历年的拍卖会上，也是曾出现过一些近现代书画家所作的章草书法，但是字数非常的少，有时候仅仅只是几个字，或者是一首诗，达到陈逸这种四五百字篇幅的少之又少。

　　每一个真正学习书法的人，或多或少曾被师傅教导过，想要学好草书，必须要先学好章草，只不过在真正的学习过程中，又有多少人下了大力气去钻研章草，只是将章草当做今草学习的一个跳板而已，殊不知，章草也是一个独立的书体。

　　能够来参加拍卖的人，本身对于古玩文物，就是有着一定的欣赏水平，更何况，在这次拍卖会上，还有许多有名望之人，很多人在看到屏幕上，陈逸这幅章草书法时，面上瞬间露出了惊异之色。

　　章草可以说是有着很大的欣赏性，仪态美观，别具一格，这也是章草在两千年来，深受许多著名书法家喜爱的原因。

　　而在陈逸这幅杜甫诗册上，他们已然可以看到这种特点，形体飘逸，而又不失厚重，哪怕上下不连贯，可是，也给人一种连绵不绝的感受。

　　特点是看着书法中的文字，品味着文字以及诗句中所蕴含的意思，那书法中所具有的灵性，足以让人感受到章草书法的独特魅力。

　　这一幅书法的水平如何，单单从现场众人的模样上，就可以知道，许多人面上都带着惊异之色，不敢相信，这由一个年轻人所书写出来的章草，竟会具有如此的灵韵。

　　一幅书法，八首诗句，可以让人一口气欣赏下来，那一种连绵不绝，简直让人叹为观止。

　　历来章草都被当做了其他书体的附庸，现代很多人都是将其作为一种预备性基础性的练习，同样，也有人专门独门去写章草，但是成就不大，只是因为这些人都是以近代书法角度出发，而练习的章草，其中的古典笔法和意趣完全消失，而在陈逸这幅书法上，他们无疑是看到了如同古代章草传世名帖一般的感受。

　　在观看完诗句最后一个字后，他们看到了陈逸所留的款识，以及顾老和莫老所留的鉴赏印章。

　　“好了，诸位，观赏了十分钟，应该差不多了，如果有兴趣的话，在接下来的竞拍中，把它拍下来，带回家好好观赏，这书法的水平和价值如何，我不用多说，相信各位心中有数，下面便开始这一次的拍卖，陈逸书章草《杜甫诗册》起拍价为六百二十万港元，每次举牌，不得少于一万港元。”拍卖师中气十足的大声喊道。


第730章 花神杯拍卖

　　听到这个价格，陈逸笑了笑，之前他们所定的拍卖价格是人民币，换算成港元的话，五百万人民币，也就是六百二十万港元了。

　　这秋兴八首，也是许多书法家写过的名句，对此陈逸也是十分的熟之，还在高存志的带领下，去过一位著名收藏家那里，看过傅山所书的章草杜甫诗册，写的就是这八首诗。

　　此时此刻，许多人依然没有从书法中回过神来，一些之前对陈逸书法并不在意的人，现在面上却是充满了震惊，一个年轻人，竟能够写出如此水平的章草，简直是不可思议，可是，真实就在面前摆着。

　　如果这不是陈逸所写，那么以顾老的性格，是绝不会留下鉴赏印章的，更何况，郑老也不会允许他的徒弟，这般明目张胆的做假，而且，最为重要的是，他们在近些年的书法界，根本没有见到过这般极具灵韵的章草书法。

　　以这幅书法的水平以及陈逸的名气而言，六百二十万港元的起拍价，并不算高，也不算低，但是，如果拍到了这幅书法，绝对是物有所值，这是肯定的。

　　看到陈逸这幅水平非凡的章草，他们似乎也有些相信那柴窑的传闻是真的了，因为一个能力如此大的人，在一定情况下，是很自负的，绝不会用某些不存在的事情，进行炒作。

　　在拍卖师话语落下之后，现场停顿了一下，并没有人出价，拍卖师顿时心中一沉，这幅书法水平很高，却没有人有兴趣吗，正当他将要出言提醒时，忽然有着几个人同时举起牌子。

　　“六百三十万。”其中一名中年人面带笑容的说道。

　　“六百四十万。”另外一个举起牌子的人，也是不甘示弱，望着前面的屏幕，似乎对这件书法势在必得。

　　瞬间，起拍价六百二十万，在这几个人的举牌下，直接达到了七百万港元。

　　很多之前沉浸于书法之中的人，也是回过神来，纷纷举起自己的牌子进行竞拍。

　　不说拍下这件东西，或多或少能与陈逸拉上一些关系，仅凭这书法的水平，也足以让他们动心。

　　“七百八十万，这位六十号的先生出价七百八十万……”如果是其他的拍品，拍卖师在出价期间，那空出来的时间，或许还能抽空喝口茶休息休息，可是现在，他根本连继续介绍这幅书法，以吸引别人出价的话语都来不及说，只是一次次的重复着别人所出的价格。

　　从这些出价的情况来看，那每次举牌最少一万港元根本就是一句废话，没有人举个牌子，只加一万港元，最少都是十万港元起步的。

　　汪士杰瞪大了眼睛，看着屏幕上的书法，以他的欣赏角度，承认，这幅书法非常美观，但是他想不到的是，众人会如此激烈的竞拍。

　　仅仅不到五分钟，便将价格从六百二十万，抬到了现在的八百万港元，简直是整个拍卖会上，价格上升最快的一件。

　　此时他面色不断变幻着，之前他还在幸灾乐祸的想着，陈逸的书法，绝对不会有人买，可是现在众人激烈出价的动作，几乎都快把他的脸打肿了。

　　八百万港元，就算是他的花神杯再珍贵，想要达到，也是有些困难的事情。

　　随着时间的推移，陈逸这幅书法的价格在慢慢的提升着，这其中，书法的水平在众人的心中，占的比重最大，陈逸的名气也是在众人所衡量的范围内。

　　这一幅书法的灵性，绝非普通书法家所能写得出来，他们见过许多人写的草书，能够带来陈逸这般感觉的，却是廖廖无几。

　　“九百一十万港元，这位八十号的先生出价九百一十万。”价格很快超过了九百万港元，随着价格的不断上升，也是有一些人退出或者加入了竞拍的行列中，只不过激烈程度，并没有之前那般大。

　　“九百九十万，这幅陈逸先生的章草书法，达到了九百九十万港元，只差十万，只差十万就突破一千万港元。”拍卖师大声的呼喊着。

　　他们拍卖行所拍出的单品，超过一千万港元的可以说是廖廖无几，而且都是在珍贵古玩拍卖会上所得到的，而在这普通的古玩拍卖会上，却是从来没有过。

　　“一千万港元。”这时，一个人毫不犹豫的举牌，将价格提升到了一千万港元。

　　“这幅书法突破了一千万港元，也是本场拍卖会首个破千万的艺术品。”拍卖师一边说着，一边用力的鼓起掌来，而会场中也是爆发出了一阵热烈的掌声。

　　达到了一千万港元，之前的一些竞拍者都在思考着，这幅书法今后会不会升值，毕竟一千万港元，购买一件年轻人的书法，还是有一定的风险的。

　　“一千零十万。”终于，一名竞拍者忍不住举牌。

　　又进过了几人的出价，这幅书法价格达到了一千一百万港元，到了这个价格，之前的竞拍者一一沉默了下来。

　　“一千一百万港元，现在价格一千一百万，第一次，一千一百万第二次，成交，恭喜九十五号的先生，这幅书法是你的了。”拍卖师在喊过三次后，重重落下锤，也意味着这一幅书法的拍卖，落下了帷幕。

　　在成交之后，现场也是再次响起了一阵掌声，一千一百万港元，折合人民币超过了八百八十万，这个年轻的华夏艺术家，现在所作的书法，便达到了这个价格，简直让许多人为之惊叹。

　　哪怕就是被誉为华夏当代艺术招财猫的曾梵志，在陈逸这个年龄，其画作价格，也绝达不到这个程度。

　　“哈哈，小逸，恭喜恭喜，虽然破的是港元，但起码也是破千万了。”萧盛华由衷的向陈逸表示祝贺，他在浩阳，以五百万购买陈逸书法时，其中郑老的鉴赏印章，有着很大一部分原因，而现在，还不到一年，陈逸的书法，却是可以真真正正的达到并超过了他之前的五百万，不得不说，这是一件不可思议的事情。

　　只不过，在陈逸身上所发生的奇迹，还少吗。

　　陈逸也是笑着站起身来，向着拍卖会场的众人，包括台上的拍卖师，拱手感谢了一下，实际上，这一次拍卖会准备的并不算很充分，也没有进行宣传，能够达到这个价格，已然让他十分的喜悦了。

　　一千万港元，只是一个起点，而不会是终点，陈逸相信，他的未来，会更加的美好。

　　“好了，各位，那幅书法带给我们一场艺术上的盛宴，接下来要拍卖的这件艺术品，同样可以说是华夏文化的浓缩，也是在近段时间，不断出现在报纸上的古玩，同样也是各位十分期待的东西，亦是陈逸先生来香港的一个目的所在，下面所要拍卖的拍品是，清康熙官窑五彩十二花神杯中的九月菊花杯。”

　　说完，随着拍卖师的手势，屏幕上出现了这一件九月菊花花神杯的模样，在其中一面杯壁上，描绘着几朵盛开的菊花，有红，有黄，有白，枝叶随风摆动，看起来栩栩如生。

　　而在另外一面，则是用青花书写唐代罗隐的诗句，千载白衣酒，一生青女香，尾随一方篆体赏方印。

　　屏幕的下方，则是将此杯的底款标识了出来，大清康熙年制六字楷书款。

　　“各位，花神杯可以说是康熙瓷器的代表，历来无论是博物馆还是个人收藏家，都想要聚齐十二件康熙五彩官窑花神杯，可是到现在为止，没有一家博物馆或者是个人能够成功收集，因为康熙官窑花神杯，非常珍贵，在拍卖会上，也只出现过民窑或者是后世仿制的，康熙官窑，根本未曾出现过。”

　　“想要收集完十二件康熙五彩官窑花神杯，在许多人看来，是一件不可能完成的事情，但是花神杯本身的美丽，却是让许多人抛却了无法收集完成的事情，就算收集不了一套，有几件放在收藏室里，也是能够让人赏心悦目的。”

　　听到拍卖师对于花神杯的介绍，汪士杰面上露出了浓浓的笑容，向着陈逸的位置望了望，嘴角升起了嘲弄之色，想要顺利得到花神杯，要问问这会场的人同不同意了。

　　“而在这几天的报纸上，相信各位都应该有所了解，陈先生已经收集完十件康熙五彩官窑花神杯，就差不知下落，消失在世间的八月桂花杯，以及这件九月菊花杯，而这更加说明了九月菊花杯的珍贵。”拍卖师继续介绍着花神杯的资料和信息，以便于众人都能清楚的了解它的珍贵。

　　而听到拍卖师的话语，现场许多人都把目光再次投向了陈逸身上，这些天香港发生的事情，他们可以说是一清二楚，之前对于陈逸的诬陷，完全是花神杯主人的阴谋，现在那份报纸已经道了歉，可是却让陈逸和这件花神杯出了名。

　　他们并不知道在一会开始拍卖后，会不会有人出价，但是其中一些人觉得不应该参与进陈逸与那花神杯主人之间的恩怨之中。

　　“下面，便是这件花神杯竞拍的时间，我宣布，这件康熙五彩官窑九月菊花花神杯，起拍价格为四百五十万港元，每次举牌，不得少于一万港元，现在开始。”拍卖师语气激荡的说道，宣布了这次花神杯的拍卖开始。


第731章 无保留价拍卖

　　“哦，忘了提醒各位，这件花神杯是无保留价的，也就是说只要成交，花神杯就是你的了。”正在众人朝着陈逸那边望去时，拍卖师忽然开口说道。

　　这让众人顿时一愣，无保留价，这花神杯的主人，该有多么自信啊，自信这花神杯一定会得到众人的争抢。

　　一般来说，在拍卖会上，拍品的主人，都会在拍卖前设置一个保留价，如果拍卖之中，最高价格没有达到保留价的话，那么是交易就不成立，这件拍品也会直接中止拍卖。

　　而没有设置保留价，就代表着这件拍品，出价哪怕等于起拍价，只要无人高过这个价格，便可以直接成交。

　　如果拍卖会上，一件拍品没有设置保留价的话，需要在拍卖前，向所有竞拍者进行说明。

　　这一个保留价，也可以说是拍品主人的一个心理价位，如果达不到这个心理价位，那么拍品就不能成交，同样，也是对拍品价格的一个保险措施，毕竟，在拍卖会上，为了更好的让众人参与到竞拍当中，几乎所有拍品的价格，都是要低于其真实价值的。

　　本来一件价值十万的东西，拍卖行设了一个八万的起拍价，只有一个人应价，八万元，如果没有保留价的话，这东西就会直接以八万元成交，加上佣金之类的，反而要亏很多。

　　不过以这件花神杯的珍贵而言，确实不用设置保留价，但是那是在平常情况下，而现在这个情况，比其他拍品要更加的复杂。

　　“好，现在拍卖继续进行，四百五十万，康熙官窑五彩九月菊花杯，是一件非常珍贵的官窑瓷器，四百五十万港元，有兴趣的朋友可以应价了，没有保留价，没有保留价……”拍卖师在提示过后，宣布拍卖继续进行。

　　听到拍卖师的话语，一些有声望的老爷子不禁笑了，没有保留价，汪士杰这家伙该是有多么自大啊。

　　在拍卖师话语落下之后，现场也是陷入了一片寂静之中，有一部分人的目光，依然望着陈逸，而也有一些人在看着场内的情况，看看有没有人会出价。

　　如果说陈逸刚刚来香港时参加了这次拍卖会，那么他们绝对不会这么的观望，可是如今，陈逸已然被香港人所熟知，花神杯的主人在某个报纸上，不断损害着陈逸的名誉，也受到了很多媒体的转发。

　　而后面，却是峰回路转，陈逸在开奖当天就将两亿三千万的3T大奖直接捐赠给了赛马会信托基金，这是最近几天来，最受人关注的消息。

　　同样，在这次拍卖会上，所有人也是知道了陈逸发现了柴窑秘法，并且由其师傅和著名瓷器大师文老制作成功的消息。

　　这个制作成功，如果是真的，那就意味着柴窑离大量生产不远了，这个大量，也只是一个形容词而已，如此一种珍贵的瓷器，要保证质量的情况下，每一次所能够制作出来的数量，恐怕会非常的少。

　　物以稀为贵，任何收藏家，在面对一件与传说中一模一样的柴窑瓷器时，他们绝对有着强烈的欲望，想要拥有，如果是柴窑和花神杯同时摆在他们面前，相信所有人都会毫不犹豫的选择柴窑。

　　在这种华夏收藏家数不胜数的情况下，认识陈逸，或多或少会对日后得到柴窑有着帮助，但是，如果得罪了陈逸，那么想要获得柴窑，那估计是没可能的了。

　　除了柴窑，他们还见识了陈逸的书法水平，可谓是非常高超，一个在未来可能成长为近现代第一位书法大师的年轻人，只能与其交好，而绝不能与其交恶。

　　所有人，都在考虑着这些因素，陈逸是一个年轻人，但恐怕是华夏绝无仅有的年轻人，而且，不仅仅因为陈逸的能力让他们迟疑，还有的便是陈逸与这花神杯主人的恩怨。

　　现在，很多人都在不断观察着，等待着谁会是第一个出价，第一个出价的人，无疑就是阻挡陈逸顺利得到花神杯的人，并且是帮助花神杯主人汪士杰对抗陈逸的人，那么，不管抱着什么目的，只要是第一个出价，那绝对就会是陈逸的敌人。

　　以陈逸现在的财力，就算他们出价，恐怕也不能确保百分之百的拿下花神杯。

　　于是，很多人思索着其中的利弊，却是不想做这第一个出头鸟，这也是华夏千百年来不变的真理，枪打出头鸟，如果有了第一个人吸引陈逸的火力，那么他们接着出价，倒是没有任何事情了。

　　面对这种情况，拍卖师并没有任何的惊讶，陈逸现在名气大盛，在拍卖会进场时，都有许多人主动打招呼，不想因为一件花神杯，而得罪陈逸，也是在意料之中，如果是普通之物，倒也罢了，可是这件花神杯，是陈逸最需要的东西。

　　“四百五十万港元，康熙官窑五彩九月菊花杯，没有朋友有兴趣吗，四百五十万港元，这比起康熙官窑真正的价值来说，可以说非常低了。”拍卖师继续喊出话语，催促着众人出价。

　　而看到现场这死寂一般的宁静，在会场中的汪士杰面色大变，怎么会没有人出价，这一件花神杯，可是从未在拍卖市场上出现过的官窑啊，怎么会没有人愿意购买，他绝不相信，是陈逸的王霸之气，震得这些人不敢购买。

　　“哦，这位先生，你举起手是要出价吗，不过举手无效，需要举起你的牌子，才算是出价。”忽然，拍卖师指着会场中的一个人说道。

　　拍卖师的话语，一下让现场所有人的神经紧绷了起来，纷纷扭过头，向着拍卖师手指的方向看去，而只见一个中年人正靠着座位上，高高的举着一只手。

　　看到这个人，汪士杰仿佛看到了救星一样，这个人绝对是要出价，绝对是。

　　而那名中年人，这时发现所有人都用眼睛紧紧的盯着他，不禁浑身一哆嗦，一下回过神来，连忙说道：“我，我没想出价，我只是有些困了，伸伸懒腰而已。”

　　出价，这是笑话，他只不过是一个小小的收藏家而已，怎么敢与陈逸作对，掺和起这一场复杂的拍卖之中，他如果敢出价，估计明天就会登报了，所有人就知道他与陈逸有仇怨了，以陈逸和其师傅在华夏古玩圈的影响力，那么他这辈子基本就可以告别古玩圈子了。

　　“咳，这位先生，那您接着伸懒腰，我们的拍卖继续进行。”拍卖师也是咳嗽了一声说道，引来了现场许多人的笑声，让本来寂静而压抑的拍卖会场，变得轻松了许多。

　　只不过，依然没有人出价，今天所来的有着许多富豪，只要他们看上的东西，根本不会在乎有没有其他人看上，更何况，在别人手中抢到了一件东西，这是一种荣誉，只是，现在这花神杯牵涉到了陈逸与花神杯主人之间的恩怨，他们不会为了一件花神杯，做这种损人不利己的事情。

　　哪怕现在后悔没有得到花神杯，也总好过一些年之后，他们后悔今天出价的动作。

　　汪士杰本来万分期待的看着这个人，可是当这个人说出他是伸懒腰时，他狠狠的拍了拍座位把手，目光死死的看着前方的陈逸。

　　等了一会，忽然，在会场前方有一个人高高举起了牌子，众人的笑声，顿时戛然而止，这个人是谁，怎么敢在这个时候当出头鸟，当汪士杰的炮灰，与陈逸作对。

　　这个人高高举起了牌子，然后站了起来，向着前面的拍卖师，以及会场前后左右的众人微微鞠了一躬，而所有人在看到这个人的面容时，不禁一笑，他们还说谁这么大胆呢，原来这个出价的人，正是陈逸。

　　“多谢各位的抬举，那么我就出这第一口价了，对花神杯有兴趣的朋友，现在可以参与进来了。”陈逸向着众人行礼感谢过后，微笑着说道。

　　许多富豪不禁苦笑了一下，本来或许还有人想参与进来，你这话一放，谁敢去出价啊。

　　“陈逸先生应价了，之前我就肯定，这件花神杯绝对不会流拍，因为它是陈先生最需要的，现在花神杯的价格为四百五十万港元，有兴趣的朋友考虑一下加价，每次加价不得少于一万港元。”拍卖师面上带着一些激动说道。

　　“四百五十万，四百五十万，有没有加价的朋友，四百五十万第一次，四百五十万第二次……”

　　“这是阴谋，这一切都是阴谋，这一切都是有内幕的，我要撤拍，我要撤拍，你们为什么不出价，为什么，是因为怕了陈逸吗，你们这一群胆小鬼。”当拍卖师将要喊第三次时，坐在位置上的汪士杰，忽然无法忍耐，勃然而起，面孔充满狰狞的吼道。

　　许多人面带淡然的望着汪士杰，如同打量着一个跳梁小丑一般，他们本来或许会对汪士杰心有同情，但是汪士杰如此气极败坏的辱骂，已然让他们心中那一丝的同情，也烟消云散了。


第732章 四百五十万成交

　　对于陈逸与汪士杰的恩怨，他们并不知道原因，但是这段时间以来的过程，却是一清二楚。

　　起先汪士杰在赛马场，对陈逸进行了一些挑衅，正是因为他的挑衅，使得陈逸意外赢得了3T大奖，而在之后，更是买通了一家报纸，对陈逸赢得大奖，进行无休止的挑拨和诬陷。

　　只不过汪士杰在这些天闹得动静很大，可是最后，却败在了稳如泰山，平淡如水的陈逸手中。

　　在这些天中，他们没有看到陈逸做出任何的回应，可是一旦回应，却是直接让汪士杰之前的所有动作，完完全全的功亏一篑，甚至于还让那家报社，背上了骂名，受到了许多香港民众的抗议。

　　陈逸面对那么严重的诬陷，都依然平静的不做任何的回应，可是这汪士杰，现在却是如此气极败坏，把一切责任都归于他们的胆小，实在是一个跳梁小丑，扶不起的阿斗，不值一提。

　　就算此时此刻，汪士杰能撤拍又如何，他依然会成为香港古玩圈，富豪圈子里的笑料，走到哪里，估计都会有人指着他的背后笑话，更何况，想要撤拍，可不是那么的容易。

　　陈逸淡淡一笑，却是根本没有兴趣朝汪士杰看上一眼，只是望着台上的拍卖师。

　　“汪先生，根据我们签订的合同，你可以在拍卖开始前撤拍，但是在拍卖过程中，还有现在的即将成交时，是没有权利撤拍的，当然，如果你有预留保留阶，那么最高应价达不到保留价，可以撤回拍品，但是现在，很抱歉，您没有权利。”拍卖师面色平静，缓缓的向汪士杰说道。

　　汪士杰此时眼睛内充满血丝，可以说怒火已经把他的理智淹没了，“不能撤拍，这是我的东西，我有权利中止拍卖，不就是需要付出违约费吗，我不在乎，想要这么容易的得到我的花神杯，痴心妄想。”

　　“很抱歉，汪先生，这已经不是违约费的问题了，在我们合同中，是没有在拍卖过程中，撤回拍品的权利，这是拍卖行业的规则，就像古玩圈子里，买了就不能找后账一样，现在拍卖继续进行。”拍卖师面带歉意的朝着汪士杰说道，宣布了拍卖继续进行。

　　看到汪士杰这满面的狰狞，现场许多人都是纷纷议论，仿佛像在看戏一样。

　　“我已经说了拍卖中止，不能继续进行，你难道没有听到吗。”汪士杰愤怒的大吼道，恨不得现在就冲上拍卖台，打死这个拍卖师。

　　本来他计划的好好的，在这场拍卖会上，一定会有很多人出价，让陈逸无法得到花神杯，可以现在，他这件最少价值五百万以上人民币的官窑花神杯，却是要以四百五百万港元成交，这仅仅只是三百六十万人民币而已，一些精作精良的康熙民窑花神杯，都不止这个价格，怎能让他不如此的气极败坏。

　　“四百五十万第三次，成交。”拍卖师却只是看了他一眼，继续喊出了第三次成交的话语，他之前早已通过耳麦得到了拍卖行领导的指示。

　　此时此刻，喊完话后，拍卖师直接拿起旁边的锤子，在底座上敲了一下，宣告这一次的花神杯拍卖成交。

　　“恭喜陈逸先生，以四百五十万港元，获得了这一件康熙官窑五彩九月菊花杯，请稍候与我们拍卖师签订合同，支付款项，谢谢。”之后，拍卖师更是向陈逸表达了祝贺。

　　此时，在众人不断的嘲笑下，汪士杰整张脸已然变得有些扭曲了，“你没有听到我说的话吗。”他一边大吼着，一边离开了座位，朝着拍卖台而来。

　　拍卖师却是在台下稳如泰山，一旁的安保人员早已上去围住了汪士杰，“汪先生，如果你对此次拍卖的结果有异议，可以在拍卖结束后，向法院申请起诉，撤消此次拍卖结果，如果你现在还想参加接下来的拍卖会，就不要作出过激的动作，否则，我们有权以扰乱公共治安，请警方前来。”

　　汪士杰看了看现场众人，又望了望拍卖台上的拍卖师，最后把目光放在了陈逸身上，他愤怒的挣脱安保人员的手臂，回到了自己的座位上，“这是一场有预谋，有组织的拍卖会，我一定会起诉的，你们就等着赔偿我的损失。”

　　看到汪士杰这般动作，陈逸淡淡一笑，起诉，这次拍卖会结束后，恐怕汪士杰就顾不上起诉了，而且，今天的事情传播出去，无论拍卖多少次，都会是这个结果。

　　“好了，各位，拍卖继续进行，汪先生也是看我们太过紧张，活跃一下气氛而已，陈逸先生获得了这个九月菊花杯，应该只差最后一件，消失在世间的八月桂花杯，我们预祝陈先生能够顺利找到这最后一件花神杯，让我们一睹十二花神杯的魅力。”拍卖师继续着刚才的话题，丝毫没有去顾及汪士杰的感受。

　　一个是连家族产业，都得不到继承的二三流富豪，一个是有着巨大背景，巨大能力，处在人生上升期的陈逸，谁更加值得交好，任何人都非常的清楚。

　　“多谢拍卖师，多谢各位的相让，如果我能够获得最后一件花神杯，必然会到香港展示一番，让各位都能一睹整套花神杯的模样。”陈逸也是站了起来，向众人感谢，似乎在他们眼中，这已成定局，根本不在乎汪士杰所说的起诉。

　　汪士杰面色极为阴沉，仿佛都要滴出水一样，不但没有羞辱成陈逸的，反而让他成了众人的笑料，更加严重的是，无法完成吉姆先生的嘱托，他在家族中依然只是一个无足轻重的角色而已。

　　他实在不明白，自己的计划在之前几天一直很完美，为什么到最后两天，却是败得一塌糊涂。

　　众人面上也是微微一笑，一个年轻人，如此的懂礼貌，不骄不躁，有今天的成就，不是一时运气。

　　“好，我们接下来要拍卖下一件精品艺术品，各位应该知道，陈逸先生在此次拍卖会上，准备拍卖两幅书法，而下一件拍品，就是陈逸先生另一件书法，而且是与上一幅书体完全不同的书法，这一幅书法，更是让我们拍卖师几大鉴定师为之震动，不敢相信，但是我相信，它一定会再次让各位感受到书法艺术的美妙。”

　　说着，拍卖师轻轻一打响指，之前花神杯的图片，直接变为了一幅书法，而这幅书法，其篇幅比上一幅更加的长。

　　“各位，这就是陈逸先生这次要拍卖的另外一幅书法，由他亲自临摹的书圣王羲之的《黄庭经》，王羲之是华夏最为著名的书法大师，其在后世，更是被许多皇帝和书法家为之推崇，同样，他的书法，历代著名的书法家，或多或少都曾临摹学习过。”

　　“特别是《兰亭集序》更是被称之为天下第一行书，极具名气，而黄庭经，可以说是王羲之为数不多的楷书作品，他的小楷之中，充满着一种平和简静，与其他人的大有不同，有着一种超然物然的雅逸之风，就如同道家的道法自然一模一样。”

　　“只不过可惜的是无论是行书，楷书，还是草书，王羲之的真迹都未曾流传下来，我们现在所看到的黄庭经，也只是后世的一些碑帖而已，黄庭经全篇共六十行，一千二百余字，各位想必对王羲之的书法并不陌生，所以，我也不过多讲解，各位请看大屏幕上的书法，感受其中的笔意。”

　　说着，拍卖师望了望会场，如同上一幅画一样，几乎所有人的目光都看着屏幕，没人去听他的话语。

　　楷书和草书，在书写结构上可以说是相反的书体，楷书要横平竖直，中规中矩，形体方正，草书则是随心所欲，张扬个性，彰显风格。

　　只不过，在书法意境上，两种书体，倒是可以有着一定的相似，而在陈逸的小楷上，他们感受到的完全是王羲之书法中的笔意。

　　王羲之的小楷，所追求的是一种和谐的美，轻重协衡，刚柔并济，方圆并用，肥瘦得体，骨肉匀称，其中蕴含着平和简静，飘逸萧散之风。

　　这可以说是与道家的理论完全相同，在晋代，一些世族门阀，为了逃避阶级斗争，隐迹山林，谈玄论道，而王羲之正是在这个时间中，钻研道法。

　　哪怕现在书法界以草书为多，但是对于王羲之的书法，众人或多或少都曾临摹或学习过，草书或许看的是一个人的个性，而小楷，看的正是一个人的气度。

　　没有一定的气度，没有一定的耐心，是绝对想不出让人充满感觉的楷书。

　　在近现代中，临摹王羲之黄庭经的也是非常之多，可是这些人的黄庭经，其中所蕴含的王羲之笔意近似于无，临摹临摹，就是要临摹学习原作之中的字体结构和笔意。

　　看到陈逸这幅小楷黄庭经，他们内心充满了震惊，这幅书法，可以说让他们犹如看到了王羲之真迹一样。


第733章 激烈的竞价

　　所有人都是认真望着这一幅书法，感受着其中的一些意韵，这里面没有他们之前所看的章草之中的个性，有的完全是王羲之的笔意，其中充满了一种平和之意，让他们的心中，充满了平静，更是产生了一种共鸣，而这种共鸣，他们在一生中感受到的极少极少，也只有古代书法大家的真迹，能够让他们有这种感受。

　　可是，现在陈逸这一幅临摹的小楷黄庭经，却是让他们内心产生了共鸣，简直让人难以相信。

　　就灵性而言，这幅书法并没有那一幅章草强，但是在感受上，却是犹过之而无不及。

　　王羲之的真迹没有流传下来，所有人都未曾见过，关于王羲之的书法，也只能从后世碑帖之中得到，但是哪怕是碑帖，也是由人刻上去的，只能拥有王羲之一部分笔意，而绝做不到如王羲之真迹那般。

　　可是现在，这幅书法，让他们有了一种看到王羲之真迹的感受，在书法水平上，比起宋代流传下来的碑帖，只强不弱。

　　如果说之前的那幅章草，让人为之惊异，而这一幅临摹的黄庭经，足以让所有人感到震惊。

　　此时此刻，所有的富豪，有名望之人，一个个在内心庆幸自己刚才没有出价的决定是正确的，陈逸在书法上的造诣，简直让人叹为观止。

　　在现代利益至上的社会中，书法家可以说是满地爬，能够看到陈逸这两幅书法作品，他们非常欣慰，非常惊叹，如果说之前他们觉得陈逸有一点希望会成为书法大师，但是现在，他们觉得，如果陈逸继续保持着进步，那么不出二十年，绝对会成为书法一代大家。

　　得罪了这一个书法大家，或许现在看不出什么，但是等到未来，绝对会让他们后悔莫及。

　　汪士杰只是黄昏的夕阳，而陈逸，却是一颗正在冉冉升起的初阳。

　　与上一幅书法一样，这幅书法上同样有着顾老和莫老的鉴赏印章，所有人看着这一幅小楷黄庭经，内心都有一种想要拥有的强烈欲望。

　　光是让人心中产生共鸣，充满平和，就足以是其他书法所不具备的，观赏书法，可以修身养性，在这一幅书法上，得到了完美的体现。

　　汪士杰看着这一幅书法，哪怕他对书法了解的不是很深，但是王羲之的书法，他同样十分熟悉，看过这幅书法之后，他心中之前的愤怒，竟在慢慢的消失，使得心境之中，存在的只有平和。

　　他是整个拍卖会场中情绪最为激烈的人，而这种平和，在他身上的效果更加的深，汪士杰有些不敢相信的望着这幅书法，不断的喃喃自语，这怎么可能，这怎么可能。

　　“各位，这幅书法相信你们也已经观赏了一遍，究竟如何，在你们的心中，已经有数了，在充满利益的社会中，书法家越来越多，但是有能力有水平的书法家，却是越来越少，而陈逸先生，或许比在座的许多人年龄都要小，可以说是年少有为，在书法家中，也是极为优秀者，那么他的书法作品，收藏价值有多大，各位可以想想。”

　　拍卖师笑着说道，然后指了指屏幕上的书法，中气十足的喊道：“我宣布，陈逸先生这一幅王羲之小楷《黄庭经》的临摹之作，起拍价格依然是六百二十万港元，每次举牌不得少于一万港元，现在开始拍卖。”

　　与上一幅书法停顿了几秒钟不同，这一次，在拍卖师话语刚落之时，便有人举起了牌子，“六百五十万。”这第一个人直接将价格提升了三十万港元，可见在他的内心中，有多么想要拥有这一幅书法。

　　“六百六十万。”另外一个人也是毫不犹豫的举牌，整个现场激烈程度，远远超过之前的任何一件拍品。

　　而拍卖师此时此刻，已然顾不得说一些废话，只是不断重复着众人的出价，“六百七十万，六百八十万，这位先生出价七百万港元。”

　　之前拍卖花神杯时，是死一般的寂静，没有一个人去出价购买花神杯，可是轮到了陈逸这第二幅书法时，却是呈现出了完全相反的情况，在拍卖会场中有着许多人都是不断举起牌子，说出了自己要出的价格。

　　除了出价声之外，整个会场还有着许多人议论的声音，但是坐在前面的一些大富豪那边，却是非常平静，他们的眼睛都只是盯着屏幕，看着上面的书法，似乎没有现在参与竞价的意思。

　　只是从眼神中，可以看出他们内心也是不平静的，古玩从来都是富人玩的东西，随便一件官窑瓷器，便是数十万，甚至于几百万，这或许是一个普通家庭一辈子都无法赚到的财富。

　　越是超级富豪，他们对于艺术的欣赏，也会比旁人更加挑剔，可是，陈逸这一件书法，却是让他们感触良多，在这充满利益的社会中，感受到了心境最初的平和。

　　这一幅书法价格提升的速度，要远远超过刚才那一幅章草书法，在一个新价格出来的瞬间，其他人根本没有丝毫考虑，便直接举起了牌子，几个牌子一块举起来的情况，比比皆是。

　　没过五分钟，价格便直接超过了一千万港元，向着更高的数字迈进，“各位，一千万港元，陈逸先生这一次在拍卖会上的两件书法，都突破了一千万港元大关，让我们以热烈的掌声祝贺陈先生。”拍卖师非常激动的喊道。

　　本来萧盛华说要送来两件拍品，他们还有些不在意，毕竟萧盛华本身做着投资生意，也是一位收藏家，根本不缺钱，所以，一些珍贵的古玩，绝不会拿出来拍卖的。

　　可是当他们的鉴定师，看到了陈逸这两幅书法时，完全惊呆了，毫不犹豫的要拍卖行的管理层加入到过一段时间举行的华夏书画精品拍卖会之中，只不过被陈逸拒绝了。

　　现在陈逸书法达到这种程度，他们最需要感谢的便是萧盛华和陈逸，同样，也需要感谢汪士杰，如果没有这个家伙，估计陈逸也不会将两幅书法，放到他们这一个在香港并不是最有名气的拍卖行中。

　　这一次的拍卖，会让陈逸一跃成为华夏有名的书法家，让其拥有巨大的名气，而同样会让他们的拍卖行，变得极具名气。

　　拍卖师话语还未落下，现场便直接响起了一阵热烈的掌声，如此年纪轻轻，却有了这般成就，简直是常人所不能及的，就算是现代一些有名书法家的书法，想要达到一千万港元，也不是一件容易的事情，而这个年轻人陈逸却是做到的，完全凭借的是他在书法上的造诣，还有那些许的名气。

　　掌声落下后，众人也没有丝毫的停顿，继续举着牌子出价，一千一百万港元，是上一幅书法的终点，可是现在，在这幅书法突破一千万港元之后，很轻易的便达到了一千一百万，甚至还在以一种飞快的速度提升着。

　　上一幅书法，到了最后，只有少数几个人在竞价，可是这一幅书法，现在全场近四分之一的人，都不断的举起牌子。

　　一千一百万，一千二百万，价格很快突破了一千三百万港元，这折合人民币已然超过了一千万。

　　在超过一千万港元之后，这三百万港元的提升速度，比起之前从六百万提升到一千万，更加的快，这是因为那些在拍卖刚开始时，一直冷眼旁观的大富豪们，纷纷加入了竞价的行列。

　　随着价格的提升，到达现在这个价格，竞价的人，也是变得越来越少，毕竟一件物品不管有多么的珍贵，每个人的心中，都会有一个心理价位。

　　而所留下的人，非富即贵，几乎每个人，都在香港有着一定的名望，他们每一次出价，面上都是带着平静，不过，眼睛，却是紧紧的望着屏幕上的书法，仅仅通过这一个图片，便能让他们心中产生共鸣，可以想象，当他们真正看到书法实体时，心中会有什么样的感觉。

　　随着时间的推移，价格慢慢提升到了一千六百万港元，而现在，也只有少数几个富豪在竞价着。

　　“一千六百二十万，四十二号的先生出价一千六百二十万，一千六百三十万，八十七号的女士出价一千六百三十万。”

　　听着拍卖师的不断报价，一名老人轻轻叹了口气，向着旁边的中年人示意了一下，中年人毫不犹豫的举起了牌子，这时老人缓缓的说道：“一千七百万，陈小友的这幅书法，让我体会到了久违的平和，诸位就不要和我这个老头子抢了。”

　　众人不禁朝着这个位置看了看，顿时面上露出了惊色，因为这位老人，正是现在香港最有名气的富豪之一何老，没想到他也来了，而且在之前始终没有出价。

　　“一千八百万，哈哈，老何，宝贝价高者得，可不是看年纪的，要不然，我把我家老太爷从家里拿过来，往这一放，估计就没人和我抢了。”另外一位老爷子笑了笑，半开玩笑的说道。

　　看到这两位老爷子，其他几个竞价者直接苦笑了一下，退出了竞拍，这两位老爷子是香港出了名的大富豪，以他们的财力，根本争不过，更何况，现在这个价格，已然超出了他们之前的心理价位。


第734章 二千万港元

　　“一千九百万，吴老头，你要是想要得到这幅书法，就让价格突破二千万吧。”这位何老说完话语，便直接闭上了眼睛，靠在了背后的椅子上。

　　这位吴老也是没有客气，“哈哈，那就多谢何老的相让了，就让我完成这次二千万的突破吧，二千万港元。”

　　这两位老爷子每次百万的竞价，让拍卖师异常的兴奋，他们拍卖行出现这种程度的竞价，可以说是廖廖无几，想不到这次竟然吸引来了如此多的富豪，“让我们向吴老表示感谢，同时以热烈的掌时祝贺陈逸先生的这幅书法，突破二千万港元大关。”

　　二千万港元，着实出乎了许多人的意料之外，在他们眼中，陈逸的书法，水平虽然很高，但是其本人还没有完全具备家喻户晓的名气，如果再过几年，这二千万港元，绝对会十分的轻松，可是没想到，今天在这两位老爷子的助力下，直接达到了二千万港元。

　　一千六百万人民币，这简直是达到并超过了明清两代一些著名书画家的价格。

　　只不过以那些书画家而言，所写出来的小楷黄庭经，也未必有陈逸这般能够让人产生共鸣。

　　此时，拍卖会场最后面的一些摄像机，不断在拍摄着会场的画面，如果不是这次拍卖会有着陈逸和汪士杰的一些恩怨在其中，恐怕也是无法得到媒体这么大的关注。

　　众人可以想象，到了明天，整个香港，乃至于整个华夏，都会因为这一场拍卖会而惊叹，一个年仅二十余岁的青年，其所写出来的书法，两件却都突破了一千万港元，第二幅甚至达到了二千万港元，简直可以说是未来的艺术新星。

　　再加上可能存在并且公布的柴窑瓷器，那么陈逸将会一跃成为华夏知名人物，也不是不可能。

　　现在包括过去，陈逸这个年纪的书画家，他们的书画作品，绝对达不到现在的一两千万港元，只是因为他们的水平和名气，都没有达到这个程度。

　　或许在明天过后，有许多人会置疑陈逸的书法没有那么高的价值，那只是因为他们没有看到过陈逸的书法，一旦看到之后，这二千万虽然让人惊异，但也不是无法接受。

　　两千万，这怎么可能，这怎么可能，听到这最后的成交价格，汪士杰身子猛的一抖，两千万港元，陈逸这个小子写出来的书法，怎么可能让众人如此看重。

　　哪怕是他的花神杯是正常拍卖，也绝无法达到陈逸这两幅书法的价格，他现在终于明白，为什么自己的花神杯，会夹在这两幅书法中间。

　　陈逸恐怕就是想要让他知道，随便写出来的一幅书法，也比他视若珍宝的花神杯价格更高。

　　“再次感谢吴老，并祝贺吴老以二千万港元，获得了陈逸先生这件王羲之黄庭经的临摹作品。”拍卖师向着吴老祝贺道，二千万港元，这绝对是一个令人激动的价格，同样，他们的这次拍卖会，也因为会获得巨大的成功。

　　现场再度爆发出了热烈的掌声，许多人都用羡慕的眼神望着吴老，陈逸这一幅能够让人产生共鸣的书法，他们确实非常想要拥有。

　　许多人在此时，忽然有些后悔，当时为什么不继续出价，得到这一幅书法，那么其日后升值的速度，很可能会远远超过任何的投资。

　　只不过，无论怎么后悔，都改变不了，这幅书法被吴老得到的事实。

　　“好了，各位，接下来还有两件拍品，也是难得一见的好东西，请看屏幕。”拍卖师拍了拍手，将众人的注意力集中到了下一场拍品之上。

　　这最后两件拍品，确实都是精品古玩，比起之前的拍品都要珍贵，只不过在吸引力和让人震撼方面，却是比不上陈逸那两幅书法。

　　而且，这两件拍品的成交价格，连千万港元大关都没有突破，更不用说更加遥远的两千万港元了，一件成交价为八百万港元，另一件为九百五十万。

　　对此，拍卖师也是苦笑了一下，就算是他们拍卖师资格最老的鉴定师，对陈逸那两幅书法最终的成交价，也觉得突破千万并不是不可能，但是突破两千万是不可能的。

　　谁知道一件突破了千万，达到了一千一百万，另一件直接到了两千万港元，实在是出人意料。

　　等到最后一件拍品成交后，拍卖师满面笑容，“各位，这一次的艺术品拍卖会到此结束，欢迎各位将近三个小时的陪伴，另外，拍到物品的朋友，请于规定时间内，到本拍卖行交纳款项，签订合同，逾期不到者，将按逃标处理，需要承担违约责任。”

　　“同时，值得祝贺的是，本次拍卖会共有两件拍品突破千万，其中一件更是达到了两千万港元，它们就是陈逸先生的两幅书法，是这次拍卖会单品拍卖价格第一，第二名，让我们再次祝贺陈逸先生的书法拍卖，取得成功。”在最后，拍卖师手指向陈逸，热烈的鼓掌说道。

　　现场众人都是面带笑容的站了起来，向着陈逸鼓掌道贺，两件书法突破千万港元，在华夏古玩圈，确实不算什么，但是以陈逸这个年纪，却是前所未有。

　　“感谢各位，没有你们的支持，我这次书法拍卖，也不会取得这么好的成绩，这让我感到非常的荣幸，书法道路，并不像别人所说的一帆风顺，其中有许多的坎坷，但是每一个书法爱好者，都在不断努力，继承和发扬着华夏的传统文化，我只不过是其中的一员而已，谢谢各位。”陈逸站起身来，向着各位拱手感谢。

　　“陈先生，我们还要等着看你的康熙十二花神杯呢，不要让我们失望。”这时，在嘈杂的会场中，传出来一声唯恐天下不乱的大喊。

　　陈逸则是笑了笑，“八月桂花神，已然无影无踪，我只能尽我自己所能，全力去搜寻最后一件花神杯，当然，在这里，不得不感谢一个人，那就是汪先生，没有汪先生，我也只能从其他地方获得这九月菊花杯，让我们把掌声送给汪先生。”最后，陈逸向汪士杰的位置指着说道。

　　如果换做别人，陈逸断然不会这般嘲笑，就像是景德镇丁润父亲的两个兄弟一样，阻止了自己获得十一月月季杯，就算他有了文老的帮助，获得了花神杯，也没有兴趣去嘲笑他们，但是汪士杰此人不同，为了完成所谓吉姆先生的嘱托，可以说是无所不用其及，在报纸上对自己进行攻击，陈逸对待这种真正的敌人，不会手软。

　　众人也是毫不吝啬，看着汪士杰，给予了热烈的掌声，汪士杰是败得很惨，但是最起码还起了点作用，那就是通过他的铺垫，让陈逸的成功，更加的成功。

　　这本来代表着荣誉的热烈掌声，在汪士杰的眼中，是那么的刺耳，他恨不得用一颗炸弹，将这些人全部杀了，“陈逸，不要高兴的这么早，法院一定会撤消此次拍卖，想要得到花神杯，没门。”他望着一脸笑容的陈逸，恨恨的说道。

　　“汪先生，无所谓了，不管如何，你都是失败了，替我问候你的主子，告诉他，这件事情，日后会找他算账。”陈逸淡淡的说道，说起来汪士杰只是一个喽罗而已，那个铁利坚航天局的吉姆，才是真正的幕后黑手，他不会只收拾一个喽罗，而对主使之人不闻不问的。

　　听到陈逸的话语，汪士杰面色猛的一变，然后哈哈一笑，“陈逸，你是失心疯了吗，我只是看你不顺眼，不想让你得到花神杯而已。”

　　许多人听到陈逸的话语，不由一愣，然后面上露出了会心的笑容，之前就猜测，这事情没有表现那么简单，之前与陈逸毫不相识的汪士杰，为什么会对陈逸如此下重手，看来，另有隐情啊。

　　而一些知名的富豪，面上则是露出了笑容，似乎他们早已知道这个秘密一样。

　　“替我带话就是了，再次感谢各位对我的支持，谢谢。”陈逸对着汪士杰抛下一句话，并向着众人再次感谢过后，和萧盛华一块离开了拍卖会场。

　　这一次拍卖会是结束了，但是留给众人的惊叹，却依然没有消逝，这一场拍卖会，可以说是他们所参加的最精彩的一次。

　　拍卖结束时，已然是晚上九点多，各大媒体都在加班加点赶工，制作着明天早间新闻报纸的素材，只不过在网上，这一次拍卖会的过程，已然变得非常火热，更有陈逸两幅书法的图片在上面进行显示。

　　在看过陈逸的书法之后，全国各地的网民，都是各自写下了自己心中的感受，对比于那些所谓的鬼画符式草书书法，陈逸所写出来的这两种书体，可以说是极具观赏性。

　　而且，书法之中，更有着一种飘逸的灵性，更有着可以让人产生共鸣的作用，很多很多人都对陈逸，表示了自己内心的敬仰或者是赞扬，因为这才是真正的书法。


第735章 书法产生的震动

　　夜晚渐渐的过去，第二天黎明，整个香港包括华夏都像是炸开了锅，各家新闻媒体，网站，报纸的首页头版新闻中，都是关于昨天拍卖会陈逸两幅书法，总成交价格达到三千一百万港元的消息。

　　如果陈逸是一个五六十岁的书法家，那么，这些媒体绝不会如此的重视，将其放在头版，可是现在则不同，陈逸只是一个二十余岁的年轻人，以一个年轻人所写出来的书法，便达到了这种价格，简直可以称之为天才。

　　更何况，一直以来，华夏书法界都是极为混乱，各种利益，各种身份夹杂在一起，只要有点权，有点钱，都能以书法家而自居，整个社会，极需一种书法界的正能量，来为书法界带来一缕清风。

　　而陈逸这一次在香港拍卖行，所拍卖的两幅书法，达到了如此惊人的价格，却正是他们想要找寻的清风。

　　提起华夏书画家，许多人脑海中所浮现的都是一些老人，可是陈逸的情况，无疑是说明，书法已然进入了年轻群体之中，并且得到了极大的发扬。

　　特别是在香港，几乎每一家报纸，都刊登着这次拍卖会的消息，一幅书法达到一千一百万，一幅书法突破两千万，这简直是让人难以想象的事情。

　　本来许多媒体都以为，这一次的拍卖会，最受人关注的恐怕就是陈逸与汪士杰之间的恩怨，还有那件九月菊花花神杯，可是现在完全出乎了他们的意料，最受关注的，却成了陈逸所拿出拍卖，他们之前没有丝毫在乎的两幅书法。

　　这两幅书法，成为了这次拍卖会的明星，每一件书法，其水平都非常高超，书体的结构，笔法的运用，还有其中所蕴含的笔意，都足以让人叹为观止。

　　他们在拍卖会开始之前，已经准备好了这一次新闻的稿子，大致就是陈逸顺利获得花神杯，陈逸得不到花神杯，可是这些稿子，大部分却都是没有用了，因为经过了昨天网络的火热之后，所有人的关注点，都放在了陈逸那两幅书法上面。

　　陈逸如此年纪，创作出这般有价值有水平的书法，足以令整个华夏的目光进行关注，就算是被誉为华夏当代艺术招财猫的曾梵志，在二十余岁时，还在美术学院里进修，其一幅画作的价格，也不过两千美元。

　　不过曾梵志所画的是油画，属于西方艺术，并没有被华夏一些媒体大肆传播，而在华夏当代传统书画艺术中，最具名气的便是范曾了。

　　范曾也是上世纪三四十年代的人物了，可以说是华夏当代大儒，国学大师，书画巨匠，其二十二岁时，也不过进入了著名画家蒋兆和的画室，二十四岁毕业后，才开始真正的创作，只不过画了一幅画，送给其辅导老师，便得到了郭沫若先生所题的一首长诗，足可见其天赋如何。

　　只不过，陈逸现在满打满算也不过才二十四岁而已，他现在在书画上的成就或许不如范曾大师，但是换做范曾大师二十余岁时，却不如陈逸这般的水平了。

　　而且，哪怕是范曾，何家英，崔如琢，他们说是书画家，其实绘画较多，而书法极少，大部分时间也不过只是在画上写上几句毛笔字而已，这正是因为书法道路的艰难，更是因为书法界的混乱。

　　在华夏古玩艺术圈子里，常有这一段话，那就是好字不如烂画，这是因为大部分画家的画，比书法贵几十倍之多，比如明代书画家陈继儒的绘画作品，单件最高已达到五千多万元，而书法不过二百多万。

　　这是因为绘画是一种具象表达的艺术，对大众而言，相对容易看懂，易于接受，所表现的对象千变万化，运用手段五花八门，而书法表现的对象是汉字，汉字是有限的，笔画是固定的，传达方式就是白纸黑字，表现形式相对单一。

　　这也就促使着许多书画家，着重画作，而疏于书法，除了价值之外，便是书法比绘画更加的艰难。

　　陈逸则是与这些书画家不同，他的这两幅书法水平非常高超，更能让人产生共鸣，这已然说明他的书法水平，已经达到一个境界了，可以达到让人看懂，且能够产生共鸣的程度，如此一个人物，还不能够得到别人的关注，还无法登上一些高官情妇都能登上的头版新闻，那足以说明，华夏书法文化，已然没落到什么地步了。

　　除了报纸之外，在全国各地包括香港更有一些文化栏目，特别邀请了一些著名的书法家，为广大民众讲解陈逸这两幅书法之中，所蕴含的笔意奥妙，让一些爱好华夏传统文化的人，明白这两幅书法代表着什么。

　　一时间，陈逸可以说是在华夏大地，变得家喻户晓。

　　当然，除了陈逸在拍卖上的两幅书法之外，关于汪士杰的那件花神杯，也是提到了一些，只不过，所占据的篇幅，实在是与陈逸的书法有着很大的差别。

　　而与此同时，华夏书法家协会直接声明，将吸纳陈逸成为书法协会的理事，让其可以借助这个平台，将华夏书法艺术，更好的发扬光大。

　　陈逸这天早上起来，在房间中锻炼了一会，便来到酒店餐厅中，正准备去吃早餐时，忽然发现了餐厅中许多人看着自己的神情有些不对，而且大部分人的手中，或多或少都有着报纸。

　　“陈先生，帮我签个名好吗。”忽然，一名中年人忍不住向着陈逸走了过来，一只手拿着报纸，一只手拿着纸和笔。

　　陈逸有些疑惑的拿着纸笔，在上面签了自己的名字，然后看了看这中年人手中的报纸，面上这才露出了惊讶的笑容。

　　而此时，看到中年人的一些举动，餐厅中剩余的人，一个个顿时不顾及身份，来到陈逸身边要求签名，陈逸并没有拒绝，在这二十余人的本子上签了名之后，来到了一个空位上，而此时在桌面上一个盒子中，已然放了几份报纸。

　　陈逸一一拿起来看了看，面上露出了感叹之色，虽然在此次拍卖会之前，他已经估计自己的书法可能带来的影响，但是千算万算，没有算到，这个影响，比他估计的更加的大。

　　看来，华夏传统书法，确实需要注入一股新的活力了，而他正好迎头赶上而已，他拿出手机，开机之后，登陆了内地的一些新闻网站，果然，在首页头条新闻中，他书法拍卖的消息，也是在其中占据着位置。

　　这时，在他手机开机之后，一条条的短信不断的涌来，而随后，一个个熟悉之人的电话，也是不断的拨打过来，大部分都是祝贺的话语。

　　陈逸一一谢过，再次拿起电话，正是自己师傅所打来了，“哈哈，小逸，恭喜你成为华夏书法界最有名气之人，作为你的师傅，我感到非常的荣幸。”

　　“师傅，谢谢您老，我没想到这两幅书法，会造成如此大的影响。”陈逸轻声向郑老说了声谢之后，如实的说道。

　　“哦，能不能告诉我，你此时此刻，心中的感受是什么。”郑老微笑着说道。

　　陈逸望着报纸上那巨大的头版消息，缓缓的说道：“在如此一个充满名利的社会中，书画艺术就犹如逆水行舟，不进则退。”

　　“师傅，我知道你心中的担忧，不过我能保证的是书画对于我来说，犹如鉴定一样，都是为兴趣而生，我所想要的是怎样将书法艺术提升到更高，任何书画家，在一生中，都要经历名利的锤炼，这样才能出污泥而不染。”

　　陈逸沉吟了一下，接着说道：“不过，以现在而言，一时的名气足以，过久的名气，让人产生疲劳，还会让我今后的出行，变得非常麻烦，所以，只能请师傅助我一臂之力。”

　　“哈哈，你小子，真当你师傅是无所不能啊，还有，别人恨不得新闻媒体一天报道三遍，你却是嫌别人报道的影响大了，不过，我很欣慰，你能够有如此清明的心境，看到了名利的利与弊，名与利，只要在这个社会中，无论是古代还是现代，都是必不可少的，主要是看怎么去对待和利用，而不是让名利去利用你。”

　　郑老欣慰的大笑了一声，然后笑着向陈逸讲述着其中的一些道理。

　　“师傅，我明白了。”陈逸笑着说道，在刚才众人那纷纷向他要签名时，他的内心同样有着虚荣心，只不过说是虚荣心，其实说是成就感更为贴切一些，书法获得提升，获得众人的认可，产生成就感，这是理所应当的事情。

　　问题是不要像方仲永一样，少年神童，却因为名气，而变得不思进取，沉迷于名利之中，到最后，还是做了一个农民，落得一无是处。

　　有了鉴定系统，他的眼界变得更加广阔，这些名与利，与他想要追求更高层次的艺术相比，实在是不值一提，所以，可以对他的心境产生些许影响，但是想要让他沉迷于其中，那是一件不可能的事情。

　　郑老笑了笑，“既然你有所求，那我这个做师傅的，怎么也要出点力，新闻新闻，都是讲究新，就算你不说，过几天他们的热情也就降下来了，稍候我会找寻一些朋友，让这些网站，和华夏各大媒体，尽量将这件事情的报道时间缩短。”


第736章 赔偿

　　挂断了电话，想到师傅刚才所说的最后一句话，陈逸面上露出了一抹笑容，他师傅说，产生如此大影响的原因，虽然有着他计划中的一些缘故，但是，归根结底，还是因为他的书法能力达到了这个境界。

　　如果空有提高名气的计划，而无任何的能力，那么，媒体根本不会关注，而且，也不可能在拍卖会到达到这么高的价格。

　　这让陈逸更加知道了，提高自身能力的重要性，或许现在他的书法有着技能的帮助，但是能够提升到如此的程度，是因为他每天不断的练习临摹而来。

　　空有技能，而不去努力，那么所写出来的书法，根本不会有任何的感情，也不可能达到让人产生共鸣的地步。

　　哪怕是郑老，在看到陈逸这一次拿上拍卖会的书法后，也不禁充满了惊异，因为在王羲之真迹现于世间后，他特意让陈逸临摹了一遍，可是现在，不到半年，陈逸所写出来的黄庭经，已然比之前更加的出色，与王羲之真迹的相似度，也是越来越高，几乎已经达到了王羲之一半多的水平。

　　王羲之的真迹，可以说让他们为之震撼，其中的笔意，更是可以直达他们的心底，而陈逸现在所临摹出来的书法，能够有其一半多的水平，让人产生共鸣，这是毫无问题的，同样，这幅书法的出色，也是让他们感到了惊叹，对于书法的惊叹，更对于陈逸在书法上的造诣。

　　以陈逸这一半多王羲之的水平，让整个华夏为之震动，那是必然的事情，因为哪怕是现在最为出色的书法家，也不可能写出这样水平的黄庭经。

　　原因也只是因为王羲之真迹早已消失在世界上，众人对于王羲之书法的了解，只是宋代包括之后所流传下来的碑帖而已，所以，哪怕他们对字帖研究再深，也绝达不到王羲之一半的水平。

　　现代书法，以草书为主，大部分人都在学习草书，而陈逸以如此年纪，写出如此高水平的小楷，自然而然会受到极大的重视，更何况，现在国家有关部门，正在清查书法界的一些不正之风。

　　陈逸此时此刻所写出来的高水平书法，正是迎合了国家的有关政策，让那些所谓的书法家看看，真正的书法是什么样的，所以，陈逸或许不知道，郑老对于这各大网站媒体进行头版报道的原因，非常的清楚。

　　一来是陈逸水平确实达到了，二来，正是在有关部门的授意之下，才如此大张旗鼓的进行宣传，否则，华夏书法家协会，也不可能如此迅速的决定吸纳陈逸为书法协会理事的事情，要知道，书法家协会可是国家文化部，宣传部领导下的全国性组织，其党组书记，是副部级的。

　　对于自己被吸纳为华夏书法协会理事，陈逸也是在与他师傅通话的过程中，知道了这件事情。

　　如果有选择的话，陈逸并不想加入任何的团体，他学习书法，只是一种兴趣爱好而已，不过，能力有多大，责任就有多大，他现在真正明白了这句话。

　　当然，在现阶段，他依然需要继续提升书法水平，等到真正提升到了一种高境界之后，再去谈华夏书法界的管理，他师傅和国家有关部门的意思也是如此，只是让他在书法协会中挂个名而已。

　　否则，他如此一个高水平的书法家，却连华夏书法协会都没有进，那无疑是在打华夏书法界的脸了。

　　在餐厅中没坐多久，陈逸便直接飞奔回了房间，原因无他，只是前来索要签名的人太多了。

　　现在在香港，陈逸的名气，绝对比内地只高不低，经过了之前那两亿三千万港元的捐赠，再加上此次书法的事情，可以说让陈逸在这几天的时间中，每天都登上香港各大报纸的头版，让香港所有人都知道了他的名字，他的事迹。

　　很快，萧盛华来到了酒店之中，首先做的事情，自然是恭喜陈逸成为了华夏书法界的明星，他也是没有想到，陈逸的两幅书法，会引发如此大的反响。

　　昨天参加拍卖会的很多人，都后悔不已，更是对得到了陈逸书法的两个人产生了羡慕嫉妒恨的心理，他们本来觉得陈逸的书法价值没有这么高，可是现在，看到了今天各大电视台的新闻，还有报纸，他们可以说是后悔莫及。

　　仅仅只是这些新闻，足以让陈逸那些书法的价值提升一倍，这就是名气所带来的效应，更不用说随着时间的推移，陈逸的名气会越来越大，他之前的书法价值，也会越来越高。

　　“华叔，你就别笑话我了，我这也是瞎猫碰上死耗子了，对了那汪士杰有动作没有。”听到萧盛华的祝贺，陈逸苦笑着说道。

　　萧盛华笑了笑，“汪士杰，他能有什么动作，得罪了你这个书法界的新星，他在香港古玩文化圈子里，只会越来越受排挤，不过他好像铁了心的要让你得不到花神杯，在今天早上去拍卖行索要无果后，将拍卖行告上了地方法院，要求撤消此次花神杯的拍卖结果。”

　　“而香港地方法院决定于今天下午进行开庭，审理这个案件，不过，这是汪士杰和拍卖行之间的事情，与你没有关系，以拍卖法的规定，汪士杰不会有任何胜算的。”

　　“当然，汪士杰也不会就此罢休，一件本来价值可以超过六百万港元以上的花神杯，被你以四百五十万拍下了，他绝对会上诉至高等法院，不过问题不大，花神杯最后依然会被你得到，只是时间可能需要一个星期左右。”

　　陈逸点了点头，就算现在得到花神杯，他也不能直接就离开香港，还有画马的任务没有完成的，现在他不过才刚刚画了十天而已，如果要有所成就的话，最少也需要二十多天。

　　“对了，之前被汪士杰收买的那家报纸，也向公众还有你再次进行了道歉，并且决定给予赔偿，这就是他们的报纸。”萧盛华似乎想起了什么，从包里拿出来一份报纸递给了陈逸。

　　陈逸拿过报纸，看着上面头版头条，对于之前事件的道歉文章，而萧盛华在他观看时，也是继续说道：“我听一些媒体界的人说，在得知你的书法拍到了两千万的高价时，他们总经理的面色都吓白了，在之后，更是通过一些朋友，得知了香港许多媒体都准备在明天报道这件事情，他们便更改了之件的道歉稿子，换成了今天这一篇。”

　　听到萧盛华的话语，陈逸不禁一笑，名气等于能力，就像是他师傅郑老一样，在古玩圈子里，每一个人哪怕敢对自己不屑，可是，他们却不敢对自己的师傅不敬。

　　这篇报纸上的道歉，基本上分为两个方式，一个他们便会在下午时分，召开新闻发布会，正式对陈逸和赛马会表示道歉，并且就这次事件，向公众解释，这是口头上的道歉，而另外一个方式，便是他们会捐赠给赛马会三百万港元慈善基金，并且给予陈逸五百万港元的赔偿金，在最后，诚恳的请求陈逸原谅他们。

　　五百万港元，陈逸轻轻一笑，将报纸放在了桌子上，“他们还真是舍得，五百万港元就这样说不要就不要了。”

　　“小逸，五百万港元对于媒体来说，无非就是几个广告的钱而已，可是现在得罪了你，他们在香港的处境，绝对会变得非常困难，这也是他们必须付出的代价，否则，起诉他们，绝对会让他们连一丝生机都没有，如果你觉得不满意，可以向他们提出条件，相信他们绝不会不答应。”萧盛华看着报纸，面带冷意的说道。

　　陈逸沉吟了一下，“对于他们，只需要给一些教训就可以了，我们主要的对象便是汪士杰，不过，就这样简单的放过他们，实在太便宜了，华叔，麻烦你稍候向媒体说明我的意见，既然他们想要赔偿，那就赔偿我一幅书法的价格，二千万港元，直接捐赠给赛马会信托基金吧。”

　　“哦，你这个想法，倒是非常的妙，这样可以让他们无法拒绝，虽然两千万港元有些狮子大开口，但是如果捐赠给慈善基金会，别人就无法说什么了，还可以赢得民众的好感。”陈逸的话语，不禁让萧盛华眼睛一亮。

　　“嘿嘿，华叔，我只是不想这么便宜他们而已，至于其他的，已经不重要了。”陈逸嘿嘿一笑，那报社得罪了自己，不付出一些惨痛的代价，那是不行的。

　　萧盛华拍了拍陈逸的肩膀，“你做的很对，他们既然是你的敌人，就不要客气，否则，让敌人以为你好欺负了，下一次会有更多的人欺负到你的头上。”

　　接下来，萧盛华去将这件事情通知媒体，而陈逸在酒店中画马，现在要是去马场之中，估计要被围得里三层外三层，之前十天，他已然素描了很多马匹，现在正好将它们融会贯通，由素描，变为画作。


第737章 道歉发布会

　　历史上，有着许多画马的名家，每一个人的作品都达到了很高的成就，而韩干便是唐代画马画家中的佼佼者。

　　画马之风在唐代最盛，马在当时成为统治阶级的必备之物，同样，骏马也成就了许多画家。

　　据史料记载，韩干幼年家贫，流落于长安城，在一件酒楼当佣工，一次，店主派他去唐代著名诗人，当时任尚书右丞的王维府中讨要酒钱，适逢王维外出，他便在其府中等候，独自在地上学画马。

　　王维回家后，颇觉得有趣，认为此子是可雕之材，于是每年资助韩干二万钱以学习画马，直至十年艺成，天宝年间，韩干被召入朝中供奉，官至太府寺丞。

　　当时很多画家都是以之前名师的画作进行模仿，而韩干却是不同，当他被唐玄宗召入宫中后，就以皇帝御厩中的真马作为素描对象，突破了前人模仿名师作品的学画方法，以实物为模特进行写生，所以，他画出来的马真实而生动。

　　在现今的拍卖会上，韩干也曾有一幅画作出现，为胡人呈马图手卷，材质则是绢本，成交价格为四千六百万之巨。

　　从韩干画马成功的案例就可以知道，有些绘画需要以神为主，有些画作需要以形为主，而更有一些画作，需要形神兼备，当时在唐代还有一个画马名家，叫做曹霸，后来也成为了韩干的师傅。

　　不过曹霸所讲究的依然是学习名师的画法，而韩干所用实物为模特进行创作，可以说是风格不同，世人也有着一个说法，那就是曹将军画马神胜形，韩丞画马形胜神。

　　而徐悲鸿画马，更是将形发挥到了极致，所画出来的马有泼墨写意，有兼工带写，塑造了千姿百态，倜傥洒脱的马，或奔腾跳跃，或回首长嘶，或腾空而起，他在国外学习之时，曾速写过不下千张稿子，熟悉马的骨架肌肉，详细观察其动态神情，这是他画马的基础所在。

　　徐悲鸿的马，陈逸也是看过很多，对于马这一个动物，恐怕没有一个男人不喜欢，看了许多古装电视剧，无论是以战争为主还是以故事为主，马都是其中必不可少的东西。

　　既然现在有了绘画能力，那么陈逸很想画出自己所喜欢的马，让众人一睹它的风采如何。

　　陈逸在这些天中，也是观看了几百匹马，将它们的身材，神态都是一一的进行素描，这些就是他画马的基础所在。

　　有了鉴定术的数据，他可以知道哪些马比较有力量，为什么力量大，这无疑为他的创作，提供了强大的帮助。

　　陈逸在并没有浪费宣纸，而是先在白纸上打草稿，先将底图画出来，之后看进行修改，然后才是画于宣纸之上。

　　而在他绘画之时，萧盛华也是通过一些媒体，表明了陈逸的态度，鉴于这家报社诚心道歉，所以接受他们的道歉，但是对赔偿数额非常不满意，由五百万港元改为二千万港元用于赔偿，这笔赔偿金将直接捐赠给赛马会信托基金，既然该报社之前的一些言论，都是以慈善为主，那么不妨为慈善做点实事。

　　各大媒体此时就紧盯着陈逸，看看他有没有什么新动向，萧盛华的消息一出，这些媒体毫不犹豫的进行播报，在午间新闻或是网站上，将陈逸对于某某报社道歉赔偿的回应放了上去。

　　当陈逸的这个回应放上去之后，众人看到前半段，或多或少的觉得陈逸这赔偿金要得是不是有点多了，可是当他们看到后面一些文字后，直接对陈逸五体投地的表示自己的敬仰。

　　陈逸那两幅在华夏引发许多关注的书法，总成交价也不过三千多万港元，而现在，他却是对这五百万赔偿金视若无睹，而且要求报社提升到两千万，直接捐赠给慈善机构。

　　如果这两千万真的捐了的话，陈逸所捐赠给赛马会信托基金的总金额，已然超过了两亿五千万港元。

　　所有人都毫不犹豫的选择支持陈逸，要求该报社道歉赔偿，并且将赔偿金提升至两千万港元，你们不是之前说的都是慈善吗，现在有一个机会摆在你们面前。

　　经过了这次事件，所有人都认为陈逸才是一位真正的书法家，有着古人之风，视钱财如过眼烟云。

　　而那家报社，得知了这个情况后，所能做的只是苦笑，谁让他们惹上了不该惹的人，而且以慈善为名，他们想拒绝都不可能，如果他们拒绝，估计整个香港社会各界，都会对他们进行谴责，而且说不定有些激动的民众，直接就挥起板凳来砸他们的报社，这就是用自己的钱，为别人赚名气啊。

　　在快到下午之时，各大媒体准备分做两队，一队前往地方法院，关注这次汪士杰起诉拍卖行的案件，而另一队则是前往报社举办发布会的酒店，关注报社对于赛马会和陈逸的道歉方案。

　　可是就在下午时分，香港地方法院发布了一条声明，由于原告需要一段时间来整理诉讼材料，所以原定今天下午开庭的时间，改为明天下午。

　　这让所有期待的人，不禁开口对汪士杰破口大骂，你们是原告，没准备好材料，竟然让法院开庭，简直就是笑话，他们这是害怕了吧。

　　很多人觉得，这是汪士杰的律师觉得胜率不大，所以想收集更多的资料，来应对这次案件。

　　整个香港社会，都在关注着这两件事情的发展，陈逸在香港的名气，已然是达到了一种新的高度，不仅仅捐赠了两亿多港元，而且在香港所拍卖的书法，更是水平高超，让人叹为观止，许多人都在呼吁，要求地方法院在明天下午判决汪士杰败诉。

　　因为在他们的眼中，一个小小的汪士杰，实在比不上陈逸这一个有名望的书法家。

　　汪士杰起诉拍卖行一案，本来是与报社道歉新闻发布会，是同一个时间进行的，可是现在，也只能先关注报社道歉新闻发布会了。

　　下午两点时分，某某报社道歉发布会正式开始，在发布会上，整个报社的管理层，在发布台上，向着镜头深深的鞠躬，向赛马会，向陈逸先生，向广大民众表示最诚恳的道歉。

　　在发布会上，他们表示由于利益的缘故，与他人合作，对赛马会和陈逸先生造成了极大的声誉损害，他们愿意承担责任。

　　随后，他们宣布了道歉方案，将会赔偿香港赛马会三百万港元，赔偿陈逸先生两千万港元，用于道歉，这些款项，都将会在之后，直接捐赠给赛马会信托基金。

　　整个现场顿时响起了一片掌声，这个掌声，不是给报社的道歉，而是给陈逸的。

　　而在接下来的回答记者提问环节，一些对陈逸充满好感的记者，不禁向报社提了一些非常尖酸刻薄的问题，比如这次捐赠款项的名义，是以他们报社，还是以陈逸的名义。

　　还有便是他们与汪士杰之间的交易究竟是什么，汪士杰为什么这么千方百计想要毁坏陈逸的名誉。

　　关于交易的问题，报社的人自然不愿回答，只不过后面一个问题，他们却是回答了出来，汪士杰曾说，陈逸得罪了一个人，所以，他要替那个人出气，至于那个人是谁，他们并不知道。

　　既然与汪士杰彻底决裂了，他们也无所谓了，也让香港各界，看看他们的诚意。

　　这报社的回答，让现场记者顿时露出了一片激动，在昨天拍卖会上，陈逸就曾提及，汪士杰在香港的这些计划，都是有着幕后主使的，他更是在拍卖会场，让汪士杰回去告诉其主子，这些账以后是要算的。

　　这些记者现在自然不能追着陈逸问这个问题，而许多媒体在深挖了陈逸的一些事迹后，发现陈逸并没有与人有着太大的仇怨，顶多就是一些小事情而已，而且这些人大多都是与汪士杰素不相识。

　　想到汪士杰一直居住在铁利坚，他们也是想到了这个国家，可是陈逸现在的活动地点，基本上都是在国内，根本没有出过国，也不可能与国外某个人有仇怨吧。

　　而报社的这段话，无疑证明了陈逸与汪士杰所认识的某个人，有着一些仇怨，但是这个人究竟是谁，他们怎么都猜不出来。

　　很快，这场道歉发布会，以报社管理层的落荒而逃而告终，因为所有的记者，想要替陈逸出出气，提出的问题，几乎让报社这些人感到抓狂。

　　随后，香港赛马会信托基金声明，接收了两笔捐款，一笔是以陈逸名义进行捐赠的二千万港元，另外一笔，则是以赛马会名义进行捐赠三百万港元。

　　同时，他们也是再次感谢陈逸为慈善事业作出的贡献，这些款项，将会用于香港和内地的一些慈善活动。

　　各大媒体在此声明后，都是更改了一些新闻内容，华夏著名书法家，两幅书法总成交额三千一百万港元，却是捐赠了两亿五千万港元，这件事情，表明了陈逸先生的内心，就像是其书法一样的平和，这正是字如其人的真实写照。


第738章 判决结果

　　在这些媒体报道这次道歉会的文章中，同样还有着对汪士杰的谴责，以及其背后神秘人物的猜测，究竟这个人是谁，他与陈逸究竟又有什么样的恩怨。

　　各大媒体报纸毫不掩饰的谴责，让本来在香港没有任何名气的汪士杰，彻底出了名，只不过这种名气却是臭的。

　　许多人在跟随媒体谴责汪士杰的同时，不禁强力要求汪士杰说出幕后主使者。

　　而陈逸在这次道歉发布会之后，向香港地方法院递交了起诉书，以损害名誉罪起诉汪士杰，而地方法院随后也是发表声后，将会在一个星期内向汪士杰送达传唤书，择期审理。

　　既然汪士杰想要拖延时间，那么陈逸不可能什么事情都不做，这汪士杰损害了他的名誉，现在也该到算账的时候了。

　　在香港包括华夏内地一些媒体不断报道之时，远在铁利坚一座豪宅中的一个外国人，面色阴沉的看着一些朋友发来的报道，然后猛的用拳头在桌子上砸了一下，“法克，汪士杰这个垃圾，连这点事情都办不好。”

　　本来他们与华夏方面经过了一些交谈，将发生在陨石命名过程中的事情，进行保密，而国际陨石学会和铁利坚宇航局，也是付出了一些代价，可以享受到华夏地球研究所的一些研究成果。

　　可是现在，他主动去找陈逸的麻烦，如果这件事情暴露的话，那么，将会使得铁利坚宇航局陷入舆论的谴责之中，而且同样，他也会受到一些处罚。

　　购买别国的月球陨石失败了，就产生了怨恨，进而报复别人，这绝对是许多爱好和平的民众无法容忍的事情。

　　他本来只是想让汪士杰给陈逸一点教训，可是没想到汪士杰竟如此愚蠢，非但没有做好这件小事，反而让陈逸借助这件事情，成就了名气。

　　想了想，他没有犹豫，给汪士杰打了电话，让其尽快回到铁利坚，不要再搞任何的事情，所用的语气亦是非常严厉。

　　现在陈逸可以说是名扬整个华夏，在这个时候找麻烦，绝对是自寻死路。

　　听着吉姆先生严厉的话语，汪士杰连连点头，哈腰说是，之后面色愤怒的直接将手机摔了个粉碎，现在想让我回去，没那么容易，这个仇必须要报。

　　他已经听了律师的一些分析，以现有的拍卖法，还有和拍卖行所签订的合同，他们几乎没有任何胜算，但是，陈逸想要立刻得到花神杯，那是不可能的。

　　到了第二天，各大媒体新闻网站，虽然减少了对陈逸书法拍卖的报道，但是，民众对于陈逸书法的议论，却没有消退半点，反而愈演愈烈，在一些书法论坛，陈逸的名字，几乎占据了整个版面。

　　很多人都在猜想，陈逸的书法究竟怎么练的，能够达到这种水平，而一些熟知收藏的人，却是将陈逸发现的一些非常珍贵的书法作品，如数家珍的说了出来。

　　更有人猜测，陈逸的小楷黄庭经写得如此之好，是不是发现了王羲之的真迹，对此，许多人都是没有相信，如果发现了王羲之真迹，就算陈逸想瞒都瞒不住，更何况，王羲之真迹已然消失在这个世界上，这是整个书法包括古玩文物界公认的事实。

　　与此同时，陈逸两件书法所拍卖的款项，已然被拍卖行打入了账户之中，共计三千一百万港元，而拍卖行的管理层，亦是对陈逸表示了感谢，直接将佣金予以免除，而且他们还对陈逸说明，只要以后他的书法或者其他古玩上拍，都会有极大优先权利，并且完全免除一切费用。

　　陈逸则是笑着谢过拍卖行的这些管理人员，以后就算是他的书法要拍卖，恐怕也不会在这一家拍卖行了，毕竟肥水不流外人田，他师兄杨其深帮了他许多的忙，怎么也要在雅藏拍卖行上几次拍。

　　这拍卖行的管理人员也只是客气的说一说而已，他们自己都不抱任何的希望，毕竟如果下一次再有陈逸书法拍卖的消息，无论是在任何的拍卖行，想必都会引来许多人的关注和加入，这对于拍卖行的名气提升，无疑是非常巨大的。

　　怪只怪当初他们没有太大的重视，否则，与陈逸打好关系，一年哪怕能得到一幅书法拍卖，也会让他们拍卖行名气大震。

　　而今天，则是花神杯一案的审理时间，在下午时分，香港包括内地的一些媒体，在地方法院门外焦急等待着，让他们松口气的是，这一次，汪士杰方面没有食言，赶到了法院参加今天的审理。

　　除了各个媒体之外，还有许多香港民众准备进入法院之中，旁听此次审理过程。

　　汪士杰和律师来到地方法院时，在此等待的一些媒体，连忙拿着话筒，让摄像师跟随着，追上汪士杰不断询问了一些问题。

　　对于汪士杰，现在香港各界都是没有任何的好感，这些记者所询问的问题，也都是一些非常尖锐的，其中包括他是否接到法院的传唤书，询问他什么时候参加损害陈逸名誉案件的审理。

　　汪士杰则是面沉如水，直接拨开了这些记者的话筒，和律师一块走进了法院之中。

　　随后，拍卖行方面的负责人以及律师，也是来到了法院，在记者询问时，他们表示，拍卖行不会让破坏规则的事情发生，他们有着百分之百的把握。

　　接下来，在地方法院一个诉讼法庭之中，汪士杰和其律师，包括拍卖行负责人以及其律师，都在原被告席严阵以待，主审法官来到之后，全体起立迎接，而后，开始了对这一次诉讼案的辩论。

　　汪士杰所请的律师，亦是在香港有一定的名气，特别能言善辩，而拍卖行这次却是没有花半分力气，因为在汪士杰宣布要起诉之后，香港有一些富豪，直接向他们介绍了律师，并且还有一些有名的律师自己上门寻找他们。

　　这一个诉讼案，必然会受到极大的关注，对于他们律师的名气提升，也是有着很大的帮助。

　　在之后，经过了长达一个小时的辩论询问，法官听取了原被告的一些论述和合同证据，最终做出了如下判决，驳回原告的诉讼请求，并支付双方诉讼费用。

　　而汪士杰方面似乎早已料到这个结果，直接向法院表示上诉，并且直接递交了上诉状，法院表示接受他们的上诉，将会在七日内递交给上级法院。

　　这一次的判决结果，并没有出乎众人的意料，只不过汪士杰这种拖延时间的举动，让许多人感到非常的不满。

　　对此，陈逸并没有任何的表示，汪士杰所要付出的不仅仅只是这件花神杯而已，还会有许许多多的代价。

　　在此期间，陈逸再次去到了马场，继续着他的画马之旅，一来到马场，他不可避免的被一些马主围了起来，询问他练习书法的方法。

　　对此，陈逸则是一笑，告诉他们，要用心去练习，不仅仅只是为练书法而去临摹某个人的作品，要先领会了某个人作品中的笔意，再去练习，才会完完全全明白其中的道理。

　　这正是他练习书法的方式所在，在临摹一件书法时，总是先感悟其中的意境，然后再进行书写。

　　解答了一些问题后，陈逸继续着画马，接下来他决定，上午会在马厩里呆着，而下午，他会去到练马场中，看看骏马奔腾的模样，并且亲自尝试策马奔腾的感受。

　　在上午画了十多匹马之后，陈逸来到了练马场，看到许多练马师，正在训练着一匹匹骏马。

　　马主报名参加某一个项目的比赛后，这些练马师，便会对马主的这匹马进行专门的训练，来增强它在比赛中的能力。

　　而整个赛马会的练马师，也不过几十名而已，所以，有时候一个练马师，要训练好几匹马。

　　在马厩之中，或许停留的人很少，但是在练马场中，一些马主和会员则是在旁边进行观看，马是一种动态的象征，静止的马，永远没有奔腾的马，那般的让人激动。

　　看到陈逸来到了练马场，许多马主也是纷纷向陈逸打招呼，之前在陈逸没有拍卖书法时，他们就常常看到这个年轻人在马厩里随地而坐的画马，而在这几天时间中，陈逸有了巨大的名气，他们才真正的知道，陈逸的能力是从何而来的。

　　日复一日的如此练习，恐怕许多人都无法坚持下来，如果坚持下来，那么就算资质再普通，也会有所成就，更何况像陈逸这样天赋极高的人，又如此的努力，他不出名，谁出名。

　　陈逸所素描出来的马，非常的真实，可以说是栩栩如生，也让他们知道了陈逸除了书法，在画作上，也是有着极大的造诣。

　　在现今大部分画家，书法都不怎么好的情况下，陈逸却不能做到书画双绝，着实让他们为之惊叹，内心都是万分渴望得到陈逸一幅有着书法艺术的画作。

　　向着打招呼的人，一一问好之后，陈逸便坐在了练马道护栏的外面，拿着画板，看着练马场中正在奔腾的一些骏马，开始在画板上素描起来。


第739章 骑马体验

　　奔腾中的马匹，远远比静止不动的马匹更加的难画，不过，这难不倒拥有着中级绘画术的陈逸。

　　现在练马时的奔马速度，并不像比赛时那般的快，所以，以他现在的视力，可以观看到马匹奔马时的每一个动作。

　　在下午画了一二个小时之后，陈逸总觉得没有抓住什么要点，最后看了看骑在马背上的那些练马师，顿时似有所悟，想要真正表现出马匹的力量和速度，还需要自己亲自骑上试验一下。

　　光是在旁边看看马，没有亲自感受一下，如何能够做到更加了解，既然决定要画好马，那么就要尽力的去做到最好。

　　陈逸于是便从护栏外的草地上站了起来，将手中的画板交给了旁边一名工作人员，嘱咐他照看一会，之后，他来到了正在练马场外面交谈的一些马主身前。

　　与练马师去谈骑马体验的事情，倒不如直接与这些马主商议，毕竟这些马都是有主人的，练马师也只是负责训练而已。

　　“陈先生，画画累了吗，过来跟我们一块看看马吧。”其中一个圈子里的马主，看到陈逸正在向这边走来，不禁主动邀请道。

　　如果换做陈逸只是中了3T奖，来到马场的那段时间，他们会与陈逸进行一些交谈认识，但绝不会这般的热情主动，一切都是因为，一次拍卖会过后，陈逸的名气和地位，已然与之前远远不同了。

　　顾老是香港书法协会的副会长，说出来，陈逸这一个华夏书法家协会理事的身份，绝对会顾老等级更高，或许这只是一个没有实权的职务，但是这无疑是代表了陈逸的书法能力，得到了许许多多人的认可，才让书法家协会，不得不给予陈逸这样一个身份。

　　或许在名望上陈逸比不上顾老，但是在潜力上，陈逸绝对比顾老更加的优秀，毕竟顾老已然是六七十余岁的老人了，而陈逸却年仅二十余岁。

　　陈逸点头一笑，缓步走了过去，一些人与陈逸打过招呼后，继续开始他们的谈论。

　　而听到他们的谈论，之前正准备向他们提出请求的陈逸，忽然临时暂缓了这个想法，转而开始认真听起这些人的谈论。

　　这些人所谈论的正是马匹的特点，究竟一匹什么样的马，才能算是好马，这正是陈逸在马匹绘画中，所需要的一些素材，他虽然已经从鉴定信息中，得到了许许多多的资料，但是这些人的谈论，或许有一些鉴定系统所没有显示的。

　　在听这些人的谈论之中，陈逸也是加入了进来，时不时的说上两句话，讲述着马匹的鲜明特点，那些马主，让陈逸加入这个圈子，基本上也只是客气客气，同样也希望他们的谈论，能让陈逸更加的了解马匹，而对于陈逸加入他们的谈论，则是不抱任何的期待。

　　可是，当陈逸一而再的接过他们的话语，讲述着马匹的特点时，这个圈子里的所有人顿时面带惊异。

　　因为陈逸所说的这些特点，有些是显露在表面的，而有些则是隐藏在马匹身上的，唯有对马匹极为了解的人，才会知道的，而他们没想到陈逸竟然知道的一清二楚。

　　“陈先生，没有想到你对马这么了解。”其中一位马主，在听了陈逸一些话语之后，忍不住赞叹道。

　　陈逸笑了笑，拱手谢过，“我在画马之前，就曾对马匹有过很多的认识，只不过这些都是理论上的，而在这十余天画马之中，我仔细观察了马匹的各个特点，终于将这些知识融会贯通。”

　　这些人面上露出了惊讶之色，他们觉得，陈逸画马这短短的十余天时间中，根本不会对马有着一个详细的了解，可是事实出乎了他们的意料之外，陈逸对于马的理解，可以说与他们这些常常养马的人不相上下。

　　陈逸在话语中所表露出来对马的理解，不是光学习一些理论知识就可以说出来的，必须要真正的养过马，对马有着很深的了解，才能知道的，而陈逸却是在这段时间的观察中，得到了如此多的知识，众人不禁感叹，这在古玩上眼力非凡，在观察马匹上却也是显示了出来，怪不得他们看画上的马这么的栩栩如生。

　　“难怪陈先生素描出来的马匹这么的生动鲜活，恐怕就是因为你对马匹的仔细观察，从而了解了它们的特点而致。”这时，一位马主面带笑容的说道。

　　陈逸笑了笑，“多谢夸赞，绘画没有捷径可走，只有通过不断的观察，了解每一个事物的特点，才能画出生动而形象的画作，我这次来找各位，就是有一个请求。”

　　“哦，陈先生但说无妨，只要我们能做到的，一定不会推辞。”其中一位马主带着一些惊讶，毫不犹豫的说道，他们确实没想到陈逸来到这里，是有事情需要找他们帮忙。

　　“多谢各位，绘画不能光看表面，有时候还需要对事物进行详细的了解体验，而我这次想要亲自体验一下策马奔腾的感觉，所以过来求助各位了。”陈逸谢过之后，笑着说道。

　　众位马主顿时恍然大悟，原来是这样，确实是可以理解，“这毫无问题，陈先生，你就骑我的辣手先锋，体验一下骑马的感觉吧，不过想要策马奔腾，很有难度，马匹奔跑起来，没有熟练的技巧，恐怕连停都停不下来，让练马师先牵着马，带着你走一圈吧。”

　　一位中年马主，此时首先说道，不过对于陈逸想要策马奔腾，倒是觉得没有可能，他们这些马主，在学马时，可都是在教练的帮助下，练习了很长时间，才勉强掌控好马匹。

　　而陈逸想要现在就策马奔腾，根本是一件无法实现的事情，除非有一个骑师坐在后面，帮助控制马匹。

　　“哦，胡先生的马是那匹辣手先锋，我可是记得它可是非常有特点，而且赢得了许多场比赛。”听到这马主的话语，陈逸不由一笑，在这十余天中，他可是观看了几百匹马，几乎是整个赛马会马匹总数量的三分之一了，而这匹辣手先锋，正是他看过的一些有特点的马匹。

　　这匹马的冲刺能力和耐力非常的强，听马场的工作人员说，这匹马在比赛开始时，总是在中后部位，可是到了比赛中期，这匹辣手先锋便会冲刺到前方，以优势获得胜利。

　　“哈哈，想不到陈先生也知道我的马，也就是一般般啦，走，我的马正在那边练习，现在就可以让练马师带着你走一圈。”看到陈逸夸奖自己的马，这位胡先生摆手大笑了一声，有些自得的说道。

　　其他的马主见此，也是跟了上来，想要看看陈逸骑马感受的过程，毕竟不是每个人都有那么好的心理素质，能够在第一次骑上马时面不改色，哪怕是他们这些富豪，见惯了风风雨雨，在第一次骑马时，心中也是有些忐忑不安。

　　进入护栏内的练习区域，胡先生让练马师牵着自己的马走了过来，辣手先锋是一匹典型的英国马，整个肤色是粟色的，而马尾则是黑色的，看起来十分的威武。

　　“徐师傅，我这位朋友想要体验一下骑马的感觉，你牵着马，照顾他一下。”等到练马师牵着马走过来时，胡先生对着练马师说道。

　　“胡先生，其实不用让徐师傅帮助我了，我自己就行了。”陈逸笑着说道，冲着一旁的辣手先锋笑了笑。

　　看到陈逸如此自信，胡先生摇了摇头，“陈先生，骑马可不是一个开玩笑的事情，在马上，什么事情都有可能发生，万一你出了什么事情，我可是担负不起的。”

　　要是陈逸在马背上意外摔了下来，终生残疾的话，那他真的担不起这个责任，陈逸可是一个未来艺术界的新星，而他，不过是一个稍有些钱财的富豪而已。

　　“嘿嘿，胡先生，我跟辣手先锋可是很熟悉的，相信它会安全的让我体验奔腾的感觉。”陈逸面带神秘的笑了笑，在他看过的所有马身上，都是用过几次驯兽术，早已让它们对陈逸变得无比友好，更何况，在类似于辣手先锋这样的马匹身上，他用的驯兽术次数更多，说是言听计从也不为过。

　　胡先生不相信的摇了摇头，“我的辣手先锋脾气可是非常古怪的，除了熟悉的人，它谁都不让骑的，如果不是有徐师傅在，我也不敢让你去骑。”

　　“我说的可是真的，胡先生，不信你看。”陈逸笑了笑，朝着辣手先锋打了个响指，而此时此刻，正在旁边不断打着响鼻的辣手先锋，听到这个响指，顿时撒着欢，飞快的向陈逸这边跑来，甚至徐师傅都拉不住。

　　“陈先生，快闪开。”看到辣手先锋这么疯狂的模样，一旁的胡先生包括几位马主和工作人员，都是面色大变的向陈逸喊道。

　　马匹的冲刺力度，可是非常巨大的，如果真的让这匹马冲到了陈逸，或者是将其踩在脚下，那么后果可能比从马背上摔下来，更加的严重。


第740章 驯兽术的作用

　　这些人提醒的非常及时，可是马匹奔跑的速度更加的快，在他们话语刚落时，这匹高大威武的辣手先锋已然冲到了陈逸的面前，而陈逸此时就站在原地一动不动，仿佛吓傻了一样。

　　有几名马主顿时有些不忍的用手遮住了眼睛，而旁边的工作人员，已然预料到陈逸被马匹冲撞后的结果是什么，此时毫不犹豫的拿起电话，一边联系急救车，一边将这件事告诉赛马会总部。

　　而一旁的胡先生，面色变得苍白，无论陈逸的结果如何，他这个马主，是绝对逃脱不了关系，哪怕他是好意想让陈逸骑自己的马，只不过他没有预料到，自己的这匹马，会被陈逸一个响指激怒。

　　他已然对自己今后的前途不抱任何希望了，此时颓然的低下头，等待着最后的结果。

　　忽然，他听到了旁边传来了一声惊呼，“哇，这怎么可能，马匹竟然在陈先生面前停了下来，这简直太神奇了。”

　　听到这声惊呼，胡先生连忙抬起头来，而一旁的几位用手遮住眼睛的马主，也是睁开了眼睛，只见刚才气势汹汹朝着陈逸飞奔而来的马匹，此时正停在了其面前，并且还用着马头在陈逸的手掌下不断的摩擦着。

　　看到这一幕，现场很多人不禁有些目瞪口呆，这是什么情况，那匹马怎么会突然停了下来，而且又这么乖巧的呆在陈逸身边。

　　“陈，陈先生，这到底是怎么回事。”胡先生顿时忍不住的问道，他想起了陈逸在刚才一动不动的模样，根本不是被吓傻了，而是十分的有自信。

　　陈逸拍了拍辣手先锋的脑袋，而辣手先锋也是伸出舌头，轻轻的舔了舔他的手掌，“胡先生，你忘记了我在马场中可是画了十天的马，期间你的辣手先锋也是呆在马厩里的，你的这匹马，我可是画过好几次，本来它的脾气确实是古怪，可是随着不断的绘画，它跟我慢慢的熟悉，到最后成为了朋友，就像现在这样。”

　　听到陈逸的话语，众人恍然大悟，在陈逸画马时，他们也曾上去打过招呼，有些马匹确实不怎么适应陈逸在面前绘画，可是这种情况十分的少见，大部分时候，一些马都是十分温顺的让陈逸绘画。

　　仅仅十天时间，就能与这些马建立如此好的关系，可见陈逸对于马匹的了解，同样，也有着爱护动物的心境，否则，绝不可能获得马匹的信任。

　　不管结果如何，陈逸没事，这是最重要的，工作人员也是松了口气，对着电话中的急救中心说了声抱歉，如果陈逸真的出了什么事，不管赛马会能不能负得起责任，他们这些工作人员，绝对会被替换，这是肯定的事情。

　　“陈先生，我相信你刚才说的话了，我的辣手先锋脾气很不好，现在能与你如此亲近，足以说明你得到了它的认可，不过我认为你还是先在马匹上适应一下，然后再让辣手先锋带着你跑。”胡先生此时带着惊叹的说道，实在想象不到，在他不知道的情况下，陈逸与他的辣手先锋建立了这么深厚的友谊。

　　看到陈逸与辣手先锋的模样，他的脑海中，似乎浮现出了一张电视剧中的画面，古代的画家在青山绿水之中作画，而旁边却会有着许多动物温顺的呆在其身边，并且还会有一些蝴蝶在其画板周围飞舞。

　　虽然他不觉得陈逸能做到这种事情，但是现在绘画之中，他的辣手先锋，在其身边，变得温顺，这是肯定的。

　　“好，多谢胡先生借马以及各位之前的关心，就依你之言，我先在马匹上适应一下，让徐师傅教我一些控马的技巧。”陈逸点了点头，向着胡先生以及旁边的众人表达了自己的谢意。

　　“哈哈，陈先生，不用谢我们，好在只是虚惊一场，你下一次一定要提前给我们解释。”一些马主顿时摆了摆手，笑着说道。

　　好在只是虚惊一场，这是现场很多人内心的感受，不仅仅因为陈逸的身份，还有着陈逸已经得到了他们的认可，在他们心目中的地位越来越高。

　　接下来，陈逸在练马师的帮助下，骑上了辣手先锋，在旁边的草地上，学习着各种控制马的技巧，而辣手先锋则是十分温顺的配合着陈逸的动作，不想要自己这一个另外的主人，受到半点的伤害。

　　而陈逸也是在辣手先锋身上，用了一次次的驯兽术，提高它身体的素质，相信经过他这么多次驯兽术的帮助，本来在赛马场上，处于中上优势的辣手先锋，会拥有更大的优势。

　　在辣手先锋这么温顺的配合下，没过多久，陈逸便掌握了一些基本的控马技巧，可以让马匹轻易的立起身子来。

　　随后，掌握了控马技巧后，陈逸慢慢的并没有用语言去命令辣手先锋，而是慢慢的拉着缰绳，在其中一个赛道上先慢慢走了起来，而徐师傅在旁边慢慢教导着。

　　等到围着赛道转了一圈之后，陈逸向徐师傅表示自己已经掌控了这些技巧，想要让马奔跑起来，而徐师傅直接摇了摇头，学会了这些技巧只是技巧，想要真正掌控住骑马，还需要一段时间。

　　只不过，陈逸趁着徐师傅去旁边休息的时候，直接一拍马匹，辣手先锋顿时围着赛道开始奔跑了起来。

　　而陈逸骑在马上，拉着缰绳，迎着一缕缕清风，向着不断冲刺着，感受着在马背上的不断起伏，那种感觉，远远比开着汽车更加的有成就感。

　　哪怕有着辣手先锋的言听计从，陈逸也是用双腿死死的夹着马背，而辣手先锋也是随着陈逸的身体，做一些速度上的调整，可以说让陈逸以一个骑马新手的身份，体验到了策马奔腾的快感。

　　那种感觉，没有真正骑过马的人，根本想象不到，特别是在马匹狂奔的时候，四蹄腾空，人坐在上面，也是有着一种腾云驾雾的感觉，而风在耳边呼呼的吹着，让陈逸完完全全的体验到了骑马的感受。

　　看着陈逸趁着自己不注意，让马狂奔了起来，而一旁的徐师傅面色一变，连忙跟了上去，当最后，发现陈逸在马背上，没有丝毫的事情，反而十分的享受，而且辣手先锋也是没有任何过激的行为，这才慢慢放下心来。

　　而随着观看的深入，这位赛马会著名的练马师，甚至发现了马匹在适应陈逸，而不是陈逸在适应马匹，这让他不禁有些惊异，这只有马匹与主人关系非常好的时候，才会出现的一种情况，这是因为马匹不想让主人受到半点伤害。

　　在整个赛马会的近千匹马中，这种情况，发生的廖廖无几，因为在很多马主眼中，这些马匹基本都是赚钱的工具，就算有时候会与马匹亲近，也不会像朋友一般的对待它们，也只有他们这些练马师和骑师，能够与马匹建立最友好的关系。

　　只不过，很多时候，他们也是需要适应马匹，只有极个别与马匹关系极好的才能做到像陈逸这般的情形，这让徐师傅不禁惊叹，陈逸果然与辣手先锋建立了极为深厚的关系，从陈逸的一举一动，他知道这个小伙子，是一个非常爱护动物的人。

　　看到陈逸一个从没有骑过马的人，在这么短的时间中，便享受到了策马奔腾的快感，让旁边许多马主惊异不已，想当年，他们从学习骑马，到控制马匹奔马，可是花了几天的时间。

　　没有去管旁边人的议论，陈逸乐此不疲的骑马奔腾，一次次的感受着马匹上腾云的感觉，这对于他的绘画，会有着极大的帮助。

　　直到围着赛道转了五六圈，看到时间不早了，陈逸这才控制着辣手先锋，停在了徐师傅的旁边，将缰绳交给他之后，对自己刚才的举动表示了歉意，并且对他的教导表示了感谢。

　　徐师傅没想到这一个年轻人如此懂礼貌，顿时摆手笑了笑，告诉陈逸以后要骑马，都可以来找他。

　　来到赛道旁边，陈逸再次向辣手先锋的主人胡先生表示了感谢，不过真正来说，他才是辣手先锋的主人，胡先生的命令，可以不听，但是他的命令，这匹马一定会听，这就是驯兽术的强大之处。

　　胡先生看着陈逸感慨一笑，陈逸果然是有着不同于他们的优秀，这也是他们为什么只能在这里，靠着马匹来赚取一些名气和地位，而陈逸却可以通过书法绘画，来比他们得到更大名气的原因。

　　而旁边的一些马主，则是直接表示，如果陈逸什么时候来骑马，直接让马场工作人员牵出他们的马即可，在得到了万众瞩目的名气之后，陈逸依然在努力的学习着，这不得不让他们感到了什么才是真正的天才，不仅仅只有上天赐予的天赋，更有着后天的不断努力。

　　与这些人告别之后，陈逸回到了酒店，今天在马场里的收获很多，那些不同于静止马匹的奔腾形象，还有着他在马背上的感受，这都是有利于他绘画创作的素材。


第741章 汪士杰态度的转变

　　在接下来的时间中，香港地方法院发布声明，关于陈逸诉汪士杰损害名誉一案，两次传唤汪士杰，对方皆表示拒不出庭，而法院将会于明天，对此案进行缺席判决，一切后果，皆由被告承担。

　　对于汪士杰不出庭，许多人都是意料到了，像汪士杰这种人人喊打的老鼠，根本没有脸出席审理，更何况，现场一些支持陈逸的民众，说不定会失去控制的将他暴打一顿。

　　而陈逸则是有些疑惑，以汪士杰所受的嘱托再加上这段时间发生的事情，有着极大的可能会出庭，就算无法获得胜利，也要在法庭上恶心一下自己，而现在，汪士杰却是做了缩头乌龟，不敢出来。

　　只不过想要知道汪士杰的心理活动，也只能见到其本人才能做到，不过事出反常必有妖，这点陈逸十分的清楚，汪士杰一定想着什么阴谋诡计。

　　第二天，香港地方法院宣布开庭，陈逸和律师一块到场后，汪士杰依然不见人影，法院表示将会缺席判决。

　　在听取并观看了，陈逸和律师所展示了一些关于此案的证据之后，法官判决如下，汪士杰的所作所为，已然触犯了陈逸的名誉权，不过尚不构成犯罪，所以，判决汪士杰立刻停止对陈逸名誉权的侵害，并且十日内在以下媒体公开道歉，赔偿陈逸精神抚慰金一万港元，承担此次所有诉讼费用。

　　如果十日内，汪士杰方面拒不执行法院判决，原告可以申请法院强制执行。

　　对于这个判决，陈逸表示没有异议，他所想要的不是这小小的一点赔偿金而已，就是想要汪士杰知道，一旦惹上了他，将会用尽一切手段。

　　而一些媒体，也是将此次法院的判决，进行了一些播报，许多人看到新闻后，不禁大骂汪士杰这是罪有应得。

　　这个判决之后，要等待的便只有汪士杰的上诉案了，而香港高等法院在日前已经声明，接到了地方法院转交过来的上诉案，将会于十日内，通知原被告双方到庭，而如果原被告双方有正当理由，可以延迟开庭。

　　让许多人大跌眼镜的是，汪士杰在判决过后的第二天，便直接在法院规定的报纸上，对陈逸表示了道歉，而且将一万港元赔偿金，委托律师交给了陈逸。

　　一些媒体报纸，包括香港内地的民众，都不禁猜测，之前嚣张之至极的汪士杰，现在竟如此的服从，难道是害怕了，亦或是良心发现。

　　许多人都觉得这汪士杰是害怕了，如果是之前的陈逸，以汪士杰的资本倒是可以斗上一斗，而现在的陈逸，名气大震，汪士杰再如此嚣张，所得到的后果，只是众人的谴责。

　　不同于这大部分人的猜测，陈逸看到汪士杰在报纸上诚恳的道歉，以及桌子上委托律师转交过来的一万港元赔偿金，面上露出了若有若无的笑容，之前汪士杰的事出反常，他就已然有了一些想法，而现在汪士杰如此没有抗议半分，直接服从判决，这让他确定了心中的想法，汪士杰一定在计划着某些阴谋。

　　陈逸的脑海中闪过很多的猜测，但并不确定汪士杰真正的阴谋是什么，哪怕现在无法鉴定汪士杰的心理想法，他也能有一些很确定的分析，以汪士杰现在而言，在明面上，绝不会是自己的对手，因为各大媒体的舆论导向，已然是向着自己这边的，那么汪士杰所能做的只是一些阴暗的手段了。

　　虽然他觉得汪士杰搞不出什么花样来，但是知己知彼，方能百战百胜，所以，他决定，今天和萧盛华一同，去悄悄的前去拜访汪士杰，看看这个家伙敢不敢开门。

　　陈逸将这个决定，向萧盛华说了说，而萧盛华表示可以一去，因为他对于汪士杰这样的做法，也是充满了疑惑，以汪士杰之前放出的狠话，绝不可能就此收手。

　　在当天晚上，陈逸和萧盛华坐着一辆汽车，带了几个保镖，一同来到了汪士杰在香港的别墅门前。

　　汪氏家族虽然将所有的产业都转移到了铁利坚，但是在香港也是有着几栋豪华别墅存在，而汪士杰所居住的，正是其中最为豪华的一座，足可见其心性如何。

　　萧盛华让陈逸先坐在汽车上，而他和一位保镖上前按响了门铃，足足过了二分钟，大门才悄然打开，一位中年管家模样的人走了出来，看到萧盛华，连忙打了声招呼，在询问过后，他向着汽车内望了望。

　　而这位中年管家面带歉意的向萧盛华说了一句话，听完之后，萧盛华则是和保镖回到了车里，“小逸，这汪家的管家说，汪士杰在外宴请朋友，不在别墅之中，让我们改日再来。”

　　以陈逸现在的听力，之前已经清楚的听到了管家的话语，此时，他的眼睛隔着车窗，看向了别墅二楼一个亮着昏黄灯光的窗口，刚才在窗口有一个阴影一闪而逝，想必就是汪士杰了。

　　陈逸看着窗口，面上露出了笑容，汪士杰不会就这样离开窗口，可能就在窗口附近悄悄的观察着门口的情况。

　　汪士杰如此不见面，那就意味着其中一定有鬼了，他也是没有客气，直接对着这个窗口用了高级鉴定术，躲在窗口后面，就以为自己没有办法了吗。

　　以他现在所处的位置，与别墅窗口的距离，正是处于鉴定术的范围之内，关于技能的施术范围，他之前已然在赛马会上，经过了仔细的实验。

　　很快，系统便提示鉴定成功，传过来了几条鉴定信息，除了一些杂物之外，便是一个人的信息数据，这个人，正如同他之前猜测的一样，是汪士杰。

　　看着汪士杰的心理活动，陈逸面色逐渐变冷，怪不得汪士杰这段时间如此的老实，原来一直有着酝酿着这个阴谋，他再次鉴定了一下，确定了这个阴谋的一些细节。

　　“小逸，不用看了，汪士杰一定在窗子后面看着我们，不管他有什么阴谋，都绝对翻不了身。”萧盛华随着陈逸的视线，向着窗子上望了望，然后淡淡的说道。

　　陈逸点头一笑，“恩，华叔，既然别人不欢迎我们，那我们就回去吧。”来到这里，他们虽然没有见到汪士杰，但是收获却是非常的丰富。

　　之后，与萧盛华分别，陈逸回到了酒店之中，看着汪士杰的两条鉴定信息，不断的分析思索着。

　　以这个阴谋而言，就算他现在不去汪士杰的家中鉴定，在下一次的花神杯一案的判决上，同样可以发现，而汪士杰的计划，就是在花神杯一案结束后，才开始进行。

　　对于汪士杰可能狗急跳墙，陈逸之前就已经考虑到了，只是没想到这家伙会跳得这么急，而且这么狠。

　　不过，这个家伙真的认为计划成功之后，他可以安稳的回到铁利坚过自己的幸福美好生活吗，陈逸却不这么认为，以他现在的身份地位，还有背景而言，汪士杰就算跑到天涯海角，也难逃法网。

　　如此一个心狠手辣之人，陈逸在内心有些后悔，之前还想着给这家伙留一条生路，不过，现在还不算晚。

　　分析了鉴定信息之后，陈逸制订了一下可以说万无一失的计划，只要汪士杰敢进行计划，所等待他的，只有无尽的痛苦。

　　在接下来的时间中，高等法院再次发布声明，关于花神杯拍卖一案的原被告双方，都同意在两天后，进行开庭审理，而这一次，也是这一案件的最终判决。

　　本来还担心汪士杰拖延时间的民众，顿时放下心来，同时也是再次猜测，汪士杰真的良心发现，重新悔过了吗。

　　而在高等法院上诉法庭之中，汪士杰以及拍卖行原被告双方，都来到了现场，陈逸这次也是来到了法庭之中，坐在了后面旁听。

　　在原告辩述之时，汪士杰根本没有了在地方法院那般的嚣张，甚至没有说半句为这次案件辩解的话语，而是直接向法官和众人说道：“法官大人，还有各位先生，女士，在这段时间中，我已经深刻意识到了自己犯下的错误，为了谋求利益，不顾一切的抹黑陈逸先生，就是想要抬高这次花神杯的价格，而参加拍卖的人，都是保持了一个冷静的态度，让我的计谋没有得逞，在这里，我要感谢每一个参加拍卖的人。”

　　“因为你们，让我犯下的错误变得小了很多，我不想去再去索要花神杯，我给陈逸先生造成了巨大的伤害，这件花神杯理应归他所有，当做我的赔偿，在此，我再次向陈逸先生道歉，对于之前所做的一切，我完全的认错，恳请各位原谅我。”

　　说着，汪士杰不禁转过身，看着陈逸，面带歉意，毫不犹豫的鞠了一躬。

　　听到了汪士杰这样的话语，整个法庭议论纷纷，现在看情况，汪士杰好像是真的诚心悔过了，这转变的未免有些突然了，不过在各大媒体都是一边倒的向着陈逸的情况下，汪士杰这么转变，也是可以理解的。

　　“汪先生，那这次事件的幕后主使是谁。”忽然在旁听席的一个人忍不住的说道，此时，站在过道上的法警立刻上前示意他坐下，禁言。


第742章 服从判决

　　听到这个人的话语，汪士杰摇了摇头，“这是我自己的错误，与他人无关，所以此次一切的后果，一切都由我自己来承担，法官大人，我的辩述完了，请您判决。”

　　此时，一些人的目光，不禁放在了陈逸身上，只是，陈逸面上一直带着若有若无的笑容，看不出心中在想什么。

　　鉴定着汪士杰内心的心理活动，陈逸感叹一笑，这家伙的演技虽然不怎么熟练，但也是达到了在表面，让普通人看不出来的程度，甚至在看向自己时，眼神中有的也只是歉意，只不过在其眼神之中，隐藏的那一抹凶狠，除了自己，恐怕没有人能够发现。

　　汪士杰内心的心理活动，也是在洋洋得意着，因为今天，计划就要开始，而他也将会搭乘晚上的飞机，前往铁利坚。

　　陈逸看着这些信息，望着汪士杰的背影，淡淡一笑，汪士杰，很可惜，你的计划无法实现了。

　　“被告方，你们有什么需要补充的吗。”法官平静的向拍卖行一方询问道，在法庭上，当场翻供或者是完全推翻之前的一些辩述，这都是时有发生的事情。

　　拍卖行负责人随即表示，“法官大人，我们所要说的内容，与上次庭审一样，不过我们在也是在这次上诉申请中，请求了一项内容，那就是汪士杰需要赔偿拍卖行的误工费和精神损失费，共计十万港元。”

　　法官点了点头，用了一些时间，做出了判决，此时，全体起立，驳回汪士杰一切诉讼请求，维持原判，并且原告需承担此次双方的所有诉讼费用，并且赔偿拍卖行误工费三万港元，对于被告其他请求，不予支持。

　　而拍卖行和汪士杰方面，对高等法院的判决，都没有提出任何异议，表示赞同，并且在判决书上，签下了自己的名字，由此，判决正式生效，而那件花神杯，此时，就已然是属于陈逸所有，当然，需要陈逸支付四百五十万港元之后。

　　在汪士杰提出起诉之后，陈逸并没有去签订拍卖成交书，就算签了，现在也拿不到花神杯，等到汪士杰败诉之后，再交钱拿东西也不迟，而拍卖行也不会在起诉过程，与陈逸签订拍卖成交书。

　　陈逸笑了笑，不管汪士杰的计划如何，这九月菊花杯，费了一些周折，终于到手了，至此，他已然得到了十一件康熙官窑五彩花神杯，只剩下最后一件不知下落的八月桂花杯。

　　在香港，他一共接到了两个任务，一个是得到花神杯，另外则是画马任务。

　　而得到花神杯，现在看来已是无碍了，这个任务完成之后，将会获得高级搜宝术，八点身体数据点，五点鉴定点和三点能量值。

　　高级搜宝术的作用，可想而知，能够搜索距今一千五百年以内的古玩或者是文物，只不过，他现在还没有得到了高级搜宝符或者是搜宝术，亦是无法得知这高级搜宝术，会不会有其他的作用。

　　不过，得到了这个搜宝术，他今后能够搜寻的年限和距离，都会有着很大的提升，再遇到像后周时代的机关盒时，也不会只能鉴定，而无法通过搜宝术，得到打开机关的方式了。

　　判决结束后，很多人纷纷起身，向着陈逸道贺之后，离开了法庭，而对汪士杰直接的视若无睹，看到这一幕，汪士杰内心不禁充满了恨意，只是在表面，依然装做一副歉意的模样，来到了陈逸身边，“陈先生，之前我一时糊涂，做错了事情，再次向你表示道歉，这件花神杯，应该是你的。”

　　“那就多谢汪先生了，只是我希望汪先生这次真的是诚心认识到了错误，否则的话，那就真的是无力回天了。”陈逸望着汪士杰，淡淡的说道。

　　汪士杰心中一震，然后重重的点了点头，表示自己是真诚道歉，他根本不相信陈逸知道了他的计划，这个计划，除了他自己，以及那些值得信任的计划实施者之外，连管家和他最好的朋友都不知道。

　　没有在法庭多做停留，汪士杰直接带着律师离开，而在法庭门外，他再次受到了一些媒体记者的围堵，这次汪士杰竟然出奇的没有像之前一样，直接粗暴的拨开话筒，而是站在话筒前面，很是耐心的回答着媒体的一些问题。

　　在汪士杰离开法庭后，拍卖行的负责人连忙走了过来，“陈先生，现在判决结果已经出来，我们可以签订拍卖成交书了，那件花神杯也可以交到你手里了。”

　　“好的，辛苦你们了，下午我会去拍卖行的。”陈逸点了点头，向拍卖行表示了自己的谢意。

　　“陈先生，您千万别这么说，维护拍卖结果，这是我们拍卖行分内的事情，我们会在下午恭候您的大驾。”拍卖行负责人顿时摆了摆手，带着敬意向陈逸说道，随后，便离开了法庭。

　　陈逸看了看旁边的萧盛华，笑了笑，“华叔，我们也走吧。”二人走到法庭外面时，也是没出任何意外的被等候在外面的各大媒体围了起来。

　　而法庭外面的一些安保人员，立刻上前维持秩序，“陈先生，请问您对汪士杰这种巨大的态度转变，有什么意见。”

　　“陈先生，你还会不会追究汪士杰背后主使人物的责任呢，而且听你之前的话语，似乎知道这个人物是谁。”

　　各大媒体将话筒递到陈逸面前，然后提出了他们最想说的问题，也是很多民众想要知道的。

　　“我们华夏有一句古话，知错能改，善莫大焉，我很是希望汪先生能够真心悔过，而不是一时做戏，至于他背后主使人物是谁，相信各位在不远的将来一定能知道。”

　　陈逸面带平静，回答了几个问题后，向着各个媒体说了声抱歉，然后坐上汽车离开了法院。

　　“小逸，汪士杰这次的转变，就犹如你来香港前后如出一辙，之前放了狠话，现在却是直接软了下来，其中或许真的有阴谋。”在汽车上，萧盛华皱着眉头，有些担心的向陈逸说道。

　　香港确实是繁华的大都市，但是正因为此，这个城市之中，也是鱼龙混杂，充满了各行各业，各式各样的人物。

　　“华叔，正如同你所说，汪士杰如此大的转变，在背后一定有着不可告人的秘密，先找人查一查汪士杰最近几天的行程安排吧。”陈逸沉吟了一下，然后点了点头说道。

　　其实在之前对汪士杰的鉴定之中，陈逸就已经知道了其内心的全部计划，而今天晚上，汪士杰就是搭乘香港前往铁利坚的飞机，而其登机的时间，就是计划进行的时候。

　　“好，没问题，不过小逸，最近几天，没什么事的话，尽量不要外出，小刘，接下来一段时间，你就跟着陈逸，一旦有需要，用你的生命，也要保护好他的安全。”萧盛华答应了下来，以他在香港航空公司的关系，想要知道汪士杰行程的动向，简直就是轻而易举的事情，不过他接下来对着坐在汽车前方的一名保镖说道。

　　现在陈逸来到了香港，来到了他这里，他就必须要担负起陈逸的安全，否则出了任何意外，这已经不仅仅是承担责任的事情了，而是他后半生都会沉浸在自责之中。

　　这名保镖基本一直跟随在他左右，其身上穿着的也不是电影大片中常见的西服墨镜，而是一身便装，混在人群中，绝对不会引来任何人的注意。

　　此时听到了萧盛华的话语，他面无表情的点了点头，“是，萧先生。”

　　陈逸看了看前方的保镖，对于这个保镖，他并不陌生，而且之前也是为了萧盛华的安全，特别用鉴定术鉴定过，这个保镖是华裔，其祖辈一直在铁利坚生活，而之前曾加入了铁利坚特种部队，参加过很多次的战争，退役后，被萧盛华以高价雇佣过来当保镖。

　　其性格不苟言笑，可是却会尽全力的保护雇主的安全，哪怕以生命也在所不惜，而且其身上则是有着很多的弹片，正是在战争中所留下的痕迹。

　　这保镖的身体素质也是十分的强悍，比他现在的数据强得太多了，陈逸觉得，自己的龙门太极拳，根本不会是其对手，因为这个保镖，经历太多生与死的搏斗，其反应速度和搏斗能力，都是他所不能及的。

　　以他现在的初级太极养生功，对付几个普通的小混混，没有任何问题，但是对付真正的亡命之徒，倒是会有些困难。

　　看到陈逸面上的神情，萧盛华随即说道：“小逸，这可是为了你的安全着想，你如果出了什么事情，我可是承担不了责任，就是为了我，你也要让小刘跟着你。”

　　“华叔，多谢你，不过想要我的命，不是那么的容易。”陈逸淡淡的说道，他虽然与亡命之徒搏斗有些困难，但是一些保命的措施，却是非常的多。

　　“你小子还是经历的太少了，如果说这个世界上，很多人的书画天赋没有你强，这我相信，而在这个世界上，却是有着许多你看不到的危险。”听到陈逸的话语，萧盛华摇头感叹的笑了笑，他见过许多如同陈逸这般自信，最少却依然死于非命的人。


第743章 汪士杰的阴谋

　　对于萧盛华的话语，陈逸没有反驳，因为这是事实，如果不是亲自鉴定了汪士杰的内心，他根本不会想到，汪士杰会对他产生杀机。

　　在他的成长过程中，所遇到的没有太过复杂的事情，换而言之，也就是平静生活过得太久了。

　　回到酒店之后，有着保镖和酒店的双重保护，萧盛华也是十分放心的去找朋友查询汪士杰最近的行程。

　　“龙哥，多谢你能保护我，在这里不要客气，随便坐。”陈逸笑着对这个名为刘文龙的保镖说道。

　　刘文龙依然面无表情，一幅冷俊的模样，“陈先生，保护你是我份内的事情，我有任何需要，会告诉你的。”

　　看到刘文龙如此，陈逸也只得一笑，回到了自己的房间中，实体化出来了一本古籍，不断观看着，他所能知道的也只是汪士杰的想法，对于其脑海中所想象的画面，却是不可能知道，或许还是鉴定术的等级没有达到。

　　今天参加完法庭的判决，已然上午十点多了，所以他也是没有前往马场绘画，下午的话，需要将他所得到的八月菊花杯拿过来，如此，那十二件花神杯，就真正的只差一件。

　　看了会书籍，陈逸望着窗外飞舞的小鸟，他面上露出了笑容，哪怕有着这刘文龙的保护，他也要为自己准备一些手段，昨天他就在考虑这件事情，而且付出了一些行动，而鉴定系统之中的各种技能，无疑就是他最重要的手段。

　　这窗外天空中飞舞的二三十只小鸟，就是他昨天晚上驯服的动物，经过了大半夜的不断使用驯兽术，这些小鸟所拥有的智慧，差不多能达到蜀都那些鸟类的程度。

　　在这些小鸟身上，又批量的用了几次驯兽术，陈逸便带着刘文龙来到餐厅中，吃了午餐，只不过刘文龙却并没有和他坐一张桌子，而是坐在了旁边的桌子上，距离他非常的近。

　　而没多久，萧盛华也是来到了酒店之中，与陈逸一块吃完午餐后，回到了房间之中，“我已经找朋友查询了汪士杰最近的行程，没想到他订了今天晚上七点前往铁利坚的机票，而且还是几天前就已经订好的，看来这家伙在香港呆不下去了，准备回铁利坚呢。”

　　“华叔，那可未必，如果他今天就离开铁利坚，那之前的态度就不会放那么的软了，说不定汪士杰准备在临走之前，干一票大的也说不定。”陈逸拿起茶壶，为萧盛华倒了茶水之后，然后摇头说道。

　　就算他没有鉴定系统，也会想到这里面有什么秘密，毕竟今天就离开香港了，不准备再香港混了，那就算骂破天，也没任何事情，可是这边一道歉，那边就要离开香港，只要细细一想，任何人都能发现这前后的不合理。

　　“仔细想想，确实有着诸多疑点，小逸，那你今天下午去拍卖行拿了花神杯，最好别出去，要不就去我家里。”萧盛华沉吟了一下，轻轻皱了皱眉头，朝着陈逸嘱咐道。

　　毕竟汪士杰最大的目标一定会是陈逸，如果陈逸不出去，呆在他家里，那么汪士杰的阴谋根本不会得逞。

　　他的家是在一个高档住宅小区之中，不说他别墅里的几名保镖，单单是小区里的安保人员，就已然是一股强大的武装力量。

　　“华叔，我的意见正好跟你相反，既然汪士杰有什么阴谋，光是躲是不行的，倒不如主动出击，如果没有阴谋倒也罢了，有阴谋的话，直接一网打尽。”陈逸笑着说道，躲着别人，这不是一个好招数，那样会陷入被动之中。

　　听到陈逸的话语，萧盛华不禁一愣，然后斩钉截铁的说道：“主动出击，怎么出击，怎么吸引，用你的性命去吸引出来吗，这绝对不行。”

　　“如果汪士杰真的要找人杀我，那么就算躲过今天，后面也会防不胜防，与其如此，倒不如我们掌握主动，以我的判断而言，很多人都会根据目标的习惯，而进行策划，让目标在其日常活动中，死于非命，而我的习惯，无非就是每天晚上去附近的一个公园活动活动而已，这就是我们主动出击的地方。”

　　陈逸笑着说道，他之前已然通过汪士杰内心的心理活动，知道了这次计划的全部内容，每天晚上去公园锻炼，这是他来香港必做的事情。

　　早上的话，由于公园里人多眼杂，所以陈逸并没有在公园之中练习太极拳，但是晚上的话，他基本都会去公园一处无人的角落，吸收一下新鲜空气，打一套龙门太极拳。

　　萧盛华眉头紧皱着，仔细想了想陈逸所说的话，最终还是摇了摇头，“不行，就算有着小刘的保护，也是不安全的，以汪士杰这么多年生活在铁利坚的关系，找一个杀手轻而易举，而杀手讲究一击必杀，基本上根本不会用肉搏的方式，而会使用枪械，如果杀手就混在锻炼的人流之中，直接迎面给你来上一枪，小刘的反应速度再快，恐怕也救不了你。”

　　“华叔，那如果是龙哥的话，能不能躲得过。”陈逸看了看坐在门口的刘文龙，对着萧盛华说道。

　　“以小刘的经验和身手而言，在杀手掏出枪的瞬间，便能做出反应，你的意思是……”萧盛华迟疑了一下，随后问道。

　　陈逸摇了摇头，“我可不是让小刘扮成我，帮我挡子弹，华叔，你之前问过，身上有多少秘密，现在我可以告诉你，我身上的秘密可是无穷无尽的，既然我提出了这个建议，那就是有着一些手段，龙哥，麻烦你过来一下。”

　　虽然说保镖就是挡子弹的，但是陈逸还没有无情到这种地步。

　　看着陈逸将刘文龙叫了过来，萧盛华一头雾水，搞不清楚，陈逸要干什么，所说的秘密又是什么。

　　“龙哥，使出你的看家本领，攻击我，可以控制力道，但是不要放水。”陈逸缓缓站起身来，带着小刘来到了房间中一处空间大的地方说道。

　　他的龙门太极拳和初级道门轻功，不是说说玩的东西，或许没有刘文龙杀人厉害，或许没有刘文龙反应速度更快，但是，却依然有着极大的实战和自保能力。

　　很多人都曾说，武功再高，一枪撂倒，那是因为他们没有遇到真正的武学高手，就如同悟真道长一样，一身功力深不可测，陈逸能够保证，杀手开枪的速度再快，也没有悟真道长的轻功快。

　　悟真道长所在的三清观，已然保留着千余年流传下来的道家功法，远远不是现代一些挂羊头卖狗肉的武林门派所能相比的。

　　刘文龙不禁犹豫了一下，看了看陈逸，又把目光放在了萧盛华身上，这控制力道，不放水，就算再控制，也可能伤着陈逸，他不明白陈逸为什么要和他对打，因为在他看来，陈逸根本是一个身体瘦弱，没有力量，又没有任何搏击功底的人。

　　虽然他是华裔，但是历经了很多次战斗，他根本不相信，华夏传说中的功夫是真的。

　　“小逸，你该不会就是传说中的武林高手吧。”看到陈逸作出一幅要和刘文龙对拼的样子，萧盛华有些啼笑皆非的说道，如果换做陈逸是六七十岁的老爷子，他倒是会信上几分。

　　“嘿嘿，华叔，我告诉你，传说中的武林高手，可是真正的存在于这个世界上的，龙哥，你要是不放心，先试验一下也行。”陈逸则是回头朝着萧盛华嘿嘿一笑。

　　如果不是他意外的跟随贺文知进入了三清观，他也不相信，在华夏大地上，有着这般世外桃源的存在。

　　“小刘，就听他的，先试试看。”萧盛华看到陈逸一幅神秘的模样，内心不禁充满了疑惑，他知道陈逸的性格，不是那种胡闹的人，只是他怎么也不相信，陈逸身怀绝世武功。

　　刘文龙点了点头，看了看陈逸这瘦弱的身板，不禁摇了摇头，“陈先生，注意了，我要出拳了。”

　　他觉得陈逸或许只是学过几天跆拳道之类的东西，这样的人他见得太多了，面对陈逸，他根本提不起任何使用招数的兴趣，在开口说完后，直接快速出拳，直直的朝着陈逸脸上打去，他对自己身体的控制力非常强大，可以确保拳头在陈逸面前停下来。

　　而只要陈逸在期间没有任何反应，这场对打，就可以到此结束了。

　　让他没有想到的是，在他的一拳即将打到陈逸时，这时陈逸脚步微微一动，迈了个奇怪的步法，向左一侧身子，竟直接将他的一拳闪了过去，而后还出手在他的手臂上轻轻的一带。

　　看到陈逸如此反应速度和招数，刘文龙也是没有再轻视，这只被陈逸拉着的手臂，猛的朝其肩膀上抓去，而另一条手臂，也是没有迟疑的向陈逸进攻而去。

　　陈逸目光一动，虽然没有真正接触过实战，但是在三清观不断的与一些道士对练，让他积攒了充足的经验，更何况，在之后的一些天中，他在悟真道长的摧残之下，对于龙门太极拳的领悟，更进一步。

　　那悟真道长可是不知道客气是什么，或许在面对他的龙园胜雪，会客气的点头哈腰，可是在教导他学习时，那可是没有半点感情存在。


第744章 武林高手

　　看到刘文龙的变拳为掌，向自己抓来，陈逸面带笑容，那只放在其手臂上手掌，紧紧抓住其手臂，迈着罡斗步法，闪过刘文龙另一只突如其来的手掌，也是以迅雷不及掩耳之势紧紧抓住，然后一拉一推，刘文龙顿时收不住势头，不由自主的向后退开了几步。

　　刘文龙看着面前的陈逸，面上露出了一抹异色，实在没有想到陈逸竟然能够化解他的攻击，并且借着攻击的力量，将他推开。

　　他攻击的速度可以说是非常的快，虽然没有用上全力，但是在他的心中，认为陈逸不可能反应如此的快，可是没想到，他失算了。

　　陈逸这种招数，他也是在铁利坚看到过，与华夏广为流传的太极拳十分的相像，只不过，他也是与一些在公园锻炼太极拳的华夏人对打过，只是那些华夏人根本不是他的一招之敌。

　　放在那些老人身上，不是他的对手，怎么今天放在一个年轻人身上，却是如此的威力。

　　而旁边的萧盛华看到刚才那犹如动作大片里的对打，早已在旁边有些目瞪口呆了，他虽然也是时常锻炼身体，但是想和小刘这样的保镖对打，那无疑是自讨命苦，他没有想到，陈逸之前说的竟是真的。

　　“小，小逸，你真的是武林高手吗。”萧盛华瞪着眼睛，有些迷茫的向陈逸问道。

　　陈逸摇头一笑，“华叔，你不知道龙哥没有用全力啊，如果用出全力的话，我可能不会是他的对手，而且我这样的根本算不上武林高手，只是武功刚刚入门而已。”

　　在三清观中，他都会每天与一些道士对打，各自化解招数，同样，也是在悟真道长的摧残下，每天承受他的攻击，刚才刘文龙那些手段，在三清观根本不算什么。

　　之前，陈逸觉得有很大可能，不会是刘文龙的对手，那是因为他没有真正与人对打过，虽然刚才刘文龙没有尽全力，但是他觉得，以龙门太极拳，再加上他体内的气息，与刘文龙对打的结果，犹未可知。

　　毕竟他体内拥有的气息，是常人所不能及的，哪怕是刘文龙这一个经历过战争的人，这就是内家与外家的区别，他体内的气息，有着鉴定点兑换而来的灵气帮助，已然达到了普通道士修行二十余年的程度，而且现在是在房间之中，如果换做其他地方，他的轻功同样能够派上用场。

　　在脑海中分析出这些东西，陈逸不禁有些感叹，或许这就是当局者迷，旁观者清，他是将常人理解的东西，放在了自己身上，殊不知，他已然不是普通人了。

　　普通人练习太极养生功不到一年，根本没有什么效果，甚至连体内气息都感应不到，而他，却是真正拥有了初级太极养生功。

　　“陈先生，请问你刚才化解我攻击，并将我推开的武功，是太极拳吗。”这时，一旁的刘文龙忍不住开口问道。

　　陈逸轻轻点了点头，“是太极拳，只不过，不是公园广场那些老头老太太所练习的太极拳，而是真正能够做为实战的太极拳。”

　　“太极拳，小逸，你跟谁学的武功，简直是让我不敢相信。”萧盛华此时充满震惊的说道，如果在生活中，一个平日里与你在一块的朋友，有一天忽然展现出了厉害的武功，那绝对会是他现在这副模样。

　　陈逸面上露出了神秘之色，“华叔，刚才我已经说过，这就是我身上其中一个秘密，我师傅也只是知道我会太极拳，至于我从哪学的，这就在保密的范围之中了，我答应过别人，不会透露这个秘密。”

　　答应过玄机道长的事情，他是绝不会食言的，在三清观，他得到的太多太多了，几万鉴定点，王羲之真迹，还有这太极养生功以及初级轻功，同样，还有那样能够增加内心平和，更快领悟道法的初级道心。

　　“你这真是一点不给人适应的时间啊，一个书法家，会武功，这说出去谁相信。”萧盛华苦笑着说道。

　　陈逸不禁翻了翻白眼，“华叔，难道我要告诉你，我是武林高手啊，估计你二话不说，直接给精神病院打电话了，而且，我练习太极拳，不是为了跟别人打架比武，而是为了修身养性，这与书法绘画一道殊途同归。”说着，陈逸在心中加了一句，除了我是武林高手，还有一个跳崖摔不死的老道士。

　　“好了，你和小刘再练练，我刚才没过瘾。”这时，萧盛华面上带着幸灾乐祸说道。

　　陈逸面露无奈，心中却是隐有期待，之前与那些道士对练，那些道士也基本上只是见招拆招，没有太大的力度，与悟真道长对练，悟真道长下手实在太狠，根本打不过，所以，他对于自己的实力，并没有一个清楚的认识，也是想借着与刘文龙对打的机会，看看自己的实力，究竟达到了什么程度。

　　“龙哥，那我们再练练，控制力道，这次不要放水了。”陈逸笑着对刘文龙说道。

　　而刘文龙似乎也很久没有与人对打过了，更何况，还是与陈逸这种华夏功夫高手，顿时也是战意盎然，“好的，陈先生。”

　　“先别急，我们先把桌子搬到一边去。”这时，看到二人跃跃欲试的样子，萧盛华指着旁边的桌子说道。

　　腾出了一片空间之后，陈逸和刘文龙，便在房间中，开始了对练起来，这并不是道士之间的见招拆招，而是二人以他们最擅长的手段，进行攻击或者防守。

　　不过陈逸以防守居多，但是攻击时，却足以让刘文龙应付的有些吃力，陈逸的招数，时快时慢，刚柔并济，而且有时候高低并存。

　　刚开始，陈逸或许还有些应付困难，但是随着时间的推移，刘文龙的一些看似凶猛的招式，到了陈逸这里，却是根本无法让他后退半步，这已然就是龙门太极拳的不动如山。

　　不动则不动，一动起来，陈逸的步法则是十分的古怪，踏罡布斗，形似游龙，让刘文龙面上的惊异之色更重。

　　半个小时下来，双方在对招时，各有输赢，不过总得来说，陈逸以一个年轻人的身份，能够使得刘文龙不得不全力应付，也算是占据上风了。

　　“陈先生，一直以来，我并不相信华夏有真正的功夫，可是今天，我却是知道了华夏功夫，如此博大精深，佩服佩服。”打斗结束之后，刘文龙面带敬意，向着陈逸抱拳说道。

　　“龙哥客气了，我也是有了一些奇遇，才能够到达现在的程度，华夏五千年传承下来的文化，有些已经消失在历史之中，但是有些，却依然在某个地方继续传承着。”陈逸抱拳回礼，他的太极养生功提升到现在的境界，与鉴定系统有着很大的关系，但是也有着他对道法感悟的原因，正是因为道法感悟，让他感受到了体内的气息。

　　而萧盛华在旁边却是看得十分过瘾，他同样想像陈逸一样，这般畅快淋漓的与别人对打，只不过他知道，不说他现在的年纪，有心无力，而且陈逸已然有过承诺，不会将这些秘密告知外人。

　　“小逸，现在我依然有些不敢相信，这实在太神奇了。”说到这里，萧盛华轻叹了一声，“就像小刘说的一样，华夏功夫，果然是博大精深，我在旁边看得颇有感悟，你的一招一式，似乎都暗含自然之道，并且给人一种平和之意。”

　　“这就是我所说的，我练习太极拳，是用来修身养性的，功夫自从诞生开始就是强身健体之用，当然，如果在面对敌人之时，看似平和软绵的太极拳，却会爆发出很大的威力。”陈逸缓缓的说道，在三清观学习龙门太极拳，他同样接受过一些道长的教导，不可用道家拳法肆意伤人，否则，悟真道长那跳崖不死的功力，可不是开玩笑的。

　　“小逸，虽然你的拳法很厉害，只不过，武功是武功，可是就这样以身犯险，实在有些太危险了。”观看了陈逸与刘文龙之间的对打，萧盛华相信陈逸有着很强的自保能力，但是有时候面对枪械时，依然无法与之为敌。

　　刘文龙虽然知道陈逸的实力不俗，但是却不能开口让其以身犯险，这是他身为保镖的一种责任。

　　“华叔，我知道你担心我的安全，但是与其这样等待着别人的来到，不如直接将这人找出来，我一般是七点半的时候，到公园锻炼，相信如果汪士杰真有阴谋，其所找的人一定会提前来到公园，我们同样可以提前半个小时前去，打乱动手之人的计划，这样找他出来就很容易了。”

　　说到最后，陈逸望了望刘文龙，“你如果不同意，以龙哥的身手是拦不住我的，到时候我也会自己前往公园之中。”

　　看到陈逸去意已决，萧盛华只得摇了摇头，“好吧，不过你要穿上防弹衣，听从指挥，不能擅自行动。”


第745章 九月菊花杯到手

　　与萧盛华进行了一些细节上的商议，将去往公园之前，之后，包括其过程中的一些布置，都一一的讨论了出来。

　　虽然萧盛华并不确定这汪士杰究竟有没有阴谋存在，但是不怕一万，就怕万一，为了陈逸的安全，费些工夫又算什么。

　　以他们二人的身份而言，请求警方支援是毫无任何问题的，只不过到最后，没有任何事情，未免会被外界认为他们是小题大做。

　　就算是没有警方支援又如何，以萧盛华在香港几十年所打造出来的关系网，自己就足以完成这件事情。

　　当然为了避免打草惊蛇，萧盛华也是会让一些人进行伪装，在夜晚行动，相信这个行动之人，必然会在近处攻击陈逸，因为这一个公园附近，并没有太过高的大楼存在，再加上夜晚的环境，想要在远处狙击，根本是一件不可能的事情。

　　商议过后，萧盛华也是没有迟疑，直接离开了酒店，准备利用自己的关系网，将这些事情布置下去，本来他并不希望陈逸在下午去拿花神杯，不过陈逸很是坚持，他也只得作罢，在走之前，吩咐小刘去开那辆防弹汽车。

　　汪士杰定的是晚上的机票，但是这并不代表，他们一定是晚上去击，萧盛华必须要确保陈逸绝对安全。

　　对于萧盛华这般的小心，陈逸是非常理解的，想必他也是经历了许多这样的事情，当然，他也不能掉以轻心，鉴定归鉴定，那名行动之人如何行动，这就不一定了。

　　在小刘将汽车开过来之后，陈逸与其一同前往拍卖行，这一路上，在汽车上方的天空中，一直有着十余只鸟飞翔着，这就是他昨天晚上利用驯兽术所驯服的动物，本来他一共驯了三十多只鸟，只不过另外有几只前往汪士杰的家中打探消息，而另外有十多只，在公园之中飞舞着，以便于让他能够足不出户，便了解情况。

　　这些小鸟，都是足以听懂人类的语言，就算它们无法与人类对话，以陈逸的鉴定术，也能够知道它们心中所想的内容。

　　如果汪士杰所选择的地方是秦岭或者是蜀都一带，那么他就只有死路一条了，因为在秦岭或是蜀都，他几乎将几座山的动物完全驯服，特别是在秦岭，小到虫蚁，大到鸟兽，都是驯服了一个遍。

　　只不过有着这些鸟类，也是足以应付一般的情况，更何况，他身上的太极养生功，不是只能每天锻炼着玩的，而且，在他身上，最强大的是鉴定系统。

　　一路平安无事的来到拍卖行，陈逸的眼光如同电子眼一般的，扫过每一个人，在高级鉴定术的作用之下，这些人的资料只是瞬间，便直接出现在他的脑海之中，每一个人的性格，技能，还有心理活动，都是毫无任何掩饰的展现了出来。

　　鉴定这些普通的人类，初级鉴定术或是中级鉴定术，或许会需要一段时间，但是以高级鉴定术的强大能力，只是瞬间，便可以鉴定成功，这也是他最大的依仗，只要那汪士杰所找的行动之人，在他面前经过，那么，绝逃不过他强大的鉴定系统。

　　拍卖行几位负责人热情的将陈逸请了进来，然后拿出了一份拍卖成交合同，并且将那一件花神杯用一个精致的木盒装了进来，交给了陈逸，“陈先生，这是你的花神杯，祝你能够顺利找到最后一件花神杯，完成这一项所有人都未能完成的壮举。”

　　康熙官窑花神杯并不是太过于珍稀，但是十二件一套花神杯，却是无比珍贵，现在还没有一个人或者博物馆成功收集，而哪怕是现在，陈逸还差一件，也是比各大博物馆拥有的官窑花神杯更多。

　　一件官窑花神杯，或许最多能达到五六百万人民币，但是如果陈逸将这十一件花神杯拿上拍卖会，那么最后价格过亿，是非常容易的一件事情。

　　“多谢各位的帮助，如果未来有机会，我会将自己的一些古玩或者是创作出来的艺术品，再次放到你们拍卖行进行拍卖。”陈逸向着拍卖行这些负责人感谢道。

　　拍卖行的负责人连忙摆了摆手，“陈先生不必客气，这都是我们份内的事情，您能够将自己的书法，放到我们拍卖行拍卖，这是我们的荣幸。”

　　陈逸笑着点了点头，在拍卖成交合同上签下了自己的名字，并且打电话通知银行，将四百五十万港元打入拍卖行指定的账户之中，很快，拍卖行便收到了款项到账的消息，至此，花神杯真正的成为陈逸之物。

　　在这瞬间，陈逸听到了来自于鉴定系统的提示，“任务完成，成功获得汪士杰所拥有的九月菊花花神杯。”

　　“任务奖励：高级搜宝术，八点身体数据点，五点鉴定点，三点能量值。”

　　听到这系统的提示，陈逸微微一笑，现在他身上最为重要的三种技能，已然全部提升到了高级，鉴定术，修复术包括这搜宝术。

　　再次谢过拍卖行的这些人后，陈逸便坐着汽车离开了拍卖行，在回酒店的途中，他打开了鉴定系统，看了看高级搜宝术的作用。

　　比起之前的中级搜宝术而言，高级搜宝术的距离由一百米提升了一倍，可以搜寻二百米内的古玩或文物，而年代限制，也是从一千年，提升到了一千五百年，至于搜宝鼠的持续时间，也是由二分钟提升了一倍，变为了可以存在四分钟。

　　除此之外，再多了一项功能，这也是让陈逸有些兴奋的功能，在搜寻范围和年代之内，可以添加条件进行搜索，可以以古玩类型进行搜寻，亦是可以添加名称进行搜寻。

　　果然如同他之前所猜测的一样，高等级的搜宝术，可以进行准确的搜寻，这个功能，看起来并不怎么样，但是却有着强大的作用。

　　虽然说以古玩类型或者是名称进行搜寻宝贝，以搜宝术的普通功能也是可以做到，但这无疑可以让他准确的找到所缺少的古玩文物。

　　比如他现在所缺少的正是八月桂花杯，在古玩市场中，恐怕是找寻不到，但是有传闻曾说，桂花杯在小岛国已经沉没的阿波丸号上，而在茫茫大海中，沉船数不胜数，上面或多或少都有着一些古玩文物。

　　以搜宝术来搜寻，搜索到的只能是价值附近价值最高的一件古玩文物，就算是二百米内，只有一件清代瓷器，搜宝鼠也会找到这清代瓷器，而利用这个功能，可以让他在大海上，准确的知道，海面之下，到底有没有八月桂花杯的存在，这有助于他直接寻找到八月桂花杯。

　　至于在大海上发现的其他古玩文物，等到八月桂花杯找到后，再来打捞也不迟。

　　看完了高级搜宝术，陈逸将目光放在了所奖励的身体数据上，八点身体数据点，随着他得到鉴定系统的时间越来越长，系统所发布的任务，奖励的身体数据点也是越来越多，再加上他每天不断练习太极养生功，身体数据也是在慢慢提升着。

　　他之前添加身体数据点，还是在景德镇得到了十一月月季杯的时候，而跟随文老学习瓷器，并没有奖励各项点数，不过却是奖励了一个巨大的有关于瓷器的线索，柴荣御书的瓷器秘法。

　　这柴窑制作秘法，不说其代表的柴窑，就算是柴荣御书的其他文字，也是足以比些许身体数据点要强得多。

　　现在他的身体数据，力量比起之前又提升了两点之多，达到了九十二点，而速度也是同样如此，由之前的一百零五点提升到了一百零七点，至于韧性则是提升了一点，现在为八十九点，健康也是提升了两点，为一百二十九点。

　　现在除了力量和韧性，其他的数据已然是超过了一百点，可以说他现在的身体数据，绝对比许多人要强。

　　想了想，陈逸觉得今天要面对一些危险，虽然不知道过程，但是速度快总会有好处的，他将八点鉴定点，直接在速度上加了四点，又在健康上加了两点，而力量和韧性各加了一点，健康值越高，他的生命强度就越高。

　　别人的重要器官中了枪，或许不到一分钟就毙命，而以他现在的健康，比起普通人要坚持的时间更长，更何况，他还有着修复术和太极养生功的内息，就像是他说的一样，想要他的命，没那么容易。

　　现在他的健康值达到了一百三十一点，速度也是变为了一百一十一点，而力量和韧性分别为九十三和九十点，距离身体所有数值到达一百，已然非常的近了。

　　一百一十点的速度，再加上他的初级轻功，足可以超越普通人一两倍以上的行走或是奔跑速度。

　　能量值也是非常重要的，现在他的能量值达到了四十点，使用高级鉴定术，在能量值满值的情况下，可以使用十三次之多，也就是说，他一次可以鉴定十三个人。


第746章 前往公园

　　如果陈逸想的话，可以连续不断的进行鉴定，至于能量值的补充，是再简单不过的事情了，他特意在一些地方购买了军用压缩饼干，这种压缩饼干其中所含有的热量，要超过一块巧克力的几倍。

　　以储物空间的功能，可以直接将压缩饼干放入他的嘴巴之中，然后化为能量，由于饼干的体积很小，在平常时候，根本无人能够看出端疑。

　　回到了酒店，陈逸再次打开了木盒，里面那一件美丽的九月菊花杯，呈现在了他的面前。

　　这件九月菊花杯保存的也是十分的完好，没有任何损伤，而且其胎釉也是干净无暇。

　　看着储物空间的另外十件花神杯，陈逸笑了笑，只差最后一件八月桂花杯了，别人期待，他同样期待着自己能够完整的收集康熙官窑十二花神杯。

　　每一件花神杯，都有着它们独自的故事，独自的美丽，各不相同，一套花神杯，蕴藏着华夏许多的文化故事，这就是古玩收藏的意义所在，严格来说，收藏的不是古玩，而是文化。

　　回到了酒店，刘文龙依然在外面坐着，而陈逸回到了房间中，关上了房门，打开了窗子，让几只在外面等待的有些焦急的鸟飞了进来。

　　一飞进来，这几只鸟便叽叽喳喳叫个不停，陈逸没有犹豫，直接用了几次鉴定术，他能够认得出，这几只鸟，正是派去观察汪士杰住处的小鸟。

　　在与这些鸟交流过程中，陈逸知道了它们这段时间以来的观察过程，有两只鸟偷偷的从门缝里进入了汪士杰的房间之中，观察到他打了几个电话，至于电话的内容，这些鸟却是只能说出模糊不清的一点点。

　　以他现在的驯兽术而言，能够让这些鸟拥有现在的智慧，已然是非常强大的事情了。

　　通过这一点点的内容，陈逸知道了其中有一个电话，是向着那行动之人打的，而且内容就是按计划行事，看来汪士杰也是不想节外生枝，只想按照计划完事，然后在完事的同时，他坐飞机前往铁利坚。

　　而且听这两只鸟叙述的内容，这次行动之人，应该只有一人而已，看来汪士杰到最后依然不打算放过自己，陈逸面上露出了冷意。

　　接着，他在这几只鸟身上各自用了一次驯兽术，嘱咐它们继续观察，然后便打开窗子，让它们飞了出去。

　　过了一会，又有几只鸟飞了回来，正是去往公园的那十多只鸟其中几只，在这些鸟的讲述中，它们也是没有发现任何情况。

　　陈逸点了点头，现在他并不知道这位行动之人的面貌特征，而当时在蜀都时，他是有着贺文知的照片，所以，才能让这些鸟去找寻相似之人。

　　而他从昨天才开始对这些鸟使用驯兽术，能够提升的智慧，并不会太多，它们没有任何发现，也是应该的，如果现在跟随他的是蜀都的那几只领头鸟，相信一定会发现一些情况。

　　既然确定了这汪士杰的计划一定会进行，那么他现在所能做的只有等待。

　　到了下午五点多钟，萧盛华进入了房间，敲了敲陈逸的门，在打开房门后，他进入一看，顿时看到了陈逸放在书桌上的宣纸，上面有着一匹奔腾的骏马，看起来模样非常威武，而其上的墨迹未干，可以说是陈逸刚刚完成的。

　　“小逸，你这种定力，就算是我也是不如啊。”看到陈逸在这种情况下，依然能够毫不在意的作画，让萧盛华充满了感叹，一个人的成功，不是偶然发生的，而是注定的。

　　陈逸笑了笑，在画作上留下自己的名字，“华叔，我虽然没有经历过这些事情，但是我知道，现在最不能出现的就是自乱阵脚。”

　　“恩，你说的对，我已经安排好人员了，我所找的人，基本上都是一些香港武馆的搏斗强手，以他们对于香港的熟悉，相信不会露出任何的马脚，同样，在你进入公园后，我也是会安排一些在公园出入口看守，一旦有任何情况，他们会立刻封锁出入口。”萧盛华点了点头，然后向着陈逸讲述了他具体的布置情况。

　　“华叔，辛苦你了，那么我们万事俱备，只欠东风了。”陈逸面上带着淡笑说道。

　　看到陈逸丝毫没有任何的紧张，萧盛华对于陈逸这心境是彻底佩服了，不过想到其练习过武功，也就有些释然了。

　　这个年轻人，相信在未来，一定比其他所谓的天才，成就更大。

　　在接下来的一个多小时之中，萧盛华让陈逸穿上了他所带上的防弹衣，并且配备了小型耳麦，详细说明了如果发生意外情况，要如何去做，而且更是严力嘱咐刘文龙，尽一切可能保护陈逸的安全。

　　随着时间的推移，距离七点还剩二十分钟时，陈逸便穿上一身休闲服装，从酒店出发，朝着距离此地并不算很远的公园而去。

　　而刘文龙也是一身便装，小心的跟在陈逸的身后，虽然他知道陈逸能够爆发出的实力，与他相差不大，但是保护陈逸的安全，这是他必须，也是应尽的责任。

　　此时此刻，在陈逸的上空，飞舞着十多只小鸟，他并不是要靠着这些鸟挡子弹，而是在发生意外情况时，这些小鸟能够阻挡凶手一些时间。

　　一只鸟攻击人的话，或许很多人不会在意，但是十只二十只鸟一窝蜂的攻击，没有一个人能够承受得住，那怕是一个久经血腥的杀手。

　　很快，陈逸便一路小跑到了公园，来到这里之时，他的眼睛便开始向着周围扫射，只要他扫到的人，鉴定系统会立刻鉴定，并且在其他的脑海中，将这些人的信息，标注到眼睛看到的画面上。

　　也就是说，以高级鉴定术而言，在他看到的瞬间，这些人的信息，在他眼睛中，就是标注在这些人脑袋上的。

　　一个个人物的信息，不断浮现在他的脑海之中，哪怕这一个小小的公园，也是有着各自不同的人物，有性格懦弱的，有性格暴烈的，同样，在技能之中，也是代表着他们各自不同的职业。

　　以刘文龙而言，他的技能便是枪械术，以及搏斗格击术等等，只要他鉴定的人物中有杀手存在，不需要去看技能，直接看其心理活动，就可以知道，这个人究竟是不是杀手。

　　而且，在鉴定过程中，为了防止他意外遗漏杀手的信息，直接命令系统，只要对他有敌意的人，都直接警告他。

　　在公园门口扫视了一圈，并没有发现那名杀手的存在，相反，他倒是鉴定出了一些保护自己的人，果然很多都是武馆的好手，身上所拥有的技能，基本上都是各类初级拳法。

　　不说在香港，就算是内地，也有很多武馆的存在，不过大多都是挂羊头卖狗肉罢了。

　　看到公园门口没有他所要找的人，陈逸也没有迟疑，直接按照平时的习惯，小跑着进入了公园，同样，在公园小道上，他也是仔细观察着周围的人群，有男有女，有老有少，他都是一个不放过的进行鉴定。

　　没有能量值，他就直接从储物空间中直接转移压缩饼干，快速补充，然后快速鉴定，为了确保鉴定速度，他所用的鉴定术都是高级。

　　在他头顶上，依然飞舞着那十只鸟，至于另外的鸟，全部都在公园内到处飞舞着，以寻找藏在阴暗角落的人。

　　刘文龙就跟在他身边不远处，装做同样锻炼的人，在这个距离中，不易被暗中的人发现他们的关系，而且在突发危机时，又能够去保护陈逸的安全。

　　慢慢的，陈逸接近了自己经常锻炼的一处无人之地，而这时，一只小鸟飞了过来，在半空中朝着他叽叽喳喳的叫着什么，他没有犹豫，直接使用了高级鉴定术。

　　“主人，主人，有一个人类正在那里坐着，而且我看到了他拿出了你给我们看的那种东西。”

　　哦，有人在自己经常锻炼的地方坐着，陈逸淡淡一笑，在他锻炼的地方，倒是有一个小石桌，只不过这一处地方，灯光有些偏暗，而且处于公园的偏僻之地，基本上根本少有人烟。

　　他之前给这些鸟所看的，正是手枪，让这只鸟继续观察，而他则是看着这一处无人之地，使用了一次全面鉴定术，很快，这一处地方的草木信息慢慢的传了过来，而在这些信息中，也是夹杂着二三个人的信息。

　　陈逸直接忽略掉了另外二个人的信息，看到了被鉴定系统以红色标示出来的第三个人的信息，这个人，正是汪士杰所找的人，而且对他充满了杀意。

　　这个人的信息完全显示在了他的面前，从身体数据，到拥有的技能，到心理活动。

　　看到这个人的信息，陈逸眉头轻轻皱了一下，这个人的身体数据非常的好，而且整体又十分的平衡，可以说这个人的身体灵活度和柔韧性，不是一般人所能相比的。

　　同样，其所拥有的技能，也是十分的繁多，可以说是一个精通多门技艺的杀手，枪械，开锁，以及其所拥有的搏击格斗技巧。

　　陈逸这家伙竟然提前半个小时来到了这里，如果不是我在酒店附近安排了一个人，恐怕这次要坏了大事，等他来到时，我跟他打招呼，在靠近时，趁他不注意，一击必杀，必须要近身保证一枪毙命。

　　以上，就是陈逸所看到的这名杀手的心理活动，没想到是这名杀手安排的人，这难怪会知道自己提前到来，在之前鉴定汪士杰的心理活动之时，汪士杰为了保证绝对的安全，并没有将这件事告诉除杀手以外的第三人，当然也不会安排手下人在酒店附近。


第747章 拿下

　　现在发现了这杀手存在的位置，陈逸可以立刻在耳麦中呼叫萧盛华，让他们赶到这里，可是以这杀手的敏锐感觉，必然会在暗中观察到这一幕，那么以这杀手的身体素质而言，有着很大可能会成功逃跑。

　　更何况，这一处偏僻地方，有着许多树木草丛，再加上天色暗淡，想要一举抓获，根本是不可能的事情。

　　同样，他也可以在见到这人的瞬间，直接开枪，但是且不论他的枪法如何，就这样朝着一个陌生人开枪，许多人都会以为他精神崩溃了。

　　在黑暗的公园之中，到处都是可以躲避的东西，就算是萧盛华派来几名保镖用手枪不断射击，以这杀手的敏锐，也会一一避开。

　　陈逸再次鉴定了一下，其心理活动与之前基本一样，除了一些细节上，近身作战，保证一击必杀，看着这一段心理活动，他沉吟了一下，面上露出了一抹坚定之色。

　　这是他自己所招惹出来的事端，无论是汪士杰是不是首先挑衅他，所以，他不可能让别人帮自己去面对。

　　这杀手在公园中确实如鱼得水，但是他的太极养生功和初级轻功，也不是只能玩玩。

　　太级养生功达到初级阶段，已然可以将自己体内的气息通过太极拳打出来，以他现在的气息，可以说达到了青幽师傅的水平也不为过，每个月他几乎都会吸收二到三点鉴定点。

　　更何况，他还有着高级修复术，就算被打在要害部位，也是能够保证生命安全，没有打在要害部位，那么以高级修复术而言，会很快修复完成。

　　修复术对于普通人而言，或许需要时间限制，几天或许几个月才能用一次，但是这是由于鉴定系统的保密而做出的限制，否则，就像文老腿部的伤势，十多次修复术，不到一天时间就修复好了，这不会引起别人的好奇，只会引起别人的贪婪。

　　当然，还有着普通人体质的限制，以文老那般岁数的老爷子而言，在一定的时间中，修复术也不能使用过多，两种因素加在一块，就是需要时间限制的原因所在。

　　只不过，这两种限制，对于他来说，都是不存在的，他现在的体质有着太极养生功以及体内气息的加强，已然是比普通人要更加的强大，而且他的健康度也是身体支撑程度的因素，所以，他可以无限制的使用修复术，哪怕是高级修复术，只要拥有能量值，就可以使用。

　　他在脑海中仔细分析了一下，然后决定了下来，并在耳麦中小声的嘱咐刘文龙不要离他太近，而且告知萧盛华，让所有人先做好准备，避免打草惊蛇，这次如果让杀手跑了，估计接下来的一段时间，他的日子都不会平静，恐怕连去马场的自由都没有了，到时候也只能回内地去了。

　　刘文龙在耳麦中表示收到，目光若有若无的望陈逸的方向望着，无论如何，他都会将陈逸的安全，当做首要任务，至于命令，倒是不太重要了。

　　同样，萧盛华也是在耳麦中一再嘱咐陈逸，千万不要将自己处于危险之中。

　　陈逸笑了笑，自从得到鉴定系统后，他没有经历过太大的风浪，但是小的风浪还是有的，刚刚得到鉴定系统，身体素质变成了一个弱鸡，他都面对了两名凶残之人，更何况，现在保命手段齐全，连一名杀手都不敢面对，这简直是对不起悟真道长那段日子的摧残。

　　从一条小道上，一路小跑的进入了这一处无人之地，陈逸并没有对自己的进入有任何的掩饰，跑步的声音，在这一处寂静的公园中，显得格外的显眼。

　　同样，在进入之后，陈逸也是看到了不远处一个石桌上，正坐着那名与鉴定信息中一模一样的男子，这名男子理论来说，是一名旧加坡籍的杀手，但是无论从话语还是从模样上看，都与华夏人一模一样，在香港这一处大都市实在不显眼，这恐怕也是汪士杰找寻他的原因。

　　在看到这男子的同时，陈逸便让鉴定系统不断鉴定这个男子的信息，只将心理活动显示出来。

　　这名男子此时此刻，听到了脚步声，身子猛的一震，在心中想着，终于来了。

　　就像是普通人听到脚步声一样的反应，这男子也是面上带着疑惑扭头向着陈逸的方向望着，在看到陈逸的瞬间，他不禁揉了揉眼睛，仔细的看了几遍，有些不敢相信，“啊，请问你是陈逸先生吗，没想到我能在这里见到你，我十分崇拜你的书法，请帮我签个名吧。”

　　说着，这名男子便拿出了早已准备好的纸和笔，朝着陈逸这边快步走来，虽然一脸的狂喜，但是这名男子依然望着陈逸的神情，一旦发现任何不对，他可以瞬间跃入旁边的草丛之中。

　　看到这名男子，陈逸不禁摇了摇头，露出了一丝无奈，正如同他见到一些索要签名之人的模样相同，“这位先生，多谢你对我的夸赞，只是我的书法，远远达不到让人崇拜的地步。”

　　“陈先生，我不管别人，在我眼中，你的书法就足以让我崇拜，请帮我签个名。”说着，这名男子将签字笔和本子递给了陈逸。

　　此时此刻，就算陈逸不去鉴定他的心理活动，也能感觉到这男子的身体已然处于紧绷状态，可以瞬间爆发。

　　陈逸笑了笑，接过签字笔和本子，如果这男子没有靠近的话，以他的能力同样拿其没有办法，但是现在这男子既然靠近了，那么，论以近战能力，龙门太极拳，确实不会辜负他的期望。

　　接过笔和本子之后，陈逸便开始在上面写起字来，但是眼角的余光，却一直在观察着这男子的动作。

　　看到陈逸在本子上面，毫无任何防备的写字，男子面上露出了一抹笑容，眼睛闪过一道凶光，慢慢的将手放在背后。

　　许多人都喜欢将枪放在腰间，可是放在腰间，拿枪时的动作，太慢，而且让人容易发觉，放在背后，他可以瞬间掏出枪射击。

　　正当他猛的拿出枪，正准备射击时，陈逸忽然将本子放在了他的面前，触碰到了其身体，“给，签完了。”

　　“陈先生，对不起了，你得罪了不该得罪的人。”这男子却是没有任何接过本子的动作，反而借着本子的遮挡，将枪瞬间从背后拿了出来，可是正当他想要朝陈逸射击时，扣了扣扳机，这才猛然发现，他本来拿在手中的枪，竟然不见了。

　　“呵呵，这位先生，你是在找这个吗。”陈逸一只手拿着本子，另一只手勾着一把手枪说道。

　　“你，你是怎么把我的枪拿过去的。”看到陈逸手中的枪，这杀手面色大变，然后猛的从身上取出一把刀子，向着陈逸刺去。

　　陈逸笑了笑，将手枪抛向远方，然后脚踏罡斗，与这男子开始了搏斗，这一次，在与刘文龙对比时，他还留了一些余力，但是与这男子搏斗，他却是不会有丝毫的留情。

　　至于那把手枪，则就是储物空间的妙用了，虽然他并没有直接触碰到手枪，但是只要他触碰到这男子身体的任何部位，都可以将其手枪转移到储物空间之中。

　　就像是他手中触摸到一个床铺一样，那么只要他心念一动，床，连同上面的被子都会直接被收入储物空间中，而这男子身上的任何东西，也是一模一样。

　　“太慢了，你的动作太慢了。”这名杀手的动作看似凶猛，但是却在陈逸的掌控之中，因为他可以看穿这男子的心理活动，知道他下一步的攻击方式，这就是他在与刘文龙的对打中，所没有使用的手段。

　　听到陈逸的话语，看到陈逸这奇怪的步法招数，这名杀手的面色大变，他没有想到汪士杰给他的情报竟然毫不准确，陈逸这一个看似柔弱的青年，却是一个武功高手。

　　而在附近的刘文龙，由于这里面夜色的缘故，只能模糊的看到陈逸和另外一个人的身影，当这个人猛的向陈逸出击时，他也是毫不犹豫的冲了出来，并且让萧盛华连忙派人过来。

　　对于这名杀手，陈逸没有半点留情，每一拳，每一掌，都带有他体内的一部分气息，这一部分气息，所散发出的威力，足以比拟任何一个力量强大的搏击高手的一拳。

　　慢如流水，快如闪电，这就是龙门太极拳的核心宗旨，陈逸以慢应对这男子的出击，并且以快予以还击。

　　在刘文龙赶到陈逸身边时，陈逸抓住了一个机会，挡住了这男子的出击，并且制住其双手，而其一只脚以迅雷不及掩耳之势，攻击这男子的下盘，同时双手向前一拉，这男子控制不住身体，直接向前扑去。

　　陈逸没有丝毫客气，直接在这男子的背部拍上了一掌，竟直接将这男子拍倒在地。

　　而这时赶到的刘文龙，看到倒在地上的男子，有些目瞪口呆，然后瞬间反应了过来，压在这男子的身上，将其死死的制住。

　　“现在知道，你的手枪，为什么不见了吧。”陈逸看着倒在地上的男子，淡淡的说道。

　　以他鉴定术的不断鉴定，这男子的任何攻击，都在他的掌控之中，更何况，以他现在龙门太极拳的威力，绝不亚于刘文龙，而且其中更蕴含着刘文龙所无法拥有的内息，没了手枪的一个杀手，如何能是他的对手。

　　陈逸觉得，如果是悟真道长亲自出手，恐怕这个杀手不是道长一招之敌。


第748章 送往警局

　　而此时，萧盛华带着大队人马快速的赶了过来，以他们的速度，赶到这里，已然不算慢了，只不过来到现场，看到已经倒在地上的这名男子，以及旁边过道上的手枪，不禁一愣，这个杀手就这样被拿下了，太简单了点吧。

　　萧盛华刚才还在担心着陈逸的安危，现在看样子，汪士杰派的人，应该只是一个普通级别的杀手。

　　此时，他面色露出了一抹冷厉，望着这杀手说道：“小逸，就是这个人想要杀你吗，看起来不过尔尔，汪士杰竟然敢有勇气派出来，小刘，你做得不错。”

　　刘文龙张了张嘴，刚要说话，旁边却是响起了那名杀手的声音。

　　“你一定不是陈逸，你的华夏功夫为什么这么高深。”这名杀手倒在地上，面露骇然的说道。

　　陈逸那完美的防守，快如闪电，如同波浪连绵不绝的攻击，都在他心中留下了极为深刻的印象，让他无法相信，面前的人，就是汪士杰所说的那一个柔弱的陈逸。

　　“呵呵，汪士杰不知道的事情，很多很多，他的愚蠢，注定了他的结局。”陈逸微微一笑，背负着双手，居高临下的望着这名杀手。

　　“哈哈，我服气了，我服气了，我没有想到，汪士杰所说的一个普普通通的年轻人，竟会有如此智慧，竟会有如此的高深功力，栽在你手上，我输得不冤，输得不冤。”倒在地上的杀手听到陈逸的话语，面上骇然之色更甚，最后惨然的大笑了一声。

　　在看到陈逸这一个年轻人时，他同样认为汪士杰的话语是正确的，这就是一个有些钱的年轻人而已，可是此时此刻，他的内心万分的后悔。

　　如果陈逸仅仅只是聪明一些，他不会如此的后悔，可是他万万没有想到，陈逸身怀华夏功夫，而且功力深厚，华夏功夫，一直是神秘的代名词，但是他却是见过几个练过华夏拳法的人，比起普通的格斗技巧，更加的实用，更加的厉害，只是，他怎么也不相信，在一个年轻人身上，会有这么深厚的华夏功夫。

　　“唉，不得不说你是井底之蛙，我这样的功力，只是刚刚入门而已，何谈高深。”陈逸看着这名杀手，轻叹了口气，他的功力算是高深，那悟真道长又算是什么，跳崖超人吗。

　　听到这杀手的话语，又看了看旁边一片淡然的陈逸，萧盛华似乎想到了什么，“这，小逸，这杀手该不会是你自己拿下的吧。”

　　“哈哈，你以为凭借旁边这位退伍的保镖，能是我的对手吗。”这时，倒在地上的杀手不甘心的说道。

　　如果陈逸只是一个普通人，哪怕这个保镖身手再好，反应速度再快，也绝快不过他的枪，一旦杀了陈逸，那么他自然可以轻松的逃离现场，刘文龙看起来强大，但是在这杀手眼中，还不算什么。

　　刘文龙也是摇头一笑，并没有辩解什么，从他听到动静，赶到这里，根本不到一分钟，而在这不到一分钟的时间，陈逸竟然直接将这杀手打败，并且拿下，他觉得与自己对练时，陈逸也一定保留了实力。

　　“华叔，先把他抓起来吧，移送给香港警方，另外，通知警方暂时将汪士杰扣押下来。”陈逸丝毫没有搭理这杀手的兴趣，直接对着萧盛华说道。

　　“小逸，我刚才已经通知了，不管这杀手有没有抓住，先将汪士杰扣下来再说。”萧盛华面带冷意的说道。

　　陈逸点了点头，汪士杰有杀他之心，绝不可能就这样轻易的放过。

　　“把他先带走。”萧盛华对着几名保镖说道，他在香港所构建的关系网，远远比汪士杰家族更加的强大，这一次亦是请他一位相熟的高级警司的警官进行帮助。

　　“能告诉我，你刚才用得是太极拳吗。”在几名保镖抓他进来，经过陈逸身边时，他忽然抬起头向陈逸问道。

　　陈逸淡淡一笑，“这已经没有任何意义了。”说完，他便闭上了嘴巴。

　　这名杀手还想再说什么，直接被几名保镖押着离开了这一处地方，刚才萧盛华他们紧急的赶过来，已然吸引了许多公园内的民众在此聚集，不过，却并没有一个人敢靠近这里。

　　“华叔，一会警方来到，就让他们对外说，是我们合力将这杀手拿下的。”陈逸笑着朝萧盛华说道，一个人的名气实在不宜过高，同样不能将自己所有的底牌，都暴露在外面。

　　总不能几天前新闻播报的自己是一位书法家，到了明天，满报纸都是自己变成了武林高手的新闻，那自己就是艺术和武术双栖的巨星了。

　　有着杀手的供词，他们不可能瞒得过警方，但是让警方改一改内容，相信这不成问题。

　　萧盛华也知道陈逸的顾虑，不禁一笑，“这是小事情而已，小逸，等我们回到了酒店，你可是要详细说一说这过程。”

　　“陈先生，刚才听那杀手说，你使用的好像是太极拳，你也是一位习武之人吗。”这时，旁边一位身穿便服的中年人说道，这中年人看起来精光内敛，一看就是习武之人。

　　听到这中年人的话语，萧盛华连忙说道：“小逸，忘了给你介绍，这是香港一家咏春武馆的副馆长，名叫叶怀远，还与著名咏春高手叶问有着一些关系呢。”

　　“承蒙萧先生抬举，说是副馆长，其实不过是一介武夫而已，在现代化的社会中，也只能拼拼力气了。”这叶怀远摇了摇头，自嘲的说道。

　　“叶师傅，现在警方快要赶到，我们稍后再说如何，另外请麻烦你们对这件事情保密，在此谢过。”听到大街上响起了警笛声，陈逸笑着对叶怀远说道。

　　叶怀远点头一笑，“好，这没问题，你们刚才都听到了吧。”

　　“师傅，听到了。”众武馆弟子连声回答道。

　　随后，警方来到了现场，带头的正是萧盛华的朋友，“萧老弟，陈先生应该没事情吧。”这名高级警司身穿警服，看起来不怒自威，一见面，便关心的看萧盛华问道。

　　“多谢狄警司的关心，我没有受到任何伤害。”陈逸笑着朝这位警司说道。

　　“万幸，万幸，如果陈先生出了事情，那么这会是香港治安的巨大失责，陈先生，虽然刚刚发生了这件事情，但是为了我们能够尽快破案，将幕后指使者真正的绳之以法，还需要请你们去警局录一份口供。”这位警司心中有些庆幸，如果陈逸真的在香港出了事情，估计这会演变成一场轰动全国的事件。

　　因为陈逸在前几天，因为两亿多港元的捐赠和两幅书法，在各大媒体连续播报，已然是整个华夏知名人物，而这个时候受到了伤害，那根本不是说了就能了的事情，估计中央方面，也会进行过问。

　　陈逸点了点头，和萧盛华以及武馆的一些人，坐在警车，前往警局之中。

　　而余下的警察，在现场勘察了一下，并且将地上的手枪和刀子作为证物取走。

　　而陈逸和萧盛华，坐在了那位狄警司的警车之上，一路上，几人将相互了解和要嘱咐的内容，都是说了一遍。

　　根据狄警司的话语，陈逸已经知道，在十分钟前，已经将汪士杰从香港国际机场拦截下来，并且暂时扣押在了警局之中，不过，他们这是没有得到任何批准的情况下，进行扣押，如果没有真正的证据，那么他们也只能扣押二十四小时。

　　只是，哪怕有一些模糊的证据，显示汪士杰与这次案件有关，就可以启动刑事拘留程序，那么这二十四小时，也会延长至三十多天。

　　而萧盛华也是将陈逸交待的一些事情，告诉了这名警司，不禁让他有些惊异的向陈逸望了望，他实在想不到，是陈逸亲手将这杀手拿下的，更想不到，陈逸凭借的是华夏功夫。

　　一路之上，陈逸那种平静的态度，让他十分的惊奇，在知道陈逸是华夏功夫高手时，这种惊奇转变为了好奇，一个年轻的华夏功夫高手，这在古代可能会出现，可是现代，也只有一些习武几十年的人，才勉强算是武术高手，更不用说，其中还夹杂着一些没有练过几天功夫，自称武术大师的人。

　　虽然有些不相信，但是他觉得陈逸和萧盛华二人没有必要欺骗自己，在心中，他也只能认为陈逸是绝对的天才了。

　　随后，他也是保证将这件事情保密，并且在明日警方正式声明时，也会将这杀手的抓捕，归功于萧盛华所安排的那些保镖和武馆弟子。

　　在警局中录完了口供，陈逸便和萧盛华走出了警局，一出门，便看到了一片闪光灯亮起，而所有得到消息的媒体，全部集中在了警局门口，等待着陈逸和萧盛华的出现。

　　陈逸遭人暗杀，汪士杰在机场被拦截，这简直就是惊天动地的大新闻，在劲爆程度上，比之前陈逸那两幅书法还要更加厉害。


第749章 与叶怀远的切磋

　　通过这次暗杀事情，很多人一想便能明白，汪士杰为什么在前两天突然改变了态度，就算不是他指使的，也绝计与他脱离不了关系。

　　在得到这个消息时，他们甚至不敢相信，竟然有人敢去暗杀陈逸，他们是不知道陈逸的名气吗。

　　“陈先生，请问你在这次暗杀中，有没有受到伤害。”

　　“陈先生，你觉得这次暗杀，是汪士杰指使的吗。”

　　“陈先生，你听说萧盛华先生的保镖将杀手抓住的，你之前就已经预料到有危险了吗。”

　　“陈先生……”

　　所有的记者都是急忙挤了上来，想要让陈逸回答他们内心所期待的问题，这一个事件，绝对会在整个华夏，乃至全世界造成轰动。

　　“多谢各位的关心，很幸运的是我没有受到半点伤害，至于这次事件的具体情况，明天警方会召开发布会，不管是谁指使的，绝对逃脱不了法律的严惩，谢谢各位。”陈逸对着话筒，简单的讲了一句话，便和萧盛华坐上了汽车，离开了警局。

　　众位记者虽然有些失望，但起码从陈逸嘴里得到了一些有用的信息，他们在警局门口又守候了一会，没有任何收获后，连忙回到了各自媒体的大本营，加班加点制作着明天早上的爆炸新闻。

　　“小逸，我的别墅离这里比较近，接上叶怀远，我们就去别墅吧，今天就住在我家里吧。”萧盛华面带感叹的望着陈逸，就算是他，面对杀手的暗杀，绝对会非常的紧张，而陈逸却是直接和杀手对打了起来，实在他料到了结果，却没料到过程。

　　陈逸点了点头，同意了下来，随后，他们在咏春武馆接上了叶怀远，向着萧盛华的别墅而去。

　　他们和狄司长在警局里，又呆了一段时间，详细商议了一些事情，而叶怀远他们做完了笔录，便直接回到了武馆。

　　很快，来到了萧盛华的别墅，而萧盛华指了指放在大厅里的茶具，“来吧，小逸，泡一壶铁观音，我们边品边聊。”

　　陈逸也是没有没有的谦虚，直接坐在了茶桌前，运起中级泡茶术，泡出了一壶浓香四溢的茶汤，又一一的倒入了四个杯子中，“龙哥，你也坐下来喝一杯吧。”陈逸朝着刘文龙说道，毕竟如果没有与刘文龙之间的对打，他现在也无法真正了解自己的实力。

　　“陈先生，多谢，我就不用了。”刘文龙摇了摇头，婉拒道。

　　“小刘，既然这个口都开了，就坐下吧，对了，小逸，让小刘以后跟着你当保镖怎么样。”萧盛华笑着说道，最后看了看小刘，忽然提议道。

　　陈逸连忙摆了摆手，“华叔，我还没这么大的排场，而且，你看我还需要什么保镖吗。”让一个保镖随时跟着自己，这会极大的限制他的行动，他的鉴定系统，是绝对不能暴露的。

　　“也对，你这种实力，哪里还需要什么保镖，来吧，我们开始品茶，你就介绍遇到那名杀手后的一些事情。”萧盛华点了点头，也没有再提这件事情。

　　接下来，陈逸轻抿了一口茶汤，向着萧盛华和叶怀远三人，大致说了一下他遇到那名杀手后的事情，其中当然将夺枪的动作，变成了他快速出击。

　　其实，就算不把杀手上的手枪放进储物空间中，以他现在的实力，那杀手也不可能有开枪的机会，只不过陈逸这是在生死关头，不是在与人对练，自然不会留半点余力。

　　听到了陈逸的讲述，他们明白了其中的一些凶险，绝不像他们所认为的那么轻松，只不过，所有人对于陈逸拥有如此厉害的功夫，充满了惊异。

　　他们准备了很多手段，最后却只靠着陈逸一人之力，将杀手制服，实在是让人不敢相信。

　　“陈先生，我们既然都是习武之人，难免会一时手痒，能否请你与我切磋两招。”这时，坐在旁边的叶怀远，忍不住的说道。

　　能够碰到一个习练太极拳，而且功力高深的年轻人，他怎么可能错过，更何况，在他心中还有着检验陈逸之前的话语，说的是不是真的。

　　“叶师傅既然开口，那我就恭敬不如从命了。”陈逸笑着点了点头，能够与华夏咏春高手对练，这无疑能让他对自己的能力更加的了解，更能极大的增加他对敌的经验。

　　“哎，你们两个慢着点，别在这里打，我别墅里有个健身房，有着一大片空地，你们去哪里打。”看到二人都站了起来，萧盛华连忙说道。

　　跟随萧盛华来到了健身房中，陈逸便和叶怀远开始了对打，本来叶怀远还抱着试一试的态度，怕伤到陈逸，只用了二三分的力道，可是在与陈逸对了几招后，他的面色充满了凝重，所用的力道，也是不断增加。

　　一旁的萧盛华和刘文龙，看着二人的对打，真的犹如在观看华夏功夫大片一样的感觉。

　　只不过两种拳法，给他们的感觉，也是大不相同，咏春拳完全以实战为主，拳快而猛，可是陈逸所使用的太极拳，却是时慢时快，慢如流水，快似闪电，而且其步法也是十分的玄妙，无论是快是慢，都给人一种平和之感。

　　不知不觉间，陈逸和叶怀远打了半个小时之久，让叶怀远大呼痛快，在此期间，面对刘文龙那没有多少套路的搏击，陈逸可以轻松自如的应付，但是面对这咏春武馆的副馆长，他应付的却是有些艰难，这已然将他对敌经验不足的缺点，完全表现了出来。

　　虽然与那些道士常常对练拆招，但是那毕竟只是一种对练而已，还是同种拳法的对练，所能增加的经验并不是太多，现在，与这咏春高手对练，却是让他有些自顾不暇。

　　不过咏春以实战为主，而龙门太极拳，却是讲究修身养性，两种拳法的定义根本不同，在对打过程中，以陈逸输得招数最多，但是却也是让叶怀远对陈逸在武术上的造诣，有些咋舌不已。

　　要知道，就算是他现在门下一些加入咏春武馆十多年的弟子，都比不上陈逸现在的经验和功力，而且他隐约感到，陈逸并没有使出真正的全力。

　　这种程度的功夫，在那名杀手完全轻敌的情况下，陈逸能够一举拿下，这是轻而易举的事情。

　　“痛快，太痛快了，哈哈，想不到太极拳也有如此精妙之处。”在切磋过程中，叶怀远抽身退出了战场，大笑着说道。

　　陈逸也是一笑，“叶师傅的咏春同样博大精深，让人叹为观止。”

　　“好了，我们就不要互相恭维了，陈小友，你所练的应该是龙门太极拳吧。”这时，叶怀远带着一些疑惑问道。

　　“叶师傅果然是武术高手，我所练的正是龙门太极拳。”陈逸有些惊讶的说道，果然不愧是开武馆的。

　　叶怀远摆了摆手，“我也是在之前，去往龙门派的一些道观时，与其中道士进行过一些切磋，只不过，你的龙门太极拳，比他们的要更高明一些。”

　　“太极拳有着很多传承，一个门派的分支，更是十分的多，所以有些不同，也是理所当然。”陈逸笑着说道，太极拳有着许多的传承，武当太极拳，龙门太极拳，包括养生太极拳，而且龙门派也是有着许多道观存在，所练习的龙门太极拳，或许都是经过一些修改的。

　　更何况，他所练习的是青城山隐秘之地三清观中的太极拳，恐怕也只有进入这道观的弟子，能够练习这门拳法。

　　“确实如此，不知陈小友在哪个道观，哪个师傅门下学习的龙门太极拳。”叶怀远点了点头，哪怕他们咏春拳，也是有着很多分支的和武馆存在。

　　“叶师傅，关于这点，很抱歉，我有过承诺，需要保密。”听到叶怀远询问自己拳法的来历，陈逸直接摇了摇头。

　　除非是悟真道长和玄机道长等人愿意将道观公开，否则，陈逸绝不会将他们隐居之地，告诉他人。

　　“陈小友不必道歉，是我有些唐突了。”叶怀远摇头说道，虽然现在不是古代那种时候，但也是有一些隐秘门派有着不能向外人告知的规矩存在。

　　“好了，你们二人切磋的非常痛快，让我们看得也是非常过瘾，来，我们到大厅休息休息，喝口茶水。”萧盛华笑着对二人说道，除了在电影大片中见过刚才的对打，在现实生活中，能见到的机会太少了。

　　“哈哈，确实痛快，陈小友，如果你在香港这段时日，有时间可以去我的武馆，我们继续切磋。”叶怀远笑道，他同样可以从陈逸的拳法中，得到一些帮助和经验，随着现代社会发展的越来越快，能够找一个适合的对手一块练习，并不是一件容易的事情。

　　这样一件对自己有帮助的事情，陈逸怎么能拒绝，直接答应了下来。

　　龙门太极拳，以修身养性为主，对于道法的悟性，可以使得太极拳提升，当然，通过与别人的切磋，可以让这龙门太极拳，更加的纯熟，挥洒自如。


第750章 爆炸性新闻

　　在二人切磋后不久，叶怀远便有事离开了别墅，而陈逸的电话开始不停的响了起来，一些相熟的老爷子，纷纷打来电话，询问他的安危，以及事情的过程。

　　同样，他的师傅郑老也是直接打来电话，在得知他安然无事后，不禁放下心来，之后，更是语气冰冷的表示他会向香港警方进行施压，让他们尽快破案，并且详细询问了陈逸接下来的打算。

　　有人在香港暗杀他的弟子，这是任何人都无法容忍的事情，别说是汪士杰，就算是铁利坚的汪氏家族又如何。

　　在鉴定出汪士杰要对自己下杀手之时，陈逸就已然在想着抓住杀手后的计划，这个计划中的一部分，本来就是他要打击汪士杰的一些手段，现在加上这次的暗杀，不仅仅会让汪士杰成为阶下囚，更可以让其身后的吉姆先生，难以逃脱舆论的谴责，甚至于警方的追查。

　　而这个计划中，最为重要的证据，他早已得到手中，在电话中，也是向郑老提及了一下。

　　“哦，小逸，没想到你还能得到如此的证据，这样一来，你的计划，就非常完美了，看来你已经成长起来了，确实是时候把那件事情放出来了，我会让一些朋友和国家有关朋友出面制造一些舆论施压，让那宇航局的吉姆，就算身在铁利坚，也是难逃干系。”

　　听到了陈逸的计划，郑老面上露出了一抹讶异，陈逸的计划一环扣一环，简直是非常缜密，自从陈逸到了香港，他才真正知道，自己这位弟子的真正实力。

　　不仅以极低的价格得到了花神杯，更是占据了舆论的至高点，每一个计划，都是让人叹为观止，对自己能够收陈逸为弟子，他心中有着浓浓的荣幸。

　　“多谢师傅，我现在还在香港观看一些画马，学习马类题材的绘画，估计还要十多天。”陈逸向郑老说明了一下，他留下来学习画马，不仅仅只是为了完成这个任务而已，是为了他的绘画水平，能够越来越高。

　　“你啊，真是一点都闲不住，学会了就赶快回来吧，我们这柴窑瓷器的现世，还要靠你扛大旗呢。”听到陈逸的话语，郑老不禁摇了摇头，这个小徒弟的努力，他可以说一直看在心中。

　　陈逸点了点头，他之前想让郑老和文老二人直接召开发布会算了，而两位老人坚持等他回来，因为能够制作出柴窑，完全是靠着他所发现的那一幅柴窑秘法。

　　电话一直响了一个小时左右，这才停止了下来，而萧盛华看着窗口旁边的陈逸，面上露出了感慨之色，哪怕是他在香港和内地经营二三十年，也没有陈逸的关系网庞大。

　　或许有着陈逸背后郑老的原因，但是让这些老爷子如此关心的最大之处，便是陈逸自己的能力，达到了一定的高度。

　　就像是他一样，如果在之前没有与陈逸认识，此时看到其在各方面的能力，也一定会想要结交一番。

　　“华叔，有一件事情，还需要麻烦你。”挂断了电话，陈逸来到萧盛华身旁，带着请求说道。

　　萧盛华笑了笑，“有什么事情直接说吧，我们之间还需要客气吗。”

　　“刚才我与师傅谈了接下来的计划，而计划的具体内容是这样的……”陈逸也是没有任何的隐瞒，向着萧盛华讲述了自己的计划内容。

　　可以说萧盛华在香港帮了他许多的忙，这段时间以来所进行的计划，一大部分都是在萧盛华的帮助下，才得以顺利完成。

　　听到了陈逸接下来要进行的计划，萧盛华面上不禁露出了一抹异色，“小逸，你说你拿到了汪士杰与铁利坚宇航局吉姆的来往短信内容，这就像你说的一样，可是巨大的证据，这样一来，那吉姆哪怕没指使汪士杰进行这次暗杀，也逃不了干系。”

　　陈逸点了点头，然后从兜里拿出了手机，将几张图片打开，向萧盛华展示了一遍，上面基本上都是汪士杰与吉姆来往短信的内容截图，其中也是毫不掩饰的出现了吉姆要求汪士杰不惜一切的报复和羞辱陈逸，以报当年的陨石之仇。

　　“小逸，你的手段可是比我更加高明啊，竟然能搞到汪士杰手机里的信息截图。”看到这几张图片，萧盛华面上露出了笑容，对陈逸的能力，又多了几分了解。

　　“嘿嘿，华叔，在这个世界上，还没有钱办不到的事情，除了图片，汪士杰似乎担心这吉姆会食言，竟然在手机里留下来他与吉姆通话的录音，也是被我搞到手了，我觉得汪士杰就算再愚蠢，在离开香港的时候，也会将手机里的内容全部删除，甚至将手机直接废掉，而这里面的内容，他可以上传到网络空间中，所以，这些东西，或许会有些用处。”

　　陈逸又点开了手机里的一个程序，将汪士杰与吉姆通话的录音，播放了出来，这图片和录音，正是他在那新时代画廊里，全面鉴定汪士杰时，从其手机鉴定信息中得到的。

　　全面鉴定一个人，其衣服，手表，包括手机等等物件，都会被鉴定出来，以实体化功能，就是能够使信息中的东西，与实物一模一样，手机自然也会跟汪士杰手中所拿的一模一样。

　　当然，鉴定信息实体化出来的，也只能是鉴定当时的状态，而无法与汪士杰的手机一样，接收接下来的信息和通话。

　　“这何止是有些用处啊，简直就是大用处，绝对让铁利坚的吉姆连哭的心都有了，按照计划，我明天晚上会将这些内容，传给与我们关系良好的媒体，让他们在后天进行播报，相信他们得到这些东西后，会非常兴奋。”听了录音，萧盛华面上露出了一抹幸灾乐祸的笑容。

　　在他心中，陈逸已然可以说是最好的朋友，而吉姆派汪士杰前来羞辱陈逸，汪士杰又进行了暗杀，如果不是陈逸感觉敏锐，说不定现在就会受到伤害了，这也会让他产生自责，毕竟，陈逸来到了香港，来到他的地盘上。

　　陈逸点了点头，他留着这些内容没有任何用处，自然需要借助于媒体的力量，来将这些内容传播到整个世界，这也是在他们计划中的一部分，这一次汪士杰回到香港，就是受了吉姆的指派，光是追究汪士杰如何能行，就算不能给吉姆巨大的惩罚，也要让其脱层皮。

　　明天的新闻，已然是爆炸性的了，汪士杰暗杀自己，这绝对会在一瞬间轰动全国，而后天，则是更加爆炸性的新闻，汪士杰幕后主使，将会出现。

　　有些东西，不能一次性的全部拿出来，否则，东西多得只会让人无法承受，而一次次的拿出来，会让人们的心情随着这一天天的内容，变得激荡。

　　第二天，当众人打开电视，或是到街边摊上购买当天早上的报纸时，顿时看到了一条爆炸性的新闻，昨日陈逸遭遇暗杀，疑似汪士杰所为，陈逸遭遇暗杀，汪士杰之前的软弱真相大白，此类吸引人的标题，在报纸或者是新闻网站上比比皆是。

　　而内地在香港也是派驻了一些记者，同样得知了这件事情的内容，在内地关于陈逸的消息，也是再次登上了头条。

　　香港民众看到这条消息，有些目瞪口呆，陈逸，不就是前两天那个捐了两亿多港元，而且书法写得很好的人吗，这段时间以来，在香港的一些媒体上，基本上每天都能看到关于他的消息。

　　在看到陈逸遇到暗杀时，众人所想到的第一个人也就是汪士杰，在香港，他与陈逸的恩怨，可以说是家喻户晓的事情。

　　他们继续看下去，当发现汪士杰在机场被拦截，而陈逸没有受到伤害时，他们提起来的心，不禁放了下去，他们对于陈逸可是充满着好感，而汪士杰，香港大部分的民众，都是非常讨厌。

　　随后，这条新闻，就像是一阵风般的，吹遍了香港和华夏大地，乃至于国外的一些媒体，也是对这条新闻进行了播报。

　　许多香港民众，自发的游行，要求警局限时破案，严惩凶手，不能放过汪士杰这个垃圾。

　　而内地民众，看到自己人在香港受到了暗杀，同样在网络上进行谴责，在现实中，举行了一些抗议活动。

　　接下来，香港的一些媒体电视上，出现了一些有名望之人的强烈谴责，香港书法协会副会长顾老要求警方尽快破坏，任何敢于伤害书法家的人，都必须要进行严惩。

　　而香港赛马会的几位理事，纷纷表示，陈逸先生捐赠了两亿五千万港元，如此一个善人，竟然有人敢去暗杀，简直是天理难容，要求警方尽快查明真相，不放过任何一个嫌疑人。

　　而在内地，一些与陈逸相熟的老爷子，也是纷纷出面表示了自己的观点，包括华夏书法家协会，其协会发言人表示，陈逸已然是华夏书法家协会的理事，这种对于协会理事的暗杀行为，是绝对不能容忍的，要求香港警方尽快破案，将这次暗杀的幕后主使者绳之以法。

　　继之前的书法过后，陈逸再一次的成为舆论关注的焦点，所有人心中的嫌疑人，都指向了一个人，那就是汪士杰。


第751章 月球陨石发现者

　　如果说之前的两幅书法，还不能显示出陈逸身后的背景，那么这一次的暗杀事件，让许多有声望的老爷子出面谴责，已然让许多人感到惊叹。

　　就算陈逸的师傅是郑老，也不可能得到如此多老爷子的声援，唯一的可能，就是陈逸凭借自己的能力，获得了这些老爷子的友谊。

　　香港警方也是承受了巨大的压力，在经过了昨天晚上对这名杀手的审讯后，警方宣布将于今天中午召开新闻发布会，对此次暗杀案件的进度，向社会予以公布。

　　陈逸也是在早上回到了酒店，仿佛这件事情没有发生过一样，自顾自的画着马匹，之前十多天的素描和观察，已然够他消化一段时间的。

　　而在上午时分，他也是接到了萧盛华的电话，在电话中，萧盛华告诉他，刚才狄司长打来电话，说汪士杰要见他一面。

　　得知了这件事情，陈逸只是淡淡一笑，直接拒绝，他现在没有兴趣去见汪士杰。

　　在狄司长所透露的信息中，那名杀手昨天到了警局，便没有反抗，主动交待了一切，包括与汪士杰之间的联系邮件包括他们对于暗杀陈逸的策划。

　　只不过杀手虽然交待了，可是汪士杰可是死咬着这件事情不是他干的，是别人的诬陷，他依然期盼着他的家族，或是吉姆先生能够救他出去，当然，在对汪士杰住处的搜索中，他们也没有发现任何与杀手联系的证据，手机包括电脑里的痕迹，皆是进行了全方面的清除。

　　汪士杰如此的抵赖，并没有出乎陈逸的意料之外，只不过渴望别人来救他，等到了明天，吉姆就自身难保了，而且汪士杰就算不承认又如何，在充足的证据之下，由不得他不承认。

　　中午时分，警方在总部办公大楼内的一个会议室，召开了新闻发布会。

　　在发布会上，高级警司狄卫国表示，此次暗杀的凶手已经全部交待，为一个杀手组织的成员，据他交待，他是接受了汪士杰的任务，来到香港，暗杀陈逸。

　　只不过陈逸对汪士杰前后的转变，有着一些警视，所以在杀手出手的瞬间，便被埋伏在陈逸周围的保镖直接抓获。

　　听到了警方的这些信息，周围的记者一个个手中根本不敢停滞，飞快记录着这些信息，对于汪士杰派杀手暗杀陈逸，众人本来就已经有所预料，只是，之前是怀疑，现在有了杀手的交待，无疑是成为了真实。

　　“狄司长，能不能介绍一下汪士杰交待了他的犯罪事实吗。”在接下来的提问环节，记者们一人问出了一些极为关键的问题。

　　狄卫国面色严肃，“那名凶手已经交待了所有犯罪事实，并向我们提供了一些关键证据，汪士杰的反抗，不会起到任何作用，我们警方会全力破案，让汪士杰认罪伏法，给陈逸先生，给全社会一个交待，在最后，我只说一点，任何敢于破坏香港治安的行为，我们绝不会有半点手软。”

　　“狄司长，据我了解，在汪士杰背后，还有一个神秘人物，这次暗杀事件，他有没有参与进来。”

　　“关于你提到的信息，我们会进行确认，然后再向社会公布，只要参与这次暗杀的人，我们警方都会将他们绳之以法。”狄卫国模棱两可的说道，既没有说这事件与那神秘人物有关，同样也没有否定。

　　“狄司长，汪士杰背后有着一个汪氏家族，他们会不会派遣人员来香港活动关系，把汪士杰救出去呢。”

　　狄卫国面色凝重的站了起来，“我之前已经说过，任何敢于破坏香港治安的行为，我们都不会有半点手软，一定会将所有犯罪份子绳之以法，这点，各位可以放心，好了，此次发布会到此为止。”

　　在发布会过后，整个香港包括内地的新闻报纸，都转变了标题，已然真正确认，汪士杰就是此次暗杀陈逸的幕后指使者之一，同样，各大媒体也是在新闻中怀疑汪士杰背后的神秘人物，恐怕也是参与了这次事件。

　　“汪士杰这个疯子，这个疯子，竟然敢去暗杀陈逸，这个疯子……”铁利坚一栋豪华别墅之中，那名中年人看到了铁利坚一些媒体所从香港传来的新闻，将整个桌子狠狠的推到在地，又用脚不断踩着，他此时此刻，内心的愤怒简直让他快要崩溃。

　　他在前些天，让汪士杰滚回铁利坚来，没想到汪士杰这个疯子，竟然对陈逸进行了暗杀，“这个疯子，他不知道无论暗杀是否成功，他都无法逃脱吗，竟然还把我连累了进去，法克。”

　　如果说之前只是羞辱陈逸的话，就算他暴露了出来，也不会有丝毫的麻烦，可是现在，不管他有没有与这次暗杀事件有关，只要他暴露了，只要他与汪士杰之间的交易曝光，那么根本不是短时间能够摆平的事情。

　　更何况，陈逸现在的身份也是与之前大有不同，华夏书法家协会的理事，而且现在的名气已然传遍了整个华夏，他绝对会遭遇到前所未有的危机，而且，还有可能使得华夏地球研究所，与国际陨石学会的联系中断，那么，他所遭遇到的麻烦，不仅仅只是舆论而已。

　　他现在恨不得用刀子在汪士杰身上捅上几百刀，去救汪士杰，他没有这么愚蠢，现在香港各界都是空前的统一，找那些大富豪，无疑是自投罗网。

　　那些大富豪，以及一些有名望的人，也不会为一个小小的汪士杰，而去得罪陈逸。

　　铁利坚汪氏家族，也是得到了消息，出面郑重的声明，希望香港警方依法办案，不要听信任何人的一面之词，他们相信，汪士杰没有做这件事情，他们将保留向警方追究的权利。

　　他们汪氏家族在回归之前，在香港还是有着一定的势力，可是现在，他们在香港的势力弱小不说，而且根本不会有人在这件事情上，帮助他们。

　　在香港警方发布会过后，整个华夏社会，掀起了对汪士杰的声讨，本来汪士杰之前态度改变，对陈逸诚心道歉，他们心中还生起了一些同情，可是现在，足可以证明这家伙是装出来的，欺骗了他们的感情，更是引起了许多人的愤怒。

　　而在这一天的晚上，按照计划，萧盛华与香港和内地一些著名媒体进行了联系，在得知他有一些关于陈逸和汪士杰幕后人物的秘密需要披露时，这些媒体顿时疯了，有些甚至表示将会在五分钟内赶到萧盛华的家里。

　　萧盛华则是摇了摇头，告诉他们不必登门了，通过网络传输就行了，很快，这些人接受完内容后，大致一看一听，所有人的面上都是露出了巨大的兴奋。

　　可以想象，如果明天他们播送了这个新闻，那绝对会让点击量或是销量，达到顶点，就算萧盛华给了其他的媒体，也不可能给所有的媒体，肯定也是有选择性的，那么他们无疑会将这种优势扩大到极点。

　　接到内容的一些媒体，不禁加班加点，再次修改明天将要播报的内容，本来他们明天要播报的新闻，只不过是今天的一个重复而已，可是现在，有了萧盛华所给予的这些内容，明天的新闻，依然会是爆炸性的。

　　在看完内容后，他们都没想到，陈逸与汪士杰背后的人物竟是这种关系，更加让他们没想到的是，陈逸竟然在之前就拒绝了铁利坚方面这么优厚的条件。

　　现在华夏有一些人才或是富豪甘愿留在铁利坚，就是因为铁利坚被外界描述的太过于美好了，陈逸却是可以毫不犹豫的拒绝，相信，这些新闻，将会让所有人对陈逸的好感，更加深一些。

　　第二天，香港包括内地一些知名媒体，在报纸或是新闻网站上，刊登了头条消息，陈逸与汪士杰背后神秘人物的关系，以及汪士杰受此神秘人物指使，前来香港羞辱陈逸的证据。

　　新闻之中，大致讲解了陈逸就是去年发现两块月球陨石的人，并且将陈逸拒绝吉姆先生等铁利坚航天局高价以及优厚待遇收购月球陨石，最后使得吉姆恼羞成怒，放下狠话的过程，予以了披露。

　　在消息之中，还有着这吉姆与汪士杰之间联系的一些证据，包括录音。

　　在文章中，各大媒体均表示，陈逸这一个为了华夏天文宇航事业发展，而不惜放弃铁利坚高待遇诱惑的爱国之人，现在竟然被铁利坚宇航局的人员进行报复和暗杀，这简直是每一个华夏人无法容忍的事情。

　　他们相信，吉姆所说的不惜代价进行报复，绝对与着这次暗杀，有着很大的关系，他们呼吁香港警方，尽快照会铁利坚方面，进行抗议，让他们交出吉姆。

　　华夏各大知名媒体，在稍后，都是发表了一些文章，其中不乏有着对铁利坚航天局的一些怀疑和谴责，由于陈逸的爱国，使得华夏得到了这两块月球陨石，也使得没有得到的铁利坚心存报复，他们对铁利坚航天局此种行径，表示强烈的抗议，并且呼吁华夏地球研究所，中断与铁利坚航天局的交流活动。


第752章 声势浩大的抗议

　　华夏地球研究所很快进行了回应，声明中称，正是由于陈逸，他们才能进行研究华夏现在仅有的两块月球陨石，如果不是陈逸，华夏将会没有月球陨石进行研究，而且在国际陨石以及航空航天的交流上，西方国家一直对华夏进行封锁。

　　而这两块月球陨石，华夏方面一直本来相互合作，共同发展的观念，将一些研究成果，与国际陨石学会以及铁利坚航天局进行交流，没想到他们竟然还不忘陈逸拒绝他们的事情，指使别人做出暗杀陈逸的报复行为。

　　陈逸是对于国家陨石科学事业，做出巨大贡献的人，却是遭受此等卑鄙无耻的报复手段，因此，华夏地球研究所，将会无限期中止与国际陨石学会和铁利坚航天局的交流活动，直到航天局做出合理的解释。

　　看到新闻之后，整个华夏的民众，都没有想到，陈逸竟然就是发现了两块月球陨石的人，并且在陨石命名的过程中，还发生了铁利坚航天局混入国际陨石学会，以利益引诱陈逸，并遭到拒绝的事情。

　　所有民众，对于陈逸的好感，立刻提升到了一个新的高度，铁利坚方面提出的条件，让很多人都为之心动，这也是华夏方面，无法拿出的丰富回报，没想到陈逸竟然拒绝了，而且因此遭受了别人的报复行为。

　　对于汪士杰，对于铁利坚航天局这种无耻的行为，整个华夏的民众，空前统一了起来，纷纷到铁利坚大使馆门前，举行抗议活动，要求铁利坚交出暗杀陈逸的幕后主使者。

　　在新闻上，也有着对华夏航天航空事业研究过程的一些提及，在国际空间站之中，以铁利坚为首的西方国家，担心华夏加入进去，会借此发展航天航空事业，拒绝华夏的加入。

　　而现在华夏在航空航天上，已然拥有了能够比拟他们的成就，对于他们的拒绝，华夏方面并没有任何的举动，可是现在，华夏得到的两块月球陨石，研究成果一直与他们分享，却在最后得到了一个暗杀陈逸的报复行为。

　　这真的是每一个华夏人都不能容忍的事情，对于铁利坚的抗议，也是达到了非常强烈的程度。

　　华夏外交部，书法家协会，在接下来都是对此次事件，做出了非常强烈的回应，要求铁利坚方面严惩凶手。

　　铁利坚航天局一个研究所内，一名头发花白的外国人拿着手中的报纸上，指着电视上华夏方面的强烈抗议，然后直接将报纸扔到了吉姆的脸上，“吉姆，这就是你干的好事，我之前警告过你，不要去找陈逸的麻烦，没想到你竟然事隔半年，去找他的麻烦，还惹出了如此大的事端，暗杀陈逸，你真是想得出来。”

　　“查尔副署长，我绝对没有参与暗杀陈逸的行动，我只是想要小小的报复一下，这是汪士杰的个人行为，与我们无关。”吉姆连忙解释道，他已经知道此次事件造成的后果有多么的严重，一路走来，航天局所有的工作人员，都用一种别样的眼神望着他。

　　“吉姆，请不要用我们这个词语，鉴于此次事件的严重性，航天局经过商议，决定停止你的职务，并且移交铁利坚警方。”这个名叫查尔的人直接从桌子上抽出了一张文件，对着吉姆冷冰冰的说道。

　　看到这份文件，吉姆面色猛的一变，“查尔，我绝对没有参与这次暗杀，请你们相信我，我要见博登署长，我要见他。”

　　可以说，现在铁利坚航天局是他的救命稻草，是他最后的依仗，现在，航天局却是对他停职，并且移交警方，他已经想到了这里面的缘由，这绝对是他不想要看到的事情。

　　铁利坚这一个国度，是极重利益的，为了利益，可以发动战争，为了利益，可以改变自己之前的承诺，现在，同样可以为了与华夏继续交流陨石经验，把他当做替罪羊交出去，哪怕他与陈逸的暗杀，根本没有任何的关联。

　　“现在不是你说没有参与，就没有参与了，希望你能够在警察局，好好交待自己的错误，好了，警方正在门外等着你。”查尔摇了摇头，直接摆了摆手。

　　“查尔，查尔，求你了，我为了航天局办过多少事情，我们难道就怕了陈逸，怕了华夏吗，我们是强大的铁利坚啊。”听到查尔这些话语，吉姆面色变得惨白，连忙抓住查尔的手臂说道。

　　查尔笑了笑，“不要怪别人，一切都只怪你的愚蠢行为。”如果仅仅只是各大媒体的抗议，而华夏地球研究所等机构没有出面，他们自然不会这么做。

　　只不过现在，他们必须要尽快解决这件事情，否则，事态继续发展下去，绝对会对铁利坚不利，总统在刚才已然亲自过问了这件事情，要求将控制事态，他们绝对不能再做出一副强硬的姿态，这会引起华夏以及世界爱好和平人士的强烈抗议。

　　吉姆面上露出了浓浓的愤怒，“查尔，是你当初派我去华夏的，是你推我走上这条路的。”他猛的冲到了查尔的办公桌旁边，直接从其中一个抽屉里翻出了一把手枪，将枪口对准了查尔。

　　“吉姆，冷静点，千万不要做傻事，你现在的行为更加严重。”看到吉姆手中的枪，查尔没有犹豫，直接举起了双手。

　　“我不需要冷静，查尔，给我过来。”他用手卡住查尔的脖子，慢慢走到了外面，“给我安排一辆车，马上。”

　　“吉姆，放下枪。”在门口等待的几名警察瞬间掏出枪，对准吉姆大喊道。

　　吉姆冷冷的看着这些人，用枪口按了一下查尔的脑袋，“没听到我说的话吗，马上给我安排一辆车，否则，我就打死他，不要逼我。”

　　“好，好，我们马上安排。”一位警局负责人顿时说道。

　　之后，在吉姆押着查尔，来到外面的广场，到了安排好了汽车旁边，此时他已经将查尔的双手用警察的手铐铐了起来，先将查尔直接塞到了副驾驶，正当他准备进去时，在座位后面以及汽车旁边的警察和军方人员突然冲了出来，直接将吉姆抓获。

　　而后，铁利坚航天局发出声明，航天局在今天做出了对吉姆的停职决定，将其移送警察局时，遭到了反抗，并用枪挟持了航天局内的高级管理人员作为人质，要求警方安排一辆车。

　　在其乘坐汽车的那一刻，警方果断出击，一举抓获吉姆，并保证了人质的安全，在稍后，警方将会对吉姆的犯罪事实进行审讯，对于陈逸先生所实施的任何行为，属于吉姆的个人行为，与航天局绝无任何关联，希望以此获得华夏有关方面的谅解，重启陨石交流活动。

　　而随后，铁利坚外交部也是表示，他们铁利坚不会包庇任何犯罪份子，将会给予陈逸先生和华夏方面一个满意的交待，希望这件事情，不要影响两国之间的交流和发展。

　　铁利坚汪氏家族，得知这个情况后，非常的愤怒，他们家族的汪士杰，就是为了完成这吉姆的嘱咐，才去到香港招惹陈逸，没想到现在吉姆都被铁利坚航天局给放弃了。

　　如果铁利坚航天局能够出面的话，汪士杰可能还有救，可是现在，航天局里的自己人都放弃了，汪士杰也根本救不出来了，他们不得不出面更改了之前强硬的声明，表示汪士杰在香港的一切行为，均属于其个人行为，与汪氏家族无关。

　　华夏各地的民众，看到他们的抗议行为，有了效果，顿时欢呼了起来，以往高高在上的铁利坚，竟然屈服在他们的抗议之下。

　　看着铁利坚的回应，陈逸感叹一笑，如果是牵涉到海洋岛屿方面的争议，铁利坚的态度就不会如此软弱了，而是多变的，可是牵涉到自己遭遇暗杀，那铁利坚如果再强硬的话，绝对会起到反效果。

　　只是，他能想到铁利坚方面，会对吉姆做出惩罚，或是让其接受调查，却是没想到竟然直接放弃了吉姆。

　　对于铁利坚政府为了利益，可以无耻到极点的个性，陈逸在之前一些铁利坚影片中，就曾经有过了解，却是没想过能在现实中重现。

　　至于铁利坚方面所说的挟持人质，恐怕也是吉姆不甘心被铁利坚航天局就此放弃，而作出的冲动行为，只不过如此一来，吉姆的罪行会更加的严重，而那与暗杀自己有关的事实，也就如铁一般了。

　　之前自己还说着要去找吉姆的麻烦，现在铁利坚方面，却是替自己解决了，陈逸无奈的笑了笑。

　　铁利坚航天局，说起来吉姆还是他们派来的呢，陈逸面上露出了一抹笑容，向着自己的师傅郑老说了一些事情，毕竟有些事情，是不能自己出面说出来的，由他人来说更加的合适。

　　华夏古玩文物界泰山北斗，著名书法家陈逸的师傅郑老，公开对媒体表示，对于铁利坚航天局，如此推脱责任的行为，表示严重的不满，吉姆正是在他们的授意之下，才能够混入国际陨石学会，企图以不正当的方式得到两块月球陨石，而且吉姆身为铁利坚航天局的一员，他的任何行为都与航天局有着关系。

　　对于此次针对他门下弟子陈逸的暗杀行为，铁利坚航天局必须要做出道歉，并且给予精神赔偿。


第753章 铁利坚的道歉

　　郑老的话语，在整个社会上，引起了广泛的支持，许许多多华夏有声望之人，都加入了支持的行列之中，比起之前的声势，更加的浩大。

　　发展到现在，这次的事件，已然不是普通的暗杀了，而是华夏民众与铁利坚之间的较量。

　　随后，陈逸也是通过媒体发布声明，之前由于顾全大局，为两国关系着想，所以他们当时并没有将铁利坚航天局企图以不正当手段获取月球陨石的事情曝光出来。

　　可是他们为两国关系着想的行为，换来的是什么，却是对他的羞辱，对他的暗杀，这一次的暗杀行动，与铁利坚航天局必然有着联系，不仅要为这次暗杀道歉，更要为之前企图以不正当手段换取陨石的事件予以道歉。

　　陈逸师徒二人的声明，得到了许许多多人的支持和声援，如果不是这一次的暗杀，他们还真的不知道铁利坚曾经用这么无耻的手段，来获得月球陨石。

　　面对如此声势浩大的抗议行为，铁利坚政府无法再保持平静，直接将航天局有关人员召集过去，紧急召开会议，以便应对此次暗杀危机。

　　本来他们以为，将吉姆交出去就可以了，没想到却是低估了陈逸对此次事件的态度。

　　经过之前和再加现在的一些事件，使得陈逸成为了华夏人心目中极具声望的年轻人，直接拒绝，那是绝不可能的，不会让这次事件收尾。

　　而他们也是照会了华夏政府，询问华夏对于此次事件的态度，华夏政府表示，陈逸是受害者，一切要以他的满意为主，否则，对于铁利坚的抗议行动，不会中止。

　　事件发展到了现在这种程度，也只有按照陈逸说的去办了，在召开紧急会议的次日，铁利坚航天局召开新闻发布会，表示对此次暗杀事件和上一次的月球陨石事情进行道歉，吉姆身为铁利坚航天局的一员，航天局也是有着管理不当的责任，他们将按照铁利坚法律，对吉姆提起诉讼，并且，将向陈逸提供五十万美元的精神赔偿金，希望以此获得谅解，让两国关系和交流活动，继续向前发展。

　　铁利坚航天局的发布会，在第一时间传回了华夏，国内许多人仿佛像打了胜仗一样的开心，因为他们用自己的抗议，使得铁利坚政府再一次的屈服。

　　看到新闻，陈逸笑了笑，五十万美元，说拿就拿出来了，真不愧是世界银行。

　　五十万，也已经是一个极限了，如果有真正的证据表明，航天局也参与了此次暗杀，那么绝不可能只是这个数，不过现在只是航天局有一点责任，已然让他们进行了道歉，这五十万，已然是一笔不小的赔偿金了。

　　当然，陈逸也可以继续索要下去，不过，那样的行为，或多或少会招致一样非议，他之前只是不想这么简单放过铁利坚航天局而已，现在他们既然道了歉又赔了钱，自然而然达到了他的目的。

　　接下来，陈逸特别对媒体表示，感谢所有关心他的同胞和国际友人，感谢所有支持他讨回公道的人，没有这些人的支持，就不会有铁利坚航天局道歉的今天。

　　对铁利坚航天局的道歉和赔偿，他表示接受，并且不希望有下一次的出现，在最后，他希望铁利坚和香港警方，能够严惩凶手的幕后主使者。

　　至此，轰动全国乃至于半个世界的暗杀事件，到此告一段落，接下来要进行的，便是对于汪士杰和吉姆的审讯以及量刑。

　　汪士杰在得知吉姆被铁利坚航天局放弃，他被汪氏家族放弃后，没有了任何抵抗的动力，完完全全的交待了他指使那名杀手，暗杀陈逸的行为，并且表示，他这是为了完成吉姆交给他的任务。

　　他现在最恨的反而不是陈逸，而是吉姆，正是由于这个家伙，让他来到了香港，让他成为了人人喊打的对象，现在，更是成为了阶下囚。

　　指使他人杀人，是要以故人杀人罪论处的，哪怕陈逸没有遭遇到伤害，他可以减轻处罚，但是在牢狱里面呆上个几年十几年，都是有可能的事情，而且，没有人敢去救他出来。

　　在随后，香港检方在对汪士杰提起诉讼时，陈逸也是在其中加入了民事诉讼，要求汪士杰赔偿五百万港元的精神赔偿。

　　法庭审理中，汪士杰也是请了律师进行辩护，在听取了检方和被告的辩护意见后，陪审团裁定汪士杰犯故意杀人罪成立，而陈逸索要精神赔偿予以支持。

　　根据现行法律条例，法庭做出了以下判决，汪士杰的行为属于唆使别人谋杀他人，犯故意杀人罪，虽然陈逸并未死亡，但其行为是对正义行为一种报复，情节严重，无法减轻处罚，判处十五年监禁，而随后在对那名实施暗杀行为的杀手进行诉讼时，由于他在之前的杀手生涯中实施了多起暗杀行动，最后被判处终身监禁。

　　在接下来的民事诉讼中，判处汪士杰向陈逸支付一百万港元的精神赔偿。

　　对于此次审判结果，陈逸表示满意，就算汪士杰的家族在日后利用关系，通过减刑，将其拉出来，但是，汪士杰要在里面呆上个几年，这是肯定的事情。

　　如果他受到了半点伤害，那么对于汪士杰的惩罚，远远不仅仅只是这些了。

　　至于铁利坚政府对吉姆的判决结果，陈逸并没有兴趣再去关注，吉姆只是一个替罪羊而已，在之前月球陨石时，他面对吉姆，能力还有些弱小，但是现在，吉姆小小的一个航天局工作人员，已然远远不如他了。

　　五十万美元，再加上一百万港元，算起来也将近有四百万人民币了，这一次购买花神杯的钱，算是到手了。

　　在法庭判决过后，众人的抗议也是慢慢消退，而各大媒体也是播报起了一些新内容，轰动全国的暗杀事件，就此告一段落，只不过在许多香港富豪的眼中，陈逸的地位已然变得不同了。

　　经过了书法和这次暗杀事件的新闻报道，陈逸的名气得到了大幅度的提升，可以说家喻户晓也不为过，许多人更加后悔之前没有拍到陈逸的两件书法。

　　而陈逸的生活，也是恢复如常，不过再想像之前那样的默默无闻，是不可能的了，每一次去到赛马场，他都会受到很多人的欢迎。

　　除了去赛马场，继续观察，为画作打下基础之外，陈逸也是抽出了一些时间，到叶怀远的咏春武馆中，与叶怀远不断的进行切磋。

　　这一次能够很顺利的应对杀手的袭击，与他之前每天锻炼是密不可分的，任何事物，只要每天锻炼，都可以达到意想不到的效果，这就是勤能补拙。

　　在这些天中，陈逸一边继续观赏马的特征，一边将之前所画过的马融会贯通，也是创作出了几幅骏马画作，不过，这些画作，并不能让他满意。

　　一个月仅剩最后几天时，陈逸在练马场开始为自己这一个月的画马，进行总结，然后画出一幅可以让自己满意的作品。

　　今天的天气，并不是像往常一样的阳光灿烂，而是乌云盖顶，给人一种非常压抑的感觉，而且在周围，刮着一些不大不小的风，让人感觉到十分的凉爽。

　　哪怕天气如此，练马场依然照常工作着，如果赶到赛马日的时候，就算是下雨，比赛还是会照常的进行。

　　就在陈逸看着练马场中，二三十匹骏马，回想着他这段时间以来学到的东西时，天气忽然发生了变化，乌云更加的浓郁，不时还有电闪雷鸣，同样，雨滴也是不断的滴落下来。

　　“陈先生，下雨了，我们赶快去练马场办公大楼里避避雨吧。”看到天气的变化，练马师也是将一匹匹马放入马厩之中，而旁边一些马主，也是向陈逸提议道。

　　本来这种天气，他们认为陈逸不会来，谁知道，陈逸依然来到了这里，不惧风浪，就这样坐在练马场中绘画。

　　看了看天空中的闪电和极为压抑的乌云，又看了看练马场中，一些正在奔腾的赛马，陈逸心中似有所悟，“许先生，你们先去吧，我稍后就到。”

　　那些马主听到这声话语，不禁嘱咐了两句，便快步向不远处的练马场办公大楼而去。

　　而陈逸依然留在原地看着这一幕幕画面，感受着风的吹拂，感受着电闪雷鸣的可怕，感受着乌云的压抑，而马场中的一匹匹马，也是被练马师带起了马厩之中，整个马场之中，就只剩下陈逸一人。

　　陈逸笑了笑，收起画板，缓缓走到了马厩之中，然后没有任何犹豫，在马厩门口，撑开画板，开始素描起了底图。

　　经过了刚才的一些观察，他已然对自己这一个月的总结画作，有了明确的感悟，他相信，这幅画一定会让自己满意。

　　而在马厩中的一些工作人员和几名马主，看到陈逸如此面对风雨，依然不放弃作画的情形，面上露出了一抹敬佩，这才是真正艺术家的风范。


第754章 追逐希望的骏马

　　陈逸现在所画的大部分画作都是兼工带写，以工笔和写意相融合，有着工笔的精致，又有着写意的意境。

　　在创作素描底稿时，他也是使用了中级绘画术，顿时一阵阵感悟以他之前的想象为基础，不断的在脑海中浮现出来。

　　这就是中级绘画术的能力，当然，在绘画时，你必须要有着自己的目标，要画什么，否则，你的脑海一片空白，根本想不到要画什么，绘画术作用再强大，也无法给你感悟。

　　很快，陈逸的底图便做好了，以工笔线描方法，所绘制出来的素描底图，看起来十分的精致，在他旁边的一些观看者，都是目不转睛的在观赏着，只不过，任何人都没有发出声音，生怕打扰到陈逸。

　　这幅底图上，已然绘制出了一匹马，看着这匹似乎正在奔跑中的骏马，众人的心中，似乎升起了在观看赛马时，看到一匹匹马争相奔跑的激荡情绪。

　　整个马厩门口，有的只是从马厩里传来的马匹响鼻声，以及外面那电闪雷鸣，还有雨滴落在地上的声音。

　　在画好底图后，陈逸看着底图，望着外面不远处的电闪雷鸣，心中似有所悟，在画板上放上了一张宣纸，将底图放了上去，开始将底图上的素描稿子，复制到宣纸上。

　　正式创作时，陈逸除了使用中级绘画术之外，还用了灵气导引术，将一点鉴定点兑换成了灵气，注入了他的画笔中，开始随着他的绘画，一点点进入到画作之中，让整幅画作，更具有灵韵。

　　之后，陈逸调好色彩，开始在宣纸上作起画来，这一幅画作是他一时所悟，但是却包含着他这一个月学习的成果，同样有着他之前时间中的画作基础。

　　众人在陈逸身旁认真观看着，听着雨声，听着雷电，感觉颇有一种别样的韵味，他们很想知道，陈逸这幅面对风雨，面对雷电，所画出来的画作，究竟是什么样的。

　　很快，他们看到了在之前白纸上所没有的背景，这幅背景，正如同现在的天气一般，乌云盖顶，在云层之中隐有电闪雷鸣。

　　单单看着这一个背景，就给人一种如真实般的压抑之感，在下雨天，每一个人的心情，都会随着乌云，随着雨滴，而变得有些压抑，而在阳光灿烂时，大部分人的心情也如同阳光一样。

　　只是，在这电闪雷鸣，乌云盖顶的背景之中，却是有着一匹骏马，正在迎着风雨，狂奔着。

　　这一匹骏马，现在还未抹上色彩，但是却足以让人感受到那种画面的惊人，而且让众人奇怪的是，这匹骏马的眼睛处，是一片空白的，难道说陈逸要留到以后专门画出眼睛吗。

　　在画完整个背景后，陈逸才开始为马匹涂抹色彩，中级绘画术的作用依然在持续着，他涂抹色彩的手法，亦是非常的熟练。

　　在大雨，下了几个小时后，慢慢的停了下来，然后乌云大开，竟出现了阳光灿烂的一幕。

　　只是在马厩中的众人，没有一个走出去，都是围绕在陈逸周围，保持安静的观看其作画的过程。

　　看着乌云打开，阳光灿烂的模样，陈逸面色一动，露出了一抹惊喜之色，然后在画作中，加入了这一个元素。

　　又经过半个多小时的润色，终于，陈逸这幅画作，只剩下眼睛，就可以说圆满完成，这幅画作的名字，他也已经想好，就叫做追逐希望。

　　此时此刻，在练马场办公大楼中避雨的一些人，看到许多人围在马厩之中，也是不禁走了过来，在看到陈逸所画的画作时，不免与旁边人一样，露出了惊叹之色。

　　陈逸所画的这幅画，其背景是乌云密布，而在马匹的周围，有着几道闪电环绕，画面上，同样有着大雨倾盆的模样，那种雨滴和闪电，给人一种非常真实的感觉。

　　可是这匹骏马，没有任何的惧怕，眼睛望着前方，奋力的奔跑着，踏着雨水，迎着风浪，在乌云和电闪雷鸣的下方，朝着前方奔驰而去。

　　随着画面，众人看向了马匹的前方，在马匹的前方，画作的尽头，有着一抹阳光的出现，这一抹阳光，只是在画作尽头的宣纸上，占据了分毫之地，可是，这一抹阳光，让众人眼睛猛的一亮，之前看到背景时的压抑，猛的转变为了希望。

　　这一匹骏马图，上有乌云闪电，中有雨滴，而脚下有着雨水形成的积水，而骏马依然无惧，面对着这些大自然的危险，朝着前方奋力而去，因为在它的前方，是阳光，是代表希望的阳光。

　　之前留在马厩中的众人，对于陈逸这幅画作，简直充满了震惊，本来他们觉得陈逸这幅画，是描写一匹骏马，在电闪雷鸣之中，迎风奔驰。

　　可是现在，这一抹阳光的出现，使得整幅画作的意义，更加的强烈，更加的清晰，这就是一匹骏匹不惧危险，奔向那一丝阳光，一丝希望的情形，只不过，那匹骏马身体给人一种栩栩如生，极富力量的感觉，只是遗憾的是，没有眼睛，看起来十分的突兀。

　　陈逸在画面完成后，从包里拿出了那一支点睛之笔，并且在其中注入了之前未用完的灵气，然后继续使用中级绘画术，看着这一匹马的眼眶，他沾了点墨色，将这匹马的眼睛，点了出来。

　　在点上眼睛的瞬间，众人再看这一幅画作，简直比之前更加的惊人，这一匹马本来身体的栩栩如生，在画上眼睛后，变得更加真实。

　　从马匹的眼睛中，他们感受到了这马匹奔向希望的那一种坚定信念，这简直让人叹为观止，因为这一个眼睛，因为那一抹眼睛，使得整幅画作的水平，上升了不止一个层次。

　　留下了画作的名字，以及他的款识，某年某月，陈逸于香港赛马场见乌云盖顶，电闪雷鸣，倾盆大雨之景，有感而发，作下此画。

　　这幅画作的画面，非常的真实，犹如栩栩如生，那乌云，闪电，都给人一种压抑之感，马匹的奔跑，让人充满激荡，阳光的出现，让人充满希望，让马匹的奔跑，也是更加具有意义。

　　不仅仅只是马匹的奔跑，在马匹的眼睛中，他们看到了那一种坚持，正是这眼睛中的神韵，使得画面所表现出的意义，更加强烈。

　　在这幅画作中，并没有出现真正的闪电，但是乌云之中那隐约而现的电闪雷鸣，却是给人一种即将来临的压迫感，有些时候，在画作上，没有必要将所有想到的东西都真实的表现出来，模模糊糊，留给观画者一些想象，这正是华夏画作的意境所在。

　　就像是他常常画的花鸟画作，有时候一大片地方，都是留白，而西方画作，基本上没有这种方式，这就是华夏国画的特殊构图方式，可以给人一种无限的遐想空间。

　　如同他这幅画作中乌云之中的电闪雷鸣一样，看起来没有真实闪电，但是比真实的闪电，更加让人感到恐惧。

　　“陈先生，能否将这幅画让于我，我出五百万港元。”这时，一个马主在这幅画中回过神后，顿时毫不犹豫的说道。

　　不说陈逸这幅画的水平，单单就说陈逸的名气，五百万港元，也是非常值得。

　　“陈先生的画作，岂是用五百万港元就能买到的，我出七百万港元，只求陈先生将这幅画让于我。”这时，旁边一位马主，直接将价格提升了二百万港元。

　　“我出八百万港元。”此时此刻，留在这里的马主看着这幅画作，内心都升起了一种想要拥有的强烈感觉，他们毫不犹豫的一一竞价。

　　在他们眼中，这幅画，已然比一匹匹真实的骏马，更加的有价值，更加的有意义，或许让他们掏出几百万港元购买一匹马，会犹豫一下，但是，购买这一幅画作，他们不会有任何的犹豫，因为从这幅画作中，他们已然感受到了一种奇妙的感觉。

　　在陈逸画作完成后不到五分钟的时间内，其价格便直接上升到了一千万港元。

　　在欣赏角度来讲，画作比起书法有着先天的优势，是以画面为表现方式，能够让很多人一眼便能看懂其中的意境，而书法，是以文字为表现方式，一些不懂书法的人，有时候根本看不懂书法中的意境。

　　而陈逸这幅画作，已然表现出了极强的意义，其画作水平，与其书法水平，可以说是不相上下。

　　陈逸笑了笑，朝着众人挥了挥手，“各位，请静一静。”

　　在听到这句话后，本来激烈出价的众人顿时停了下来，目光紧紧的望着陈逸和其面前的画板。

　　如果说之前在拍卖行的书法，他们曾有过犹豫，但是在这幅画作上，他们不会有任何的犹豫，陈逸的书法，萧盛华和香港的几名有声望的人，都得到了一幅，可是现今为止，他们还没发现，任何人得到过陈逸的画作。

　　等到现场静了下来，陈逸指着自己的书法说道：“多谢各位的抬举，只是这幅画是我纪念这一个月来努力画马的成果，所以，很抱歉不能出售。”

　　在这瞬间，所有人面上都露出了一抹失望，如果得到了这幅画作，足可以让他们在古玩圈子里，获得一些名气，因为这幅画作的水平高，其作者陈逸的名气，也是非常的高。


第755章 完成任务

　　“陈先生，我之前见你画过另外的骏马图，不知道，那些画作，你是愿意出售。”这时，一名马主在失望之余，忽然想到了什么，向陈逸说道。

　　“哦，你想要我之前画的骏马图。”陈逸带着惊讶说道，他之前的骏马图，虽然他自己并不是很满意，但也是倾注了他的努力和汗水，同样是一幅幅栩栩如生的画作。

　　在意义表现程度上，那些画作或许比不上这一幅追逐希望，但是在水平上，并没有太大的差别，这一幅画作的诞生，可以说是天气的原因，让陈逸有了一瞬间的灵感。

　　“是的，陈先生，这一幅画作现在我们无法得到了，但是你所画的其他骏马图，也一定水平不低。”这名马主立刻说道，就算其他画作没有这幅画作强，但也是由陈逸亲笔画出来的，意义非同凡响。

　　听到这名马主的话语，在旁边的许多马主没有犹豫的说道：“陈先生，我们也是一样想要得到你一幅画作。”

　　看着这些想要得到自己画作的马主，陈逸沉吟了一下，然后说道：“那好吧，我会将其中两幅画作拿到拍卖会上，各位到时候可以凭借自己的实力去得到。”

　　他之前所画出来的骏马图并没有多少，而且以画作而言，不可能一分给他们一幅，所以，拿上拍卖会，是最合适的选择。

　　毕竟一个画家，总要有一些底蕴，不能将自己所作出来的书画全部出售，就像他所遇到的岭南画派袁老一样，书房中有着其画出来的众多画作，同样，这一幅幅画作和书法，也是见证了每一个书画家的成长过程。

　　“好，到时候陈先生一定要通知我们。”众位马主皆连说道，拿上拍卖会，每个人都有机会了。

　　天空放晴，一些人走出了马厩，继续在练马场中观看练马，而也有一些人留在了马厩中，继续观看着陈逸这一幅画作。

　　陈逸看着自己画出来的这一幅骏马追逐希望的画作，面上露出了满意的笑容，这就是代表着自己这一个月来最高水平的骏马图了，虽然这一个月还剩下几天时间，但是他觉得自己不可能再创作出比这一幅更加有意义的画作来。

　　紧接着，他打开鉴定系统，在这幅画作上，用了一次鉴定术，准备看看到这幅画的价值能达到多少。

　　“物品鉴定成功，信息如下，陈逸追逐梦想骏马图，制作者：陈逸，制作年代：距今约二十分钟。”

　　“制作者信息：陈逸，秦西浩阳人士，其对于华夏多种传统文化十分精通，在绘画之上，更是有着非常高的造诣，擅长花鸟，山水，人物，以工笔和兼工带写最为出色。”

　　“艺术特点：此画为兼工带写，以真实骏马为原形，马匹描绘的栩栩如生，极富灵性，整幅画作以压抑的背景，表现出了骏马在乌云密布，电闪雷鸣，大雨倾盆之中奋力奔跑的情景，显示出了马匹不惧危险，勇往直前的精神。”

　　“而马匹前方，画作尽头处的那一抹阳光，实为点睛之笔，让整幅画作的意义更加清晰而强烈，显示出了骏马为了希望，不惧风雨，不惧雷电，全力以赴的珍贵品质。”

　　“物品价值：此画作展现出了作者工笔和写意双方面的深厚功底，所绘骏马，乌云，闪电，大雨，草地，栩栩如生，完全将画面的压抑感表现了出来，更让骏马拥有了神韵，整幅画作意义清晰强烈，充满灵韵，画工精美，更由于作者名气等因素，为价值很高。”

　　价值很高，五百万人民币到一千万人民币，陈逸不禁点了点头，他学习绘画比书法更早，更是得到了许多画派名家的指点，并且在一些名家画作上用临摹术得到了很多感悟，可以说，论起画作和书法水平而言，前者要比后者更强一些。

　　他的书法，并没有真正跟随哪一位书法名家学习过，因为哪怕袁老等著名画派的高手，其书法和绘画水平，也不在同一个等级上，他的书法，大多都是从各个书法名作中感悟而来，在之后，更是得到了张飞竹简以及王羲之真迹，这才让他的书法水平大大提高。

　　在鉴定信息出来之后，系统的任务提示也是来到，“是否以此幅画作，作为完成任务的作品。”此时距离一个月的期限还剩一个月，所以系统并没有直接将这幅作品作为任务结算的画作。

　　陈逸在心中说了声是，再给他几天时间，也是无法作出比这更加优秀的画作。

　　“任务完成，在一个月内，观察马类生物特点，画出一幅价值稍高，关于马匹的作品。”

　　“任务奖励：一次抽奖机会，一块昆吾刀隐藏地图碎片，五点身体数据点，五点鉴定点，三点能量值。”

　　“当前任务物品为价值很高，超出任务要求范围，根据宿主学习绘画过程中的经历，额外奖励高级绘画术，中级驯兽术。”

　　看到了任务的额外奖励，陈逸不禁瞪大了眼睛，高级绘画术，中级驯兽术，一下子奖励了两个技能，简直是让人难以相信。

　　不过算起来，他得到中级绘画术也是有着很长一段时间了，还是在三清观为贺文知点睛时得到的，与那时相比，他现在的画作，有了极大的提高，更何况，这一个月来，靠着他自己的努力，将一个从未画过的马类题材，成功征服，画出了一件价值五百万以上的马类画作。

　　这段时间以来，他一直都在不断练习着书法绘画，更是将脑海中一些看过的书法绘画，实体化出来，用临摹术感悟，他的绘画实力，就算达不到高级绘画术的水平，也相差不多。

　　现在的奖励，有一半是奖励的缘故，另外一半，也就是他的画作水平能力达到了系统要求的程度。

　　如果说绘画术是半买半送，那么这中级驯兽术，应该就是真正的奖励了，自己在画马的过程中，也是不断对马使用驯兽术，因此，才得到了系统的奖励。

　　高级绘画术，中级驯兽术，这两种技能，都是非常实用的，也不枉他超出任务要求五百万以上的价值数额了。

　　不过，现在虽然拥有了高级绘画术，但是真正意义上讲，他还没有高级绘画术的水平，需要在不断的绘画中，得到高级绘画术所给予的感悟，才能使得他的绘画水平，真真正正的达到高级。

　　中级驯兽术的作用，非常明显，在绘画，在各种经历上，驯兽术都是非常有用的，就像是寻找贺文知，就像是在秦岭得到两块月球陨石，还有这一次的暗杀，其中或多或少，都有着驯兽术的功劳。

　　陈逸看了看高级绘画术的介绍，在作画时在作画时，对画作题材的感悟，从较大程度变为了很大程度，并且在很大程度上提升宿主画技的感悟以及熟练程度，并使所画出来的画作，灵性和意境有很大的增强。

　　从中级和高级绘画术的介绍中，就知道高级绘画术的作用，已然高了中级绘画术一个层次。

　　而中级驯兽术，同样如此，“中级驯兽术：使用后，能够在较长时间内降低目标动物的敌意，并较大增加好感度，使目标动物产生舒服温暖的感觉，长期使用，会较大增加该动物的智力和各方面体质，并且会让它们听从使用者的命令。”

　　在目标动物敌意的降低时间上，有了增加，而且好感度增加的程度，也是进行了提高，在后面，长期使用，除了会增加动物的智力之外，还能增加各方面的体质，这体质已然将力量，速度等等都包括在内了。

　　随着他鉴定术，修复术，和搜宝术达到高级后，绘画术也是达到了高级，对于书法提升到高级，陈逸非常有信心，随着他对王羲之真迹以及其他书法的感悟，相信在不断练习之下，一定会离高级越来越近。

　　看了看面前的画作，陈逸感叹一笑，随后慢慢收了起来，拿着画板，与一些相熟的马主打了声招呼，离开了练马场。

　　在他离开时，那些马主也是让陈逸在拍卖画作时，务必要通知他们。

　　回到了酒店之中，陈逸先打开了鉴定系统，将五点身体数据点，加到了身体上，健康依然是两点，速度二点，韧性一点。

　　之前在完成花神杯任务时，他已经加过一次，而这一次绘画任务之后，他的数据点分别为，力量九十三点，速度一百一十三点，韧性九十一点，健康值则高达一百三十三点。

　　如果不出意外的话，他的健康值，相信是所有普通人中最高的，因为普通人的健康值最高为一百，当然，像悟真道长和玄机道长这些注重养生的修道之人，健康度就不一定了，在之前遇到悟真道长时，以他的鉴定术等级，根本鉴定不出这老道士的身体数据值，自然也无法知道其健康度是多少，想必一定很高。

　　而他现在的能量值也是达到了四十三点，可以说用高级技能，也能够用十四次之多。


第756章 系统抽奖

　　基本上在这将近一个月中，陈逸将赛马会中一千匹马，素描了七八百匹之多，当然也是放弃了一些普通的马匹，这些马匹的特点和形态，就是他绘画的强大基础所在。

　　他认为，自己留在练马场，也得不到什么新的提升了，最重要的是在接下来的一段时间中，不断将在练马场得到的东西，融会贯通，才能让他画马的水平越来越强。

　　在酒店中，陈逸做出了决定，在这次拍卖了两幅画作后，也是时候回景德镇，真正的看一眼柴窑瓷器了。

　　除了之前的那些奖励，陈逸可是没有忘记还有一次抽奖机会，每一次的抽奖，都是凭借运气，不过抽到的基本也都是一些实用的技能。

　　比如中级烹饪术，刚开始抽到时，他觉得十分的无奈，但是随着不断的实验，烹饪术确实是一个强大的技能，让他亲自制作出了许多美味的东西，更是让他懂得了食物的一些妙用。

　　不知道这一次，又能抽到什么东西，陈逸心中不禁有些期待，虽然也有一些不安，不过却是比之前抽奖时，平静多了。

　　距离上一次得到抽奖机会，已然过了很久，上一次还是在天京时，一下获得了两次抽奖机会，一个抽到了烹饪术，另一个，则是抽到了储物空间，这储物空间，可是在他的经历中，帮了他许多的忙，否则，他所得到的这些珍贵古玩文物，根本不可能随身携带。

　　陈逸在心中默念着开启系统抽奖功能，“系统抽奖功能开启，抽奖轮盘打开，默念抽奖，抽奖轮盘将会开始转动，五秒后停止，您将会获得指针所指的技能或道具，需消耗一次抽奖次数。”

　　熟悉的系统提示声响起，紧接着，脑海中便出现了记忆中的抽奖轮盘，他也是没有急着抽奖，观看着上面十个格子内的东西。

　　毕竟，这是了解鉴定系统的一个机会，可以知道，鉴定系统中，究竟会有哪些珍贵的物品，是现实之中所没有的。

　　这一次的抽奖机会，可以说比之前有了很大的提升，恐怕也是根据他现在所能达到的阶段，而进行的抽奖变换。

　　上面的大部分技能，已然变成了高级技能，不过，还是有一二个是中级技能，根据几次抽奖轮盘的开启，陈逸发现这十个格子中，每一次都是有着五种技能，五种道具。

　　这一次的技能，有着高级烹饪术，中级太极养生功，甚至还有着一项高级易容术存在。

　　这让陈逸不禁有些惊讶，易容术，这种等级的技能，恐怕会直接让人真正变成另外一个模样也不为过。

　　除此之外，还有着中级灵气吸收术以及高级铸剑术，铸剑术，在冷兵器时代，会非常的有用，但是在现代，恐怕铸出来的剑，也只能当做艺术品了，当然，如果铸出如十大名剑那般，吹毛短发的利剑，绝对会引得许多人的争抢。

　　而道具一栏，之前出现的延寿丹依然存在，只不过变成了中级，还有着中级储物空间，以及顶级鉴定符，以及其他两种珍贵的道具。

　　不过像顶级鉴定符之类的，一次抽奖机会，可以得到十张，也算是有些价值了，否则，一次只能得到一张，陈逸实在不想得到这只能使用一次的鉴定符。

　　相比来说，技能类的东西，比道具要更加的实用，但是，就像是储物空间和延寿丹一样，也是技能所无法实现的。

　　哪怕以高级修复术而言，也只能修复人体内的疾病，而无法增加人的生机，一旦生机耗尽，大限到来，修复术的等级再高，也起不到任何作用。

　　陈逸觉得，这一次抽奖机会，有着几种最为实用的东西，储物空间是第一项，更高级的储物空间，里面可以放更多东西不说，或许还能有生命存在需要的条件，那个时候，他或许就能在里面养养鸟，放放羊了。

　　延寿丹，能得到也是可以的，毕竟能增加寿命的东西，以他现在的健康度，自然不需要，但是他的父母，还有他的爱人，能够活久一点，这是任何人都希望的事情。

　　技能类的话，灵气吸收术排第二，太极养生功排第二，至于烹饪术和铸剑术，比起前两个来，实用性就差了许多。

　　不过抽奖系统，完全是要凭借运气的，而且结果无法更改，抽到了什么东西，他都是会接受的。

　　想了一会，他在心中默念着抽奖，轮盘开始慢慢的转动，由慢至快，指针不断划过这十种东西，看着这一幕，陈逸的心境，已然变得平静，同样有着一些期待，至于不安，早已无法影响到他了。

　　五秒过后，指针慢慢停了下来，在延寿丹的方格内，慢慢的划过，而下一格，就是灵气吸收术。

　　随后，指针划过延寿丹，停在了灵气吸收术的方格内，系统提示也是随即到来，“恭喜你，获得了中级灵气吸收术，无需触摸到物体，便可以吸收附近一百米内，鉴定过的古玩或文物内的灵气，然后转化为鉴定点。”

　　陈逸笑了笑，无论是哪一种东西，他都会接受，中级灵气吸收术，也是一个积攒鉴定点的大好技能，附近一百米内的文物或古玩，只要鉴定过了，就可以进行吸收，直接批量鉴定，批量吸收，去博物馆中转一圈，恐怕就能得到数额巨大的鉴定点。

　　鉴定点的作用在刚开始只能洗白，到了现在，已然非常重要了，他太极养生功需要鉴定点，而种植茶叶，加快它们的生长速度需要鉴定点，他的画作和书法，更是需要鉴定点所兑换而来的灵气。

　　同样，也是可以为日后的商城开放，先积累鉴定点，要不然，等商城开放后，看着里面的东西，他没有鉴定点购买，那就有些悲剧了。

　　以陈逸的估计，现在得到了灵气吸收术，恐怕商城的开放，也快到时机了，毕竟有了这个技能，他得到的鉴定点数量，会大幅度的增加，没有地方使用，那就是一种浪费，这绝对会在鉴定系统的考虑范围内。

　　这一次完成任务，还奖励了一块昆吾刀地图碎片，陈逸打开储物空间，已然看到了奖励的那一块地图碎片，除这片之外，在储物空间中，他还有着另外四块碎片，算上这一块，他足有五块之多了。

　　将这块碎片与另外四块对比了一下，他惊喜的发现，这一块碎片和其中一块碎片可以组合在一起，只是组合归组合，却依然无法知道这地图上的地方是在哪里，看来需要将地图碎片完全得到，才能一见分晓。

　　以这些碎片的大小来看，组成完整的地图，应该需要十块碎片左右，毕竟再多的话，这一个地图就非常大了，而古代一些藏宝图，制作的都是十分的简易，并不会专门画一张巨幅藏宝图。

　　现在的五块，还有他与沈羽君大婚时，结算了制作首饰的任务，也会有两块碎片，那个时候，就会有七片之多，相信就可以知道，这地图的大小了。

　　完成了这一幅画作，陈逸这一个月来的努力有了很大的成果，接下来在拍卖两幅画作后，他便会启程回景德镇，进行柴窑制作公司的组建。

　　接下来，他的目光往向了储物空间内存放的一支毛笔，这正是他创作人物动物画作时，给他帮助最大的点睛之笔。

　　这点睛之笔的等级，是随着绘画术的等级上升，而自动提升的，在之前得到高级绘画术时，系统已经提示了他点睛之笔由中级升为了高级。

　　高级点睛之笔的作用，比起中级来，也是进行了一些很大的提升，足可以使得他画出来的眼睛，越来越富有神韵，距离传说中的画龙点睛，也是越来越近。

　　至于这两幅画作所选择的拍卖行，依然是他上次拍卖两幅书法的拍卖行，也算是感谢他们对自己的帮助。

　　在陈逸将要拍卖两幅于香港期间，所画的骏马图时，受到了许多人的欢迎，而拍卖行的电话，自从消息散布之后，便响个不听，有着几千想要参加这次的拍卖会，其中不乏香港和内地社会的一些名流。

　　这些天，陈逸绘画出一幅水平极高的骏马图一事，已然通过赛马会的一些马主，传播到了香港富豪圈子里，书法他们之前错过了，这陈逸的绘画，他们绝不能错过。

　　几天后，陈逸的两幅骏马图，经过了香港一位装裱大师的装裱，放在了这家拍卖行书画专场拍卖会上，进行拍卖。

　　这两幅骏马图，一幅是一匹骏马，正在草地上低头吃草的情景，整体以工笔画为主，将马匹的特征，真实的表现了出来。

　　而另一幅画作，则是几匹马在草原上奔跑，相互嬉戏打闹的情景，这几匹马各有不同，特征鲜明，众人很清楚的能够发现它们的不同。

　　在华夏历史上，画马的画家，比起册山水花鸟来，非常的少，而近现代的徐悲鸿，又以写意画为主，陈逸这工笔和写意相结合的骏马图，让人看到了华夏工笔的精致和真实。

　　比起油画来，更加有着华夏人欣赏的文化内涵，这就是独立于世界画界的华夏国画。

　　“哈哈，这匹马的脑袋，和我那匹骏马小子一模一样，我一定要得到这幅画作。”在这两幅画作中，几位马主，也是看到了画作中，有着他们所拥有的马匹特征，顿时激动万分的说道。


第757章 回到景德镇

　　以这家拍卖行的实力而言，现在这一场书画专场拍卖会之中，并没有多少高价值的书画绘画，都是一些现代或者是近代一些名不见经传之人的作品，有一部分人在前面的拍品中，没有任何出价的意思，因为他们来此拍卖行的唯一目的，就是竞拍陈逸的两幅画作。

　　在等待自己画作出现的过程中，陈逸也是没有放过这些价值不高的画作，逐一对其使用鉴定术，然后用灵气吸收术予以吸收。

　　不过在这些作品中，大部分都只是给了一点鉴定点，而其中有些现代画作，则是连一点鉴定点都没有。

　　终于，在度过了一个多小时后，陈逸的两幅骏马图，依次登场，其起拍价格都是三百五十万港元，折合人民币二百八十万。

　　拍卖师对于陈逸的介绍，也是不遗余力的，将月球陨石，之前书法拍卖的情况，全部都讲述了一遍，让许多人内心想要得到的欲望更加大了一些。

　　这两幅画作，陈逸也是在画的时候，往其中注入了灵气，每一匹马的眼睛，都是极富神韵，看起来栩栩如生，在不断使用点睛之笔的过程中，陈逸也是得到了许多关于点睛的感悟。

　　现在让他不用点睛之笔，他也能画出充满神韵的眼睛来，只是并没有点睛之笔的加成罢了。

　　在拍卖师宣布拍卖开始后，每一幅画作都引起了许多人的激烈争抢，可以看到，在拍卖过程中，几乎都有着许多人在举着牌子，高喊着自己的价格。

　　而其中，香港一些有名望之人，也是在最后加入了战场，使得本来有些平稳的竞价，再次变得激烈了起来。

　　如果他们没有猜错的话，这应该是陈逸在香港最后的两件拍品，这次拍卖会过后，恐怕就会回到内地了，到时候想要得到，都没有太大的机会了。

　　香港的拍卖会，虽然是提前一段时间进行宣传，但是还有很多内地收藏家，碍于各种原因，无法来到香港，对于华夏收藏品来说，内地藏家绝对是比香港更加有实力，有财力。

　　在内地的拍卖会上，如果出现了陈逸的书法或是画作，那么激烈程度，绝对比现在更加的大。

　　众人在竞价的同时，不禁对现场这激烈的争夺充满了惊叹，陈逸如此年轻，所作出来的书法画作，便能有这样的水平，引来他们这般的争抢，估计在未来的一段岁月里，陈逸的书画作品，将会引领一个他们进入到一个，只属于陈逸的艺术时代中。

　　最终，陈逸这两幅画作，一幅达到了九百万港元，一幅再次突破一千万港元，再次让华夏艺术收藏界，感受到了陈逸的崛起。

　　四幅书画作品，总成交价格达到了达到了五千万港元，平均每一幅作品，都突破了一千万港元，突破了一千万人民币大关。

　　许多媒体都夸赞陈逸是华夏传统文化的新一代继承人，将会让华夏书画传统文化，继续的发扬光大。

　　在最后一幅画作成交后，陈逸也是站起身来，向着众人拱手致谢，“多谢各位对我的支持，我必定会继续潜心学习，创作出更多更好的书画作品，将华夏传统文化发扬光大，各位，我们几天后见。”

　　听到陈逸感谢的话语，众人皆是点头一笑，哪怕有着如此大的名气，陈逸依然是这样的懂得谦虚，可是当听到陈逸最后一句话时，他们不禁有些疑惑，“陈先生，为什么几天后见啊，难道你又有什么大计划吗。”

　　“我，我猜到了，陈先生这次来香港，就是为了得到花神杯，现在花神杯已经得到，自然要回到内地去了，各位想想前一段时间的传闻，陈先生，是不是柴窑要公诸于世，真正的现于世间了。”此时，一名中年人，似乎想到了什么，面带激动的说道。

　　这中年人的话语，让许多人都是心中一震，确实想到了这个可能，“陈先生，这是不是真的，几天后柴窑重现于世的消息就会公开吗。”

　　“各位，我可没有说什么关于柴窑的话语，对于柴窑，我依然是之前的回答，信则有，不信则无，感谢各位的支持。”说完，陈逸便坐了下来，继续等待着拍卖。

　　“小逸，我们可是说好的，如果柴窑是真的，你必须要给我留一件。”等到坐下来之后，萧盛华毫不客气的朝着陈逸说道。

　　柴窑的珍贵，已然是用语言难以形容的，就算拥有制作方法，以柴窑的特殊而言，在保证质量的情况下，一个月也不会生产过多，而在前期能够拥有一件柴窑，对于一个收藏家来说，这就意味着实力。

　　“华叔，你怎么也跟着起哄，我可没说几天后公布柴窑。”陈逸摇了摇头，看向萧盛华。

　　“嘿嘿，我可是不管。”萧盛华也非常干脆，直接耍起赖。

　　陈逸轻轻一笑，没有再说什么，柴窑现世，也就在他回去后就要公布了，这一个消失千年的瓷器，将会再次成为华夏瓷器之冠。

　　等到最后一件拍品拍完，已然过去了二个多小时，陈逸在此次拍卖会上，仅仅只获得了八十多点鉴定点，而拍品足有三百多件，可以说一大部分里面，都没有任何灵气，或是灵气蕴含的很少，根本不足一点鉴定点。

　　不过拍卖前的这些天中，陈逸也是再次来到了一些相熟的老爷子或是富豪的家中，观看他们的藏品，利用鉴定术和灵气吸收术，获得了数额巨大的鉴定点。

　　之前他的鉴定点达到了二万多点，而现在，他的鉴定点，已然超过了四万，达到了四万一千点。

　　在香港已然收获这么多，陈逸相信，回到内地，他绝对收获的会更加的多。

　　同时，他也是非常的感叹，在香港，这一些富豪所拥有的收藏品数不数胜，可是这些人加一块，也刚好能够比得上三清观的底蕴，而且在三清观中，基本上都是古籍善本，这足可见，三清观历史的悠久和强大。

　　四万一千点鉴定点，如果在商城没开放的情况下，他足够用上很长一段时间了。

　　以现在太极养生功等级而言，一个月最多用三点鉴定点，一年才不到四十点，等到今年年底的时候，他将会去三清观，收集龙园胜雪茶叶的种子，并且收获茶叶。

　　以一粒种子需要两点鉴定点，一千粒便需要两千点，不过，茶叶也只是前期生长需要加快，需要鉴定点而已，一旦长成，便不再需要，更何况，他也会在这段时间中，观看一些熟悉之人的收藏室，并且到一些大型博物馆观看古玩文物，相信所得到的鉴定点，一定多到用不尽。

　　第二天，陈逸与一些相熟的朋友打了声招呼后，便搭乘飞机，离开了香港，前往景德镇。

　　在香港，他呆了一个多月，收获了很多东西，最需要的九月菊花杯，经历了一些并不算波折的困难，顺利到手，同时，也因为汪士杰的挑衅，使得他展开计划，得到了很大的名气。

　　除此之外，还得到了曾梵志的一幅价值五千万以上的油画，还有其他几件有价值的古玩，并且由于拍卖书法，获得了五千万港元折合人民币约四千多万。

　　之前他拥有了七千多万的财富，而现在卡上的钱财，已然超过了一亿人民币，这只是他的一部分财富而已，张益德牛肉公司的分红则是在另外一个账户之中。

　　在过年后的这一段时间中，经过萧盛华的一些计划，使得张益德牛肉，在满足内地销售的情况下，向香港，宝岛等地扩展市场，并远销铁利坚等国。

　　本来张益德牛肉的味道就十分的美味，再加上一些宣传，使得他们的牛肉很快占据了市场，销售额不断翻升，而他们的牛肉加工工厂，也是进行了整合，成立了一个大型加工生产场地，就像是之前的规则一些，集种草，养殖，屠宰，加工，包装，销售于一体。

　　当然，这牛肉公司的发展，也是用了他们账户上的钱财，这是他和萧盛华以及姜伟进行过商议的事情，在发展前期，公司暂不分红，将所得的销售额，完全用在发展上。

　　在下午五点钟，陈逸达到了景德镇机场，而他的师兄高存志开着汽车，前来机场接他，直接去到了烧制柴窑的窑厂之中。

　　“哈哈，陈小子，欢迎回到景德镇，这次你小子在香港可是搞出的动静可不小啊。”一进门，文老便大笑着迎了上来。

　　陈逸的面上也是露出了开心的笑容，与文老还有自己的师傅拥抱了一下，“文老，在香港是别人挑衅我，我不得不还击而已，这些动静可不是我愿意搞出来的。”

　　“咳，我忽然发现，你小子有些不厚道啊。”文老面色有些无奈的说道。

　　“小逸，一路奔波，要不要先休息一下。”郑老笑着问道。

　　陈逸连忙摆了摆手，“师傅，等会再休息吧，现在我已经迫不及待的想要见到柴窑了。”

　　“那好，文老头，前面带路，让小逸这一个柴窑发现者，看看他的成果。”郑老点了点头，对着文老说道。


第758章 得见柴窑

　　看着两位老爷子在前方行走的背影，陈逸感叹一笑，其实他柴窑秘法是他运气之好才发现的，他也只不过是发现者而已。

　　能够制作出真正的柴窑来，两位老爷子的功劳是最大的，虽然在之前通过远距离鉴定术，鉴定成功了这些柴窑，并且实体化了出来，但是用灵气形成的柴窑，和真正的柴窑，在心理上，是完全不同的两种感觉。

　　或许用不了几天，整个华夏会因为柴窑再次震动，在进入窑厂的过程中，陈逸已然知道在这窑厂的周围，都是有着窑厂的工人在看守着，一些想要获取秘密的媒体，想靠近都没有办法，至于用一些下三滥的手段，他们还没有这种勇气。

　　以文老和郑老两位大师的名气和号召力，绝对可以影响到任何的媒体，更何况，现在又加上了一个陈逸，一旦得罪了他们这些人，直接宣布日后的所有发布会，拒绝他们的参加，那问题就非常严重了。

　　虽然没有准确得到柴窑的消息，但是郑老一直呆在景德镇，这已然说明问题了。

　　而看到陈逸回内地，也是直奔景德镇，再联想到他昨天在拍卖会上所说的话语，这让许多媒体都是在内心十分确定柴窑的出世，是准确真实的。

　　不过，越是到这关键时刻，这些媒体越不敢造次，对于一个影视明星来说，他们或许是真正的无冕之王，可是在文老和郑老这种有着极大影响力的大师级人物面前，他们却根本算不上什么。

　　所以，对于他们而言，如果能够通过正常手段，发现柴窑的秘密就发现了，如果不能，那等到陈逸想要公布时，是最合适的，对于华夏这位最年轻，最有成就的书画艺术家，他们要有着最基本的尊重。

　　陈逸跟随着文老二人，经过了几个屋子，来到了整个窑厂最严密的瓷器收藏室中，在这个收藏室中，所放置的都是窑厂自成立以来，生产出的最有水平的瓷器。

　　而上一次带着他师傅观看的只是窑厂的展览区域，里面所放的瓷器，都是从这收藏室中拿过去的。

　　这里面的瓷器，无一不是精品之作，文老为了安全起见，也是安装了一个密码门，除了他和葛大山之外，任何人都进不了这收藏室之中。

　　来到收藏室中，陈逸面上顿时露出了一抹惊叹，这整个收藏室中，放眼望去，全是一件件精美的瓷器，而且都是由文老等人制作出来的。

　　青花，五彩，粉彩，还有浅绛瓷器等等，每一个都是精美绝伦，让人欣赏到了瓷器的灿烂文化。

　　陈逸也是没有客气，一一的鉴定过去，然后用了灵气吸收术，虽然这些是现代生产的，但是如果是精品瓷器的话，里面还是会存在灵气的。

　　当然，他最根本的目的，就是鉴定这些瓷器，得到它们的资料，至于那些许鉴定点，只是顺手为之罢了。

　　随着文老和郑老的脚步，陈逸来到了最收藏室最里面的一个柜子旁边。

　　不用二位老爷子介绍，陈逸已然看到了，这一个柜子上，所放置的那青如蓝天的柴窑瓷器。

　　他没有犹豫，直接来来到柜子前方，观看着离他最近的这一件柴窑大瓶。

　　这件柴窑瓷器，看起来非常的美丽，在灯光的照射下，上面的青色显得光彩照人，如梦似幻。

　　在他的内心之中，升起一种非常强烈的感受，比在香港观赏用灵气形成的柴窑，更加的强烈，雨过天睛云破处，陈逸再次想到了这一个词语。

　　这是后周御窑工匠，询问柴荣要制作什么瓷器时，柴窑所说出的一句话，雨过天睛云破处，这般颜色做将来，这就是对于柴窑真正的形容。

　　青如蓝天，薄如纸张，声如磬乐，明如镜子，这四个特征，让柴窑登上了华夏瓷器之冠，却是在后周之后，消失了一千多年。

　　在这柜子的旁边，有着青花瓷器，有着五彩瓷器，都是窑厂历年所烧制的窑魁和一些精品之作，但是这些瓷器，都没有眼前的柴窑，那般的让人感受到一种强烈的美丽。

　　那一种集历代青釉之大成的翠色，简直让人对瓷器，有了新的观点，新的看法，这就是柴窑，华夏青釉发色的最高境界。

　　看着眼前的柴窑，陈逸非常想要拥有一件，每天不断的观赏，足可以让人有一种心旷神怡之感，在乌云过后，蓝天突破云层，许多人都会为这一瞬间的美丽，而感到震撼，而在柴窑之上，这一瞬间的美丽，却成为了永恒，让人时刻感受到，那一种美妙的心旷神怡。

　　在香港，陈逸也是时不时的将柴窑实体化出来，那上面的釉色，无论看多少遍，都不会觉得厌烦，因为它的颜色，可是随着光线的变化，而进行变幻，由浅至深，从灰白淡兰再到浓郁的翠色，这是柴窑最为独特的特点，也是其他瓷器所无法复制的，这是真正属于柴窑的秘法。

　　或许你可以复制柴窑的颜色，但是这釉色之中的独特变幻技巧，想要复制，也是没那么容易。

　　陈逸看了看这一个柜子之中，差不多有着十多件柴窑，其器型也是有大有小，其中有八件可以算上是精品柴窑，而另外一些，只能算普通柴窑瓷器。

　　只是，就现在而言，哪怕是有一些缺陷的柴窑，其价值也不是普通瓷器所能相比的，更何况，这些是合格的柴窑，以文老的眼光，有一点缺陷，都不能算做是合格。

　　“文老，你们这段时间，又烧了一次柴窑吗。”看着柜子中的这些瓷器，陈逸不禁开口向文老问道。

　　“恩，在试验之后，我和老郑又收集了一些材料，花了二十多天，制作了二十件柴窑瓷器，只不过，合格品却只有十件。”文老点了点头，看着这些瓷器说道。

　　郑老听到这话，不由一笑，“文老头眼光高，在我看来，柴窑瓷器的烧制，非常困难，哪怕有着制作秘法，也不是一两次烧窑所能掌控的，所以，能够在第二次烧制，达到百分之五十的合格率，已然算是非常不错的了。”

　　陈逸笑了笑，不说这柴窑瓷器，就算是其他柴烧窑瓷器，成功率也是有些不稳定的，之前试验，他们可以说耗尽心思，在八件试验品中，合格的也只有五件，而现在大批量烧制，二十件，合格十件，已然算是非常不错的事情了。

　　二十多天，制作出了二十件，文老，郑老，还有葛大山亲自下手，几乎三天一个人才能制作出一件来，足可见这柴窑瓷器的制作之难，可以说每一件柴窑瓷器，哪怕是不合格品，也是精益求精制作出来的。

　　这也是文老等人为了保密起见，如果等到过几天，将柴窑真正公布出来后，就可以让窑厂的一些瓷器制作师傅加入到柴窑制作中来。

　　文老的窑厂，只是生产艺术精品瓷器，所以，每一个瓷器师傅都是有着二三十年的制作经验，其中有很多都可以加入到柴窑的制作中来。

　　只要保守住柴窑釉色的配方，那么，整个华夏，包括整个世界，没有人能够成功复制出柴窑来。

　　就像是现在而言，柴窑消失了一千多年，可是哪怕一些瓷器仿制大师，都无法仿制出柴窑来，当然，或许他们因为是没有实物，不能无中生有，可是柴窑就算真正的出现，给了他们参照物，但是想要真正做到以假乱真，却是一种不可能的事情，这是柴窑自生产出来，一千多年间，无人能够成功仿制的原因所在。

　　“文老，能够烧制出柴窑，我们就应该万分庆幸了，因为在我们之前的很多先辈们，都是连柴窑的一面都没见过，我们却是真正的烧制了出来，这绝对会载入瓷器历史当中的一段重要事情。”陈逸笑着说道，对于柴窑的成功率，他并不是十分的在意，能够烧制出柴窑，这已经是十分难得的事情了。

　　“哈哈，小逸这句话说的算对了，怎么样，文老头。”听到陈逸的话语，郑老开怀大笑着说道。

　　文老也是连连点头，面上有些唏嘘，“是啊，在我们有生之年，不但能够见到柴窑，还是自己亲手烧制的，此生已然无憾了。”

　　“小逸，现在这些珍贵的柴窑也看了，走，我们去客厅，说说你接下来的计划。”郑老看了看柜子上的柴窑，最后将目光放在陈逸身上说道。

　　陈逸点了点头，他回景德镇来，除了要真正看到柴窑之外，便就是接下来对于柴窑这种珍贵瓷器的一些打算。

　　来到窑厂的客厅之中，陈逸请两位老爷子和自己的师兄坐下来，亲自为他们泡了壶茶，并各自倒了一杯，在他离开景德镇的这些天中，完全是靠着他们，才能将柴窑真正的烧制成功。

　　品着陈逸所泡的铁观音，两位老爷子和高存志各有赞叹，这茶汤的味道，是越来越好了，也是代表着陈逸对于茶道的理解越来越高。


第759章 下一步计划

　　等到三人品过二杯茶后，陈逸放下杯子，开口说道：“师傅，柴窑瓷器为华夏瓷器之冠，可以想象它一旦公布，所造成的影响绝对是非常巨大的。”

　　“同样，日后柴窑的发展，也是不可限量的，我准备成立一个柴窑瓷器公司，全面负责从柴窑的烧制到打包，销售的事情。”

　　“文老，我现在以这个公司的四成股份，特别邀请您老担任这个公司的制作经理，全面负责柴窑瓷器釉料的配制，以及瓷器的烧制工作。”

　　文老面色有些惊异，他很清楚的明白，陈逸这些话的意思，四成股份，这代表着他什么都不用去做，仅仅他这个人，就获得了四成股份，而并不是他整个窑厂并入公司，才能获得四成。

　　虽然现在一个还没有成立的公司，但是他在瓷器上混迹几十年，很清楚的知道，柴窑瓷器未来的发展前景，哪怕每个月能够制作出来的柴窑并不多，但是每一件，都足可以达到几百，甚至上千万。

　　“你小子，四成股份，你还真是舍得，我老了，实在干不动了，我会把窑厂里的一些瓷器制作师傅介绍给你，让他们帮助你制作瓷器，你付给他们工钱就是。”文老摇了摇头，有些感慨的说道，对于陈逸也是有着更加的了解。

　　在这几十年与瓷器一块奋斗的过程中，他可以说是大起大伏，见到了许多之前称兄道弟，而一旦发达，或者你遇到困难，就直接翻脸不认人的。

　　陈逸如此的不在乎利益，只为了回报他之前的帮助，实在让他不知道说什么。

　　“文老爷子，这怎么能行，您老不想看到柴窑发扬光大吗，光靠我自己，是无法办到的，您老总不能看到一个后辈陷入困难，而不去帮忙吧。”陈逸连忙说道。

　　文老在柴窑制作上帮了他的忙，更是用一个人情，让他得到了月季花神杯，这四成的股份，就是他的回报，更何况，就凭文老的名气和制作瓷器的实力，这四成的股份，也是没有任何问题。

　　“是啊，文老头，小逸也可以说是你半个徒弟，难道，你不想看到自己制作出来的柴窑瓷器，在华夏乃至世界上，掀起一场瓷器的新浪潮吗。”此时，陈逸的师傅郑老也是开口劝说道。

　　文老在瓷器上，有着几十年的经验，可以说大半辈的时间，都放在了瓷器之上，有了这老爷子的帮忙，陈逸根本无需再过问瓷器制作的事情，直接负责好销售环节就可以了。

　　至于销售，华夏瓷器之冠，比汝窑更加美丽，更加珍贵的柴窑，还需要发愁销路吗，恐怕一窑瓷器还没制作出来，就已经有很多人预定了。

　　郑老很清楚的知道，以文老如此喜爱瓷器的秉性，也是希望看着柴窑瓷器，再次登上华夏瓷器之巅，只是这老头不想以占据陈逸这么大的利益为代价。

　　如果文老想要得到利益的话，就不会每个月生产固定的仿古瓷器，还要加上他瓷器店的底款了。

　　听到这师徒二人的劝说，文老不禁笑骂道：“你们这师徒几个，是准备把我往死里坑啊。”

　　“哈哈，文老头，这怎么能是坑啊，如果说这个世界上，有能力负责柴窑烧制的，那么非你莫属，同样，你就这么放心的把柴窑交给其他人吗，小逸虽然成立了公司，但是他不会长久呆在公司里，没有一个镇得住脚的人，柴窑现在风光的出世，或许过些年，就会如同后周时期一样，慢慢的没落消失。”

　　郑老笑着说道，柴窑的烧制，不是光按照秘法就可以了，还需要根据现代工艺，进行一些调整，没有十足的经验，就算按照秘法，也制作不出完美的柴窑，而文老却是可以。

　　“我这一辈子，基本上都是和瓷器一块生活，这些年，我也曾收了一些徒弟，但是也只有陈小子能够让我刮目相看，既然你们都说他是我半个徒弟了，那么我这个做师傅的，怎么好意思去占徒弟的便宜。”

　　听到郑老的话语，文老感慨万分，“而且，我也希望，自己这个瓷器作坊，能够借助于柴窑，而长久兴盛下去，既然小逸要成立瓷器制作公司，那么光靠柴窑，远远无法做强做大，我以自己全部的产业，包括所有的瓷器制作师傅和工人，入股你的公司，至于股份，我不要四成，二成足以。”

　　“文老，在我看来，单凭您老的技术和影响力，就足以能占据四成股份，您老以全部的产业和所有的工人师傅，这四成远远不够。”陈逸看着文老，不禁急忙说道。

　　在陈逸看来，利益什么的并不是很重要，人与人之间的交情，才是最重要的，更何况，四成股份，能请来文老，是非常值得的一件事情。

　　而文老的全部产业，据他这些天的了解，不算文老仓库里的那些瓷器，单单是其这些窑厂，总资产也能达到一两亿以上，如果算上仓库里那些精品瓷器，绝对能价值几亿，如果再算上文老的名气，那价值就非常大了。

　　而且那些瓷器制作师傅可以说是无价的，文老窑厂里的瓷器制作师傅的水平，绝对是在全国都首屈一指的。

　　“远远不够，小逸，你太低估自己所拥有的东西了，不说其他，单单是柴窑的制作方法，这就是无价之宝，在我看来，如果有人想要购买柴窑秘法，哪怕给我几十个亿，都不会出售，所以，算起来，这二成股份，还是我占了你的便宜。”

　　听到陈逸的话语，文老摇头笑了笑，就算陈逸所成立的公司，不投入半分资金，只要拥有柴窑制作的方法，这就相当于拥有无价的资产。

　　接着，看到陈逸想要说什么，他直接挥了挥手，“好了，你小子同不同意，就这样说定了。”

　　陈逸轻叹了口气，无论是柴荣御书的秘法，还是柴窑制作方法，都是无价之宝，但是文老本身所拥有的经验，同样是无价之宝。

　　更何况，现在又加上文老的所有产业和工人师傅，这些产业和工人师傅，在现阶段，可是有钱买不回来的。

　　而且，这柴窑秘法的得到，还是文老全力教导他制作瓷器，在最后完成任务所获得的。

　　看着文老面上的坚定，陈逸也只得答应了下来，文老对他的帮助，也只能以修复术和柴窑的发扬光大来回报了。

　　“这样才对，继续说说你的打算吧。”文老笑着拍了拍陈逸的肩膀。

　　“在景德镇，除了文老您，最值得感谢的便是丁润和丁老先生，所以我决定将其中一成股份，让给丁润，当然，他需要支付与其相应的资金，才能获得。”陈逸点了点头，很是平静的说道。

　　听到陈逸的话语，文老有些惊讶，“哦，这是丁老头祖坟冒青烟了，哈哈，相信他另外两个兄弟，一定会后悔当初的决定，关于这资金的数目，我们还要好好商谈一下，不能让这老头子占了便宜。”

　　郑老欣慰一笑，陈逸在回报别人的同时，还保持着冷静的心境，想要得到，就必须要付出，如果将这一成股份，直接给予丁润，那么，这不是回报，而是愚蠢的作为。

　　陈逸以柴窑秘法入股，文老以产业和工人师傅入股，丁润自然而然，就需要拿出相对应的资金。

　　“接下来，先确定我们公司的名字，并且召开发布会，宣布柴窑的出世，然后，便是我们公司正式的建立。”陈逸目光穿过房间，看向远方，他相信所建立的瓷器公司，一定会发展的越来越强。

　　“恩，就按照你说的办吧，我们先把公司名字确认一下吧，老郑，你有什么好的建议。”文老点了点头，向着郑老问道。

　　郑老微微一笑，“一个名字而已，我看你的瓷器店名就很不错，不如就叫做品瓷斋有限公司吧。”

　　“师傅说的不错，品瓷斋此名非常好，文老，您看呢。”陈逸附和道。

　　“我自己的名字，我还能拒绝吗，就叫品瓷斋了，关于瓷器的底款，我们还需要在接下来讨论讨论，一定要做到别人无法仿制。”文老笑了笑，这品瓷斋是他自己取的，如何会拒绝。

　　在接下来的时间中，经过一番商议，众人决定五天后，举行新闻发布会，宣布柴窑的出世，以及他们公司即将建立。

　　在他们的决定，传播出去之后，许多媒体闻风而动，五天后，召开新闻发布会，虽然文老等人，并没有说新闻发布会的内容，但是想想也能知道，除了柴窑，还能发布什么。

　　一时间，全国各大媒体，都是在显著的位置，对五天后在景德镇的发布会进行猜测，都是言之凿凿说在发布会上，柴窑一定会出现，这就是一个专属于柴窑的发布会。

　　许多在景德镇没有派驻记者的媒体，纷纷搭乘飞机，在发布会召开时的酒店附近，订下房间，而同样，国内外的一些瓷器收藏家，也是耐不住寂寞的来到景德镇，他们有的是为了找机会得到一件柴窑，而有的不求得到柴窑，只求见到柴窑的真面目。


第760章 瓷器发布会（一）

　　得知发布会的消息，之前参加了陈逸两幅画作拍卖的人，在内心万分确定了柴窑的事实。

　　几天后再见，而现在陈逸和文老等人，要在五天后举行发布会，这无疑是说明了一切。

　　整个华夏古玩收藏圈，乃至于文物界，都因为一个可能会出现的柴窑，而变得波涛涌动。

　　只是，在许多人眼中，这已经不是可能了，而是确定，毕竟这一次是有着文老，郑老，还有陈逸三人所传出来的事情，如果到了发布会那一天，所传闻的柴窑，只是他们的一个幌子，那么由此所产生的影响，是他们三人不愿意见到的。

　　如果说其他东西还好说一些，只是，柴窑，这是华夏消失了一千多年的瓷器之冠，许多人不说得到，也是想要见到柴窑一面。

　　随着发布会时间的临近，许多媒体都是暗含期待，毕竟柴窑瓷器，一直是神秘的代名词，不说现代人，就连古代一些大收藏家，都要只闻其名，而无缘得见其一面。

　　而在发布会召开前的这几天，关于柴窑是否会重现于世，许多所谓的专家也是争论不休，有些人甚至直言，柴窑不可能会重现于世。

　　只不过，在许多人看来，这些专家的争论，实在是不值一提，他们没有郑老和文老那般大的名气，也只能借助这次柴窑的事情，来为自己博点知名度而已。

　　在这段包括前段时间之中，就算一些相熟之人来到窑厂外面，郑老和文老也都是客气的将他们请走，丝毫没有泄露这柴窑的消息，让一众老爷子干着急没办法。

　　柴窑，之前是任何收藏家都触之不及的神秘之物，在后周之后的各朝代也只有凤毛麟角一样的记载，现在，柴窑可能重现于世，没有一个收藏家不想拥有一件柴窑。

　　那比汝窑更加美丽的釉色，是所有人关注的焦点，究竟这柴窑有没有传闻之中，所说的那般迷人，那般的不可方物呢，唯有真正见到柴窑，才能一知分晓。

　　五天后，发布会将在今天上午九点举行，而在七多点钟，便有许多媒体经过安保人员的检查，进入到了发布会现场，想要占据有利地位，以便于真实的拍摄，可能出现的柴窑瓷器。

　　如果说这次发布会，公布的是柴窑的消息，那么在发布会上，绝对有可能出现一件真正的柴窑，那制作柴窑的秘法，也会一块展示出来。

　　关于此次发布会，景德镇的那家星级酒店，也是严阵以待，将整个酒店过半的安保力量，都用在了此次发布会上，以确保这次发布会，能够顺利的进行。

　　事关柴窑，每一名记者在进入时，都需要登记所在媒体的名字，以及出示身份证。

　　在九点钟的时候，庞大的发布会现场，聚集了近百家媒体，甚至还有几家境外媒体，想要亲眼见证，这华夏瓷器之冠可能的现世。

　　除了媒体之外，文老和郑老也是请了一些嘉宾坐在了发布会的最前方，这些嘉宾都是华夏古玩或瓷器界的重量级人物，亦是他们二人的朋友，同样，其中一些也是与陈逸非常相熟。

　　这次他们来到景德镇，就是为了亲眼见到柴窑，可是之前被文老二人给堵在了门口，他们也是无可奈何，毕竟柴窑非常珍贵，这二人如此的谨慎小心，也是情有可原。

　　来到发布会担任嘉宾，他们非常的乐意，因为，这能够早一些见到柴窑，近距离的观察柴窑，他们与这些媒体的目的是一样的，内心迫不及待的想要见到柴窑，哪怕比别人早一分钟，也是让人万分期待的。

　　“各位记者媒体朋友们，欢迎参加此次发布会，在这些天之中，所有媒体都对此次发布会的内容，进行过猜测，有些是对的，而有些是不对的，但是只有亲眼见到的，才是真实的，除了各位媒体记者，在最前方落坐的，是这次发布会的一些重量级嘉宾，华夏著名古玩文物收藏学家，吕老，岭南画派当代传人，袁老，著名玉雕工艺大师古老，华夏瓷器制作大师……他们每一个都是古玩文物收藏家的大师级人物，让我们用热烈的掌声欢迎。”

　　酒店的一名工作人员，上台做了一些热场，并且介绍了在前排就坐的一些重量级嘉宾，让现场一些记者都发出了一阵阵惊叹声，然后用力鼓起掌来，这些嘉宾，可都是耳熟能详的人物。

　　“那么现在，发布会正式开始，下面有请著名瓷器制作大师，文老，来为我们揭晓这个答案，大家掌声欢迎。”

　　这名酒店工作人员按照之前的嘱咐，先将文老请了上来，随着文老的出现，现场亦是爆发出一阵热烈的掌声。

　　如果这是一次普通的发布会，根本不值得文老等人亲自现身，更何况，以文老和郑老而言，如果没有珍贵的东西，那么召开发布会，根本是毫无意义。

　　文老走上发布台，朝着众人微微颔首，将双手下压，现场的掌声渐渐落了下来，整个会场一片寂静，没有丝毫的噪音出现，所有记者，摄像头镜头，都是紧紧对着台上的文老，期待着接下来所要说的内容。

　　“相信各位都对此次发布会，充满了期待，更是暗含着激动，跟各位一样，在我之前得知时，同样有些不敢相信，更是充满了激动，因为这件瓷器的神秘，因为这件瓷器的闻名，更因为这件瓷器的珍贵，我们现代恐怕没有一个人能够在此之前，见过这件瓷器……”文老语气慢慢从平静，变成了激昂。

　　而现场记者们瞪大了眼睛，面上充满了激动，从文老的话语中，他们已然无比确定了，这次发布会的内容，就是柴窑瓷器，所有的记者，或是手指颤抖的按动快门，或是在电脑和本子上不断记录着文老所说的内容。

　　“它的出现，代表着华夏瓷器之冠，重现于世，它的出现，填补了华夏瓷器历史上，一个巨大的空白，之前由于各种原因，我们不能透露，现在，我可以确定的告诉各位，这次发布会的主要内容，就是消失了千年的柴窑瓷器，重现于世的事情。”

　　听到了文老确定的话语，现场所有记者，以及心中一震，面上激动之色更加浓郁，一阵比之前更加热烈的掌声，在会场响起。

　　柴窑，消失了千年的柴窑，终于要重现于世了吗，他们已经可以想象到，这一次发布会的内容，一旦公布出去，会在整个华夏引起多大的轰动。

　　之前那一件件类似于柴窑的瓷器，都在华夏引起了不小的震动，那么这真正的柴窑，必然会使得整个华夏，为之震动。

　　对于柴窑的真实性，他们不会有任何的担心，一个是著名瓷器制作大师，一个是华夏古玩文物界泰山北斗，他们所说的柴窑，一定是真真正正的柴窑。

　　“在我幼时，学习各种瓷器知识时，就从中知道了柴窑的遗憾，贵为华夏瓷器之冠，整个世界上现在却找不出一件来，当时幼时的我，很想弥补这个遗憾，制作出一件柴窑来，可是等到我慢慢长大，熟悉了各类瓷器的制作工艺后，却是发现，我所能制作出的只是一些青釉瓷而已，能够达到传闻中柴窑的模样，根本是一件不可能的事情。”

　　文老并没有急着让柴窑现世，而是与众人讲述起了故事，“而且，柴窑的模样，只是传闻中的，我没有见过它的模样，其他人也没有见过，这种无中生有，所有人恐怕都做不到，但是现在，我终于实现了幼时的这种梦想，填补了华夏瓷器界这一个巨大的空白。”

　　“我知道各位都急着看看柴窑的真正面目，但是在此之前，我们还是要先看看这消失了千年的柴窑，为什么在今天能够出现在这里，就是因为一件比柴窑更加珍贵的文物，下面让我们有请华夏古玩文物界泰山北斗郑老为我们展示这一件珍贵的文物。”说着，文老的手指向了旁边。

　　一阵热烈的掌声再次响起，媒体记者们心中确实很想见到柴窑人，但是他们更加想知道的就是柴窑究竟为什么会出现，那一件记录柴窑制作方法的东西，究竟是什么，这些疑问，是他们心中最大的。

　　郑老拿着一件木盒，缓缓的走上发布台，将盒子放在了台子上，这是一件非常精致的木盒，“各位记者，媒体朋友，这件盒子中所装的，就是柴窑最大的秘密，比真正的柴窑更加珍贵，正由于这盒子中的东西，才使得我们能够亲手制作出柴窑，让消失千年的柴窑重现于世。”

　　“柴窑珍贵，而这件东西的价值，比柴窑更加珍贵，下面就让我们看一看它的真面目。”说着，郑老打开了盒子，从里面再次拿出了另外一个盒子，而这一个盒子，就是陈逸所发现的那一件机关盒。

　　郑老将盒子拿起来，正面朝向众位记者，整个会场并不算很大，所以，几乎所有的记者，都可以清晰的看到这盒子的模样，上面带着一个个写着文字的方格，看起来非常让人震撼。


第761章 瓷器发布会（二）

　　当一篇篇用汉字写的文章，呈现在众人面前时，或许不会有任何感觉，可是，刻在木块上，一格格的泾渭分明，这无疑是将汉字的魅力，完美的体现了出来，这就是方块字的美丽。

　　难道说这盒子上记录的文字，就是柴窑制作秘法之成，可是这些文字毫无任何规律，没有线索，想要破解，根本不是短时间能做到的。

　　“我已经听到台下似乎在说，这盒子上的文字，是不是就是柴窑秘法，我可以明确的告诉各位，这件盒子不是，里面的东西才是，这盒子是我的小徒弟陈逸在景德镇意外获得，这是一个典型的古代机关盒，各位可以看到，这上面的方格是可以按动的，如果知道了解开机关盒的文字暗号，依次按下去，就可以打开机关盒，获得里面的东西。”

　　说到这里，郑老的面色变得有些凝重，“而如果得不到机关暗号，却想要以暴力破解，那么这机关盒中的自毁装置就会启动，利用里面所放置的火药，将整个机关盒炸碎，这就是古代机关术的高明。”

　　机关盒的出现，让现场记者面上流露出了一抹惊异之色，柴窑的制作方法，是从这机关盒中得到的，他们觉得有一种在观看玄奇故事一样的感受。

　　在一些小说中，包括现实中，一提到机关，众人所想到的都是古代一片片阴森恐怖的墓穴，在其中，有着许多的机关，同样，也有着很多的宝藏。

　　古代机关盒，他们中的一些人或多或少也见过，可是能做到像这一个机关盒一样，以指定的文字做为暗号，进行开启的先进机关盒，却是没有见过。

　　之前看到机关盒时，前排的一些嘉宾便有了一些猜测，当得知这盒子真的就是机关盒时，他们面上不禁露出了惊异之色，如此精妙的机关盒，他们也是极为少见。

　　“在没有打开机关盒之前，没有一个人能知道，这里面放的是什么，在无法暴力破解的情况下，也只能根据一些线索，对机关进行破解，可是在得到这机关盒时，我的徒弟也没有得到任何与之有关的信息，只是知道这机关盒是在中原省带过来的。”

　　郑老指了指上面的机关盒，摇头笑着说道，“这上面共有一百零八个方格，一百零八个不同而且没有任何规则的文字，各位可以想象的到，想要破解，也只能是碰运气了。”

　　“在发现这机关盒的时候，我们都仅仅惊叹于这机关盒的精妙，对于其中所可能藏有的东西，并不是太过在意，因为在机关盒没有打开的情况下，讨论里面藏着什么，是毫无意义的，可是让我们无法想到的是，这机关盒里面，藏的却是这么珍贵的一件东西。”

　　“那郑老爷子，你们是怎么打开的。”一名记者忍不住的问道，而一旁的安保人员见状，连忙制止。

　　听到这句提问，台上的郑老顿时一笑，“虽然现在还未到提问环节，但是我依然会回答你的问题，因为这就是我接下来的要说的。”

　　“当然，碰运气也要找到一个目标，那就是研究机关盒，确定它的年代，根据我和徒弟以及文老的研究，根据上面文字的风格，最终确定，这是五代十国的机关盒，而且又根据古人的思想，它的真正年代是后周时期，因为在古人思想中，皇权至大，这机关盒上第一个字是周，第二个字是郭，这已然说明机关盒的年代，处于郭威创立的周朝时代。”

　　“后周，也正是柴窑被创造出来的时代，只不过当时，我们并不知道里面的东西与柴窑有关，只不过确定了后周，总是有了个目标，在上面可以不断试验后周有名的人物或者是事物，这比毫无头绪的碰运气，要好得很多，不过我们试了几遍，便没兴趣了，机关盒也一直被我的徒弟带着。”

　　说着，郑老的手指放在了机关方格之上，“后来，我的小徒弟陈逸，在试验时，试验了后周的一些大事件发生的时间，终于，意外破解了机关，打开了机关盒，而这个机关盒的破解暗号，就是显德六年。”

　　“对于许多人来说，显德六年恐怕不知道是什么，但是对于历史有研究的就会知道，显德六年是后周发生大变故的时间，柴荣于显德元年即位，于显德六年病逝，而在他病逝后不久，赵匡胤兵变，登基为皇，改国号为宋。”

　　“这就是破解机关盒的过程，各位觉得是不是有些无聊。”

　　“不无聊，郑老爷子，您老继续，我们已然陷入了您老讲述的历史故事中。”听到了郑老的话语，众位记者连忙回过神来说道，确实，随着郑老缓慢的语气，他们似乎真的沉浸入了这些奇妙的历史故事之中。

　　就像是古玩收藏节目一样，古玩有时候不是那么吸引人，反而是古玩背后的故事，十分的吸引人。

　　“多谢各位的捧场，才能让这次说书发布会顺利进行，下面我就打开机关，展示一下里面所藏的宝贝。”郑老开了一句玩笑，然后用手慢慢的在机关盒上，依次按下显德六年，此时寂静的会场中，出现了一声咔嚓，随后他们就看到郑老将机关盒打了开来。

　　看到机关盒打开，坐在最前方的一些记者，顿时忍不住站了起来，仰着脖子向发布台上看去，他们之前怎么都想不到，那柴窑制作秘法，会被藏在一个如此精妙的机关盒之中。

　　他们想要看看，这机关盒中的东西是什么模样，为什么郑老会说它比柴窑更加的珍贵。

　　郑老慢慢将机关盒中的东西拿了出来，然后将上面包裹的锦绸去除，露出了里面那一幅宣纸手卷的模样。

　　看到这里，众位记者顿时一愣，这东西简直是包得里三层外三层啊，他们刚才本以为那柴窑制作秘法，就写在这锦绸上，没想到最后，竟然是一幅宣纸手卷。

　　“各位，这就是机关盒中的东西，一幅书法手卷，它的珍贵程度，与上面所记录的柴窑制作方法相比，也是犹过之而无不及，值得别人用这么一件精妙的机关盒隐藏起来，足以说明了一切，而这幅手卷，是由后周皇帝柴荣，亲笔御书的柴窑制作秘法，相信各位都不陌生，柴窑就是柴窑的创建者。”郑老指着手中没有打开的书法手卷说道。

　　听到郑老的话语，众位记者和前排的那些老爷子都是瞪大了眼睛，什么，柴荣御书的制作秘法，这简直是极为珍贵之物，现代而言，流传下来的书法，不说是皇帝御书的，单单是一些书法家所书写出来的，也是非常稀少了，而基本都是明清两代居多。

　　至于元代或是宋代，所流传下来的书法，已然是廖廖无几的存在，基本也都是保存在故宫等一些大型博物馆，在拍卖会出现的也是极少。

　　这就是为什么一些宋版书一页一两金的原因，书画等纸张作品的保存难度非常之大，古代各大书法家的作品，已然非常难得了，可以想象，这些朝代皇帝的亲笔御书，是何等的珍贵。

　　在拍卖会上，所出现过宋代皇帝的书法，也仅有宋徽宗的瘦金体千字文，成交价格为一亿六千万之巨。

　　这比宋代更远一些的后周皇帝柴荣的御书，珍贵程度可以想象，更何况，柴荣在位仅仅几年，便英年早逝，在华夏乃至世界上，他的御书书法，都是极为罕见的。

　　单单是柴荣御书的书法，哪怕上面不是记录的柴窑秘法，只要确定了年代，那么可以说是无价之宝，而现在，上面又记载了柴窑制作秘法，它的价值，简直难以想象。

　　前排坐着的那些老爷子，面上纷纷露出了期待之色，或许这些记者想要迫不及待的看到柴窑瓷器，但是对于他们来说，观看这幅柴窑御书的书法，是他们现在最先要做的事情。

　　“各位，为了对柴窑制作秘法保密起见，我们虽然不能让各位观赏整幅书法，但是仅仅一部分还是可以的，下面，就让我们看一看后周皇帝柴荣的书法水平如何。”说着，郑老慢慢打开手卷，露出了上面的装裱后的引首。

　　御书周朝御窑制作秘法，看到这一行文字，众位记者面上升起了一抹惊异，一时间，快门声连绵不绝，他们想要把这书法的一部分记录下来，这绝对是真正爆炸性的新闻。

　　在这引首之后，他们看到了宣纸上的题识，周朝御窑制作秘法，这题识上的几个大字，让众位记者，感受到了一种浩大的威势，在气势和水平上，已然不是引首那几个字迹所能相比的。

　　之后，郑老让他们继续观看了一小段内容，这一小段内容，是柴荣记录柴窑诞生的过程，快到柴窑真正的制作秘法时，他直接将手卷卷了起来。

　　看到书法上的字迹，前排的一众嘉宾们，感受非常强烈，在书法中，他们感受到了一种皇者的气势，就像是现代一些人身上的气质一下，一个普通人，断然不可能跟常常出入上流社会的人气质一模一样。

　　而皇帝书写的书法，其中的气势，也不是普通书法家，所能书写出来的，没有当过皇帝，根本无法书写出来。


第762章 瓷器发布会（三）

　　“各位，后面的内容，就需要保密了，不过，稍等一会，我会让你们看到这幅书法的款识以及柴荣所盖的玺印。”说着，郑老离开了发布台，在下面将这手卷翻卷了一下，将最后的款识显露了出来。

　　这秘法，代表着柴窑最大的秘密，他们必须要最大限度的保密，否则，一旦泄露出去，哪怕他们生产的柴窑再精美绝伦，也会被一些造假者，所生产的仿制品，搞得渐渐没落，到了那个时候，真正的柴窑，就会离再次消失不远了。

　　等到郑老再次来到发布台时，他们看到了书法最后面的款识，柴荣书，同样，还有着代表着大周皇帝的玺印，直到郑老将手卷收了起来，放回机关盒中之后，许多人还未曾从书法的威严中回过神来。

　　这一幅书法，所带给他们的震惊太大了，后周皇帝柴荣御书，柴窑制作秘法，怪不得郑老会说它比柴窑更加珍贵。

　　只可惜，上面柴窑的制作方法，必须要予以保密，他们无法观看整幅书法，不过他们对此也是非常理解的，毕竟，这上面的柴窑制作秘法，是绝对不能泄露的。

　　看完了书法手卷，前排的众位老爷子相视一笑，都看出了对方眼中的惊异，本来以为这次发布会是展示柴窑，没想到在这过程中，出现了一件比柴窑更加珍贵的书法，同样，这幅书法，也是制作柴窑必不可少的秘法。

　　“各位，机关盒中的书法手卷你们已经看到了，相信各位都有着不同的感受，这一次的发布会，不仅仅只是展示柴窑而已，还有比柴窑更加珍贵的书法，当然，这次发布会的重点，依然是柴窑，这是不变的，柴荣为什么会写下这御书，而别人为什么又要将这御书放入机关盒，就是让后世有缘之人，能够重现柴窑的光辉，这也是机关暗号为显德六年的缘故，就是因为在这一年，后周灭亡，柴窑也随之消失。”

　　郑老将书法手卷放入机关盒，笑着朝着众位记者和嘉宾说道。

　　“这幅书法的最终目的，或许有着让我们观赏柴荣御书的想法，但是根本所在，就是将柴窑重现，下面，让我们有请我的徒弟，陈逸，为各位展示柴窑瓷器。”说着，郑老抬高声音的喊道。

　　郑老话音刚落，现场便响起了一阵比之前更加热烈的掌声，所有记者和嘉宾的目光都紧紧盯着发布会的左侧，等待着陈逸的上场。

　　就像刚才郑老说的一样，无论那一幅柴荣御书的秘法有多么珍贵，它最终的目的，是能够制作出柴窑来，这一幅书法，他们也只能看一部分，而且皇帝的书法他们又不是没看过，只是风格不同罢了，而且柴荣的书法，也比不过王羲之等人，根本算不上天下第一。

　　可是，柴窑，这一个华夏瓷器之冠，却是代表着华夏青瓷的最高境界，它已然在世界上消失了千余年，现在重现于世，所有人都想要看看，这柴窑是不是如同传说中那般模样。

　　哪怕是前排那些见惯了各种珍贵古玩文物的老爷子，对于这消失了千年的柴窑，也是没有任何的抵抗力，他们现在来到景德镇，就足以说明一切。

　　在万众期待的目光中，陈逸在两名安保人员的护送下，手中拿着两个锦盒，来到了发布台上，与文老和自己的师傅打了声招呼，然后将盒子放在了台子上，朝着众人挥了挥手。

　　看到陈逸拿着两个盒子，现场的掌声更加的热烈，这两个盒子之中，所装的，应该都是柴窑瓷器吧，本来以为只能在发布会上，看到一件柴窑瓷器，没想到竟然看到了两个。

　　陈逸双手轻轻下压，让整个现场瞬间变得一片寂静，所有人都想要快一点看到锦盒里面的柴窑瓷器，看一看这消失了千年，受到许多收藏家推崇的华夏瓷器之冠，究竟是什么模样。

　　“各位记者媒体朋友，还有华夏古玩艺术圈里的各位大师，能够在这里与各位一同见证柴窑的重现于世，我感到非常的荣幸，柴窑本来为华夏瓷器之冠，可是如今，华夏五大名窑，也仅仅只是宋代五大名窑，柴窑直接从其中删除出去，当然，这不是我们所能决定的，这是历史决定的，今天，消失了千年的柴窑，再次出现，必然会再次登上华夏瓷器之冠。”

　　陈逸望着台下的众人，目光平和，话语也是由缓慢，到最后，变成了激昂。

　　听到陈逸的话语，现场所有人都自发的奉献出自己的掌声，以陈逸如此有信心的话语，他们已然可以确定，柴窑的真正面目如何了，此时此刻，他们更加迫不及待的想要见到柴窑，这传闻中美丽至极的瓷器。

　　“那机关盒虽然是我发现，但是我们现在能够见到真正的柴窑，功劳最大的并不是我，而是我必须要感谢的两个人，一个是我的师傅郑老，一个是文老，没有我师傅的教导，我无法分析出这盒子所处的年代，没有文老他们的努力，克服了柴窑制作中的种种困难，我们亦然无法在今天可以如愿以偿的见到消失了千年的柴窑，让我们用掌声感谢他们。”陈逸指着身旁的二位老爷子说道。

　　现场众人皆是鼓起了掌，对于陈逸的品性，他们亦是有了更深的了解，换做他人，恐怕直接打开盒子，让他们观看柴窑，来以此显示自己的重要，可是陈逸却是并不没有忘记给予他帮助的郑老和文老。

　　文老和郑老皆是点头一笑，并没有去浪费时间说过多的话语。

　　“好了，下面便是这次发布会最重要的一环，柴窑瓷器的现世，请各位睁大眼睛，与我一起，观看，这两件消失了千年的后周御窑瓷器。”接下来，陈逸并没有再浪费时间，而是将两个盒子依次打开，拿出了那两件柴窑瓷器，一碗一盘。

　　在看到这两件瓷器的瞬间，整个会场所有的噪杂声音，完全的消失不见，就连拿着照相机的一些记者，都忘记了按快门，没有一个人发出惊叹声，所有人都被发布台上的两件柴窑瓷器，吸引住了心神，包括坐在最前面的那些老爷子们。

　　所有人都没有想到，这个世界上，会有如此美丽的瓷器，那一抹天青之色，仿佛真的让他们看到了乌云过后的蓝天一样，经过了雨水的洗刷，那一种最纯净的蓝色，最让人心旷神怡的色彩。

　　雨过天睛云破处，这就是柴窑的真实写照，这就是传闻中柴窑的釉色，可是现在，真真正正摆放在了他们的面前。

　　美不胜收，那一种如美似幻般的色彩，让所有人的面上，都露出了震惊，内心不断的颤抖着，万分激动。

　　听到了陈逸之前的一些话语，他们本来对于柴窑已经有了一些准备，可是当现在，真正的看到柴窑时，他们发现，那传闻中的形容词，远远不及他们所看到的柴窑，这般的美丽，也唯有柴荣的那一首诗句，能够代表柴窑。

　　众人足足盯着柴窑观看了几分钟之久，完完全全沉浸于柴窑的美丽釉色当中，“这是当之无愧的华夏瓷器之冠，当之无愧的柴窑，雨过天睛云破处，我从来没有见到如此美不胜收的瓷器。”

　　在嘉宾席上，一位老爷子面上带着激动说道，在回过神的那一瞬间，他甚至想要直接将柴窑拿过来，这般美丽的瓷器，没有一个人不愿意拥有，没有一个人能抵抗住它的魅力。

　　在经过这老爷子的惊叹声提醒之后，会场内的人，这才慢慢的回过神来，在这一瞬间，一声声惊叹，形成了一阵阵的声浪，不断在发布会场内回荡着。

　　与惊叹声一块出现的，还有那一片片的快门声音，而在后面的摄像机师傅们，也一个个回过神来，将镜头拉近，他们必须要把这柴窑最完美的一面，展示出来，展示在电视上。

　　回过神后，几乎所有人的目光，都继续紧盯着柴窑瓷器，内心想要拥有的欲望变得非常强烈，这一种瓷器，摆放在家中，简直就是最大的风景线。

　　没有一件瓷器，能够比得过柴窑，这就是柴窑哪怕消失了千余年，依然响彻华夏的原因。

　　柴窑瓷器，现在重现于世，凭借着这种美不胜收的釉色，将会真正的改写华夏瓷器历史，将本来属于它自己的地位，再度抢回来，哪怕是珍贵的汝窑，钧窑，都远远不及它的地位，在今天出世之后，它的地位会更加的稳固，会成为名副其实的瓷器之冠，而不是传闻中的。

　　坐在最前排的那些老爷子们，距离柴窑非常的近，几乎站起来，向前用力伸伸力便能够到，同样，他们也是感受最深的，柴窑的釉色，就摆在他们的面前，几乎可以映出他们的模样。

　　哪怕他们看过无数珍贵的古玩，但是像柴窑这般美丽的瓷器，他们却是从未见过，哪怕是汝窑，也是无法比上，这当真就是华夏青釉发色的最高境界。


第763章 瓷器发布会（四）

　　坐在前方的这些人心中有着一个冲动，此时此刻，如果换了一个地方，不是发布会现场，而是在其他地方，那么他们一定会冲上去说服文老几人，让自己得到一件柴窑。

　　这种天青般的釉色，似乎让人看到了天地间，最纯净的风景，感受着这风景带来的心旷神怡，感受自己着那久久没有颤粟的心灵，他们之前的所有感受，完全化做了一个念头，那就是得到一件柴窑瓷器。

　　看到整个现场从刚才柴窑出现时的寂静，变成了现在的嘈杂，陈逸笑了笑，轻轻敲击着发布台，“各位，请静一静。”

　　在陈逸话语响起的瞬间，本来嘈杂的发布会现场，很快变得寂静下来，所有人的目光不再看向柴窑瓷器，反而是看在了陈逸身上。

　　因为他们知道，陈逸接下来要公布的或许就是柴窑出售的相关事情，只要有一线希望，他们都会拼尽全力去得到柴窑。

　　而现场的这些记者，也是同样的想法，在没有见过柴窑之前，他们有着诸多猜测，现在见了柴窑，他们甚至忘了自己是来采访报道的，心中最大的念头，就是想要得到一件，如果有可能，他们甚至会豁出去，以所有的家产，购买一件。

　　因为单凭这个釉色，柴窑的价值一定会越来越高，而不会越来越低。

　　“相信各位都已经看到这柴窑的模样了，雨过天睛云破处，这是我所理解与柴窑釉色最为相符的一句话，除此之外，我想不到其他词语来完美形容它的色彩，不知道各位的感受，与我是否一样。”陈逸站在两件柴窑瓷器旁边，轻轻拿起一件小碗，指着上面的釉色说道。

　　现场许多人皆出声附和陈逸的话语，“陈先生，我们跟你一样，雨过天睛云破处。”

　　“既然各位都和我一样，应该都知道天空的色彩是随着我们的目光视线的不同，而会发生变化，这同样也是属于柴窑的一种特点，传闻说，柴窑上的釉色，会随光线的变化，由浅至深，由灰白淡兰至浓郁的翠色，现在请投射灯将灯光投射到发布台上。”陈逸朝着酒店工作人员说道。

　　随后，一道明亮的灯光，在发布台上亮起，而众人此时一看，果然，刚才天青般的釉色，此时已然变成了灰白淡兰，让所有人内心更加充满了激动。

　　或许其他釉色的瓷器，也会在光线发生变化时，产生细微的变化，但绝对不会有现在他们看到的，仿佛变了一个釉色一样。

　　随着光线的不断变化，他们所看到的釉色，也是由浅至深，本来的灰白淡兰色，也是慢慢的加深，到最后，变成了山峦之上，那郁郁葱葱的翠色。

　　这种翠色，比起天青色更加的青幽，看起来真的就是幽静晶润，这种变化，简直让人叹为观止，他们的内心已然不是想要得到了，而是要想尽一切办法，得到一件柴窑。

　　随后，陈逸让工作人员将灯光关闭，这两件柴窑瓷器，再度恢复了之前的天青之色，“各位想必都听说过柴窑瓷器的四大特点，青如天，我们已经看过了，明如镜，相信坐在前面的各位也已经在瓷器上照过自己的模样，而薄如纸……”说着，陈逸将其中一件小碗拿了起来，指着碗沿，拿起一张宣纸，这碗沿，就真的如同宣纸一般的薄。

　　“至于最后的声如磬，各位可以保持安静。”等到现场安静下来后，陈逸用手轻轻在碗壁上敲了几下，并且用将麦克风对准瓷器。

　　此时，众人可以听到一声声如同磬乐的声音，在音箱中响了起来，声音非常的动听。

　　四大特点，完全是真的，这就是华夏最顶级的瓷器，柴窑。

　　“好了，柴窑已经为各位介绍完毕，相信各位已经真正知道了这是否就是真正的柴窑，只是各位要记住的是，这不是有着一千年历史的柴窑，这是现代生产制作出来的柴窑，但是，哪怕它们是现代制作出来的，也是根据后周皇帝柴窑所御书的秘法严格制作而成。”

　　“所以，它们依然被称做柴窑，而不能称之为柴窑仿品，同样，它们的珍贵程度，比起一千多年前的柴窑，也差不到那里去，因为它们都是柴窑，只不过缺少的是历史时间的沉淀。”陈逸面带笑容，指着这两件瓷器说道。

　　众人皆点了点头，哪怕这不是从后周流传下来的柴窑，但是却是柴窑时隔一千余年的重现于世，就像是现代钧瓷一样，在中原省也是时常开窑，所烧制出来的钧瓷，每一件也是高达几十几百万。

　　而柴窑，单凭这釉色，单凭这质量，也一定比起古代许多精品瓷器，更加的珍贵，无它，就是因为它是柴窑。

　　所有人都继续望着陈逸，期待着他接下来说一说柴窑的销售事情，就算现在不说，他们觉得等到一会提问环节，也一定会提到这件事情。

　　“我意外之中得到了柴窑制作秘法，并在文老和我的师傅等人的努力下，烧制成功，柴窑的重现于世，意义重大，既然它借着我的手出现，那就必须要将其发扬光大，让许许多多的人能够一睹它的荣颜，能够将它视若珍宝，所以，接下来我要和各位说一说接下来的一些计划。”

　　看着众人望着自己的目光，陈逸从中看到了这些人的欲望，那想要得到柴窑的欲望，这就是华夏瓷器之冠的魅力。

　　众位记者，包括坐在前排的一众老爷子，都是严阵以待，接下来陈逸所要宣布的计划，就关系到他们能不能得到柴窑，通过哪些方式得到。

　　“柴窑的制作，不是一件简单的事情，能够达到四个特征完美展现，非常困难，不仅仅是原料的珍贵，还有工艺的复杂，所以，我们也无法真正确定每个月，会有多少件柴窑制作出来，因为每一件柴窑都是美丽的艺术品，每一个都各有不同，这也是柴烧窑的魅力所在。”

　　陈逸指了指台子上的两件柴窑瓷器，继续说道：“古代工艺，赐予了瓷器独特的特点，同样用柴烧窑烧制，成功率也是无法保证，文老爷子多年的经验，也只能将成功率，控制到一定程度，而无法达到更高，这足可见柴窑的难度之大。”

　　“所以，每一件柴窑，都是非常珍贵，而且独一无二的，接下来，我们将会成立以柴窑瓷器为主，配以其他瓷器的瓷器制作销售公司，而这个公司的名字，叫做品瓷斋，具体柴窑今后具体的销售模式和公司的组成架构，过一段时间，我们将会向社会公布。”

　　“好了，我的讲解完了，下面是提问环节，各位记者朋友，可以向我们提十个问题。”陈逸只是简单说了说柴窑接下来的计划，便向着众位记者挥手示意道。

　　品瓷斋瓷器制作销售公司，这是要往大的方面发展啊，可以想象，以柴窑的著名，会使得这个公司发展的越来越大。

　　而陈逸话语落下之后，在发布会现场近百家媒体，都是高高举起了右手，期待着陈逸等人能够选中他们进行提问。

　　“文老，您是东道主，您先来选一位记者提问吧。”陈逸充当了主持人的角色，向着文老说道。

　　文老点了点头，在众位记者举的话筒牌子上看了看，选了其中一家媒体，“既然我是东道主，那自然要向着自己的家乡了。”

　　“多谢文老爷子给我这次机会，郑老，陈先生，你们好，我是江西卫视的记者，请问你们能否透露一下这个公司的一点信息，文老和陈先生是不是已经就瓷器公司达成合作了。”这位记者受宠若惊的站了起来，无视其他人羡慕的目光，向着三人问了一个许多人都感兴趣的问题。

　　文老笑了笑，“这个问题我来回答吧，正如你所说，我确实和陈逸会进行合作，但是具体合作的方案，还是会等到我们完全定下之后，再次召开发布会，向你们介绍，谢谢。”

　　“好的，文老，谢谢。”这位记者也没有再纠缠下去，说了声谢谢，然后坐了下来。

　　“师傅，该您了。”陈逸笑着向郑老说道。

　　而此时，秦西省电视台的记者手举得最高，郑老可是为家乡做了许多事情，他相信，郑老也一定会选择他。

　　“既然文老都选了家乡的电视台，我也不能例外，秦西电视台的记者，你来提问吧。”正如同那位记者心中所想，郑老并没有犹豫，直接选择了浩阳所在的秦西省。

　　“郑老，文老，陈先生，三位好，我想问的是，柴窑如此重要，其秘方一定是不能泄漏的，不知道你们是不是有意向申请专利进行保护呢。”在郑老话语落下后，这位记者连忙站起来问道。

　　郑老点了点头，“相信各位也一定清楚，这个世界上，没有万无一失的保密手段，各位也一定不想看到，市面上柴窑参差不齐，无法保证真正的质量，这样，会对柴窑的发展，有着很大的打击，就像是昔日的灯影牛肉一样，名盛一时，可是由于配方泄露，使得周边兴起了一家家灯影牛肉工厂，其所用材料都是有好有坏，使得真正传承的灯影牛肉渐渐没落。”

　　“所以，就像古代官窑一样，想要使瓷器保持质量的发展下去，必须要最大限度的保护配方，我们会在接下来的一段时间内，向国家专利局申请专利，当然，申请的方式，需要进行一些商议。”


第764章 柴窑现世的轰动

　　回答完这个问题之后，轮到陈逸自己挑选记者，他沉吟了一下，然后露出了微笑，“我师傅已经把家乡选了，前两天我刚刚从香港回来，就选一家香港媒体吧。”说着，他看了看会场，选出了一家香港媒体。

　　在香港的时候，这些媒体，可是帮了他许多的忙，此时只是提一个问题，就当作小小的回报吧。

　　“文老，郑老，陈先生，你们好，我是香港XX日报的记者，我想问的问题是，柴窑销售在即，那么就像台子上所摆的这两件柴窑，它们的价格会定在多少呢。”这位记者站起来，问了一个问题。

　　只是这个问题，让一些懂行的记者，包括前面的一众老爷子，都是摇头笑了笑，这位记者恐怕是不懂古玩圈子。

　　陈逸也是觉得有些啼笑皆非，笑着回答道：“你好，关于这个问题，实在不好回答，因为古玩和文物行业无论任何一件东西，从古至今都没有一个固定的价格，它会随着市场而进行波动，同样，每一件瓷器也是独一无二的，所以，每一件柴窑的价格是多少，不是我们说了算，而是看各位觉得柴窑值多少，谢谢。”

　　“好的，谢谢陈先生。”这位记者有些尴尬的说道，其实他是知道古玩行的一些事情，只不过，他一时太想得到这两件瓷器了，所以，便下意识的问出了这个问题。

　　接下来的一位记者，问出了一个非常敏感的问题，“三位好，我想问的问题是，这柴窑瓷器如此美不胜收，每个月能够制作出的数量会很少，那么相信想要得到的人会很多，其中包括你们的朋友，不知道我们这些普通人，是否有获得柴窑瓷器的机会。”

　　每一个看到柴窑的人，都会深深迷醉于这美丽的釉色当中，很想拥有一件，可是文老，郑老和陈逸的朋友，绝对是最先获得柴窑的人，所以，他想要知道，他们这些人有没有机会获得。

　　陈逸笑了笑，没有犹豫的回答道：“各位，我无法确定你们能否获得柴窑，我只能说，我们公司会为大家提供一个公平的机会，让每一个人都有希望得到柴窑，但是我在这里还要说一句，柴窑这种瓷器，不是拥有就能幸福的，就像是你的全部身家，只够买一件柴窑，那么等到你买回去，又能做什么呢，所以，是否能得到柴窑，需要各位量力而行。”

　　这些话语，不禁记者们有些惊异，凡是做生意的，恨不得别人砸锅卖铁也是买自己的东西，没想到陈逸竟然提醒众人要量力而行。

　　接下来，陈逸和文老三人，又挑选了几人，问完了十个问题，其中每一个问题都是与柴窑有关，足可见柴窑已然在众人的心目标中，牢牢的生根发芽。

　　“好了，十个问题已经完毕，我们会在合适的时间，向各位公布瓷器公司的一些事宜，本次发布会到此结束，感谢各位能够参加这次发布会，谢谢，期待与你们的再次相见。”在最后一个回答问题完之后，陈逸朝着现场众位记者和嘉宾挥了挥手，然后便将两件柴窑瓷器小心的收了起来，在安保人员的护送下，和文老，郑老等人，离开了酒店。

　　不说这两件柴窑瓷器，那一件柴荣御书的柴窑秘法，可以说是比柴窑更加珍贵的无价之宝，自然而然要进行严密的保护，两件柴窑瓷器丢了影响不大，如果将那件柴窑制作秘法丢了的话，那就真的等于天塌了。

　　而坐在嘉宾席的那些老爷子们，在发布会结束之后，便同样离开了酒店，向着文老的那个窑厂而去。

　　在现场如此多的记者关注下，他们也是注意自己形象的，但是他们内心想要得到柴窑的冲动，却是非常剧烈，同样，对于文老等人的埋怨，也是非常浓郁。

　　之前柴窑没有公布，要保密也就罢了，现在柴窑既然公布，他们要进去观看柴窑，那文老和郑老就没有理由拦住他们了。

　　就算现在得不到，也要进去看看其他类型的瓷器，每一件柴窑瓷器都是不相同的，这点在发布会上的两件柴窑瓷器就可以看出来。

　　在文老的那个窑厂前，聚集了许多老爷子，文老，郑老以及陈逸几人都在门前迎接着这些老爷子的来临。

　　有几位老爷子充满埋怨，不禁抱怨了几句，郑老则是嘿嘿一笑，告诉他们再埋怨，别说今后想要得到柴窑，就算是现在想看，都看不到。

　　此话一出，所有人顿时蔫了，一个个陪笑着，打着哈哈，再也不像刚才那般气势汹汹，可以说他们现在的死穴就是柴窑，柴窑的真正重现，让他们的内心，犹如波涛汹涌一般，柴窑，比他们想象中的更加完美，这才是真正的瓷器之冠。

　　看到这些人的模样，陈逸无奈的摇了摇头，古玩圈才是真正的演艺圈啊，里面充斥着各种演员。

　　随着发布会的结束，众多记者回到了各自所在的媒体或是办公地点，将他们所记录和拍摄下来的内容，发到了他们的媒体总部。

　　这近百家媒体，包括未能参加发布会的地方媒体，都是严阵以待，再没有什么新闻，比消失了千年的柴窑，重现于世那般的惊人。

　　很多媒体网站，直接在头版新闻上，对这次柴窑发布会，进行了专题报道，几乎将发布会的整个内容，都完整的放到了网络上，让许多人可以清楚的知道发布会的全程，同样，也可以清晰无比的看到，高清摄像机在各个角度所拍摄下来的柴窑真实面貌。

　　同时，在当天的午间新闻中，各大媒体也是对柴窑进行了一些短暂报道，其中所用的标题，都是消失千年的后周柴窑，在今日重现于世。

　　如果说这一段段新闻，无法让人沸腾的话，那么，在看完了柴窑的真正面目后，所有人的心中，都是充满了震惊与激动。

　　他们没有想到，在这个世界上，竟会有如此美丽的瓷器存在，青花瓷，五彩瓷，任何瓷器，都无法达到这柴窑的美丽程度，这就是华夏瓷器之冠，青釉发色的最高境界。

　　如果说钧瓷是五彩缤纷，那么柴窑就是这个世界上最纯净的釉色，那种天青般的色彩，让许多人为之迷恋，在看到柴窑之后，没有人不想拥有一件。

　　柴窑的出世，让整个华夏沸腾了起来，而华夏古玩收藏界，更是如此，对于普通人而言，或许也只能在之后到博物馆中观看柴窑，但是他们这些收藏家的财力，却是会有机会得到一件。

　　在电视屏幕上，看到这柴窑的釉色，都能让人感到一种心旷神怡之感，可以想象，如果用肉眼去看实物，那么这种感觉，将会更加的强烈。

　　消失了千年的柴窑，现在以一种震惊世人的方式，重现于世，它的出现，改写了华夏瓷器历史，它的出现，直接俘获了无数人的内心，得到了无数人的喜爱。

　　不用一些机构承认，它现在的出现，无数人的沸腾，就代表着已经登上了华夏瓷器之冠的地位，这是一个任何人都无法否定的地位。

　　整个华夏，在接连几天之中，都是在报纸网站上，进行不断的报道，同样，也有一些收藏栏目，邀请了一些瓷器专家，就柴窑的出世，进行一些评论。

　　每一个瓷器专家，都共同的说出了一句话，那就是柴窑的出现，填补了华夏瓷器历史的空白，改写了华夏瓷器的发展。

　　在这些新闻中，有一个人，他的名字再次响彻华夏大地，那就是柴窑制作秘法的发现者，陈逸。

　　如果说之前，有一些人没有记住陈逸的名字，那么现在，陈逸的名字，已然被所有人所熟知。

　　香港的那些富豪，在看到媒体这铺天盖地的消息后，面上同样露出了震惊之色，真的如同他们猜测的一样，柴窑真正的出现了，那美丽的釉色，让他们的心神也是不由自主的沉浸于其中。

　　他们非常庆幸，当初没有参与到那件花神杯的争夺当中，否则，他们可能会得到一件花神杯，但是，或许他们一辈子都不可能获得这比花神杯更加美丽的柴窑瓷器。

　　柴窑的美丽，不是任何瓷器能够阻挡的，如果说一套花神杯，或许还可以，但是靠着几件花神杯，在所有人的眼中，都不如一件柴窑重要，花神杯称不上国宝级文物，但是柴窑，也可以算是国宝级的文物，哪怕它们是现代所制作生产出来的。

　　之前在小岛国曾经出现过一件类似于柴窑的瓷器，被小岛国媒体大肆宣扬，可是最后却被证实为只是一件后世所生产出的青瓷而已，现在，华夏却是真正出现了柴窑瓷器，不是从千年前流传下来的，而是在现代所制作出来的。

　　张飞竹简，月球陨石，现在的柴窑瓷器，很多人都震惊于陈逸的眼力强大，能够发现如此多的国宝级文物。

　　柴窑的重现于世，不仅仅只限于在华夏国内的传播而已，这个消息，已然通过一些境外媒体，传播到了大洋彼岸。

　　很多的国外收藏家，在看到这瓷器的釉色后，毫不掩饰的表露了想要收藏一件的渴望，他们收藏的华夏瓷器非常的多，可是，能比得上柴窑美丽程度的，却是根本没有。


第765章 任国辉的贪欲

　　或许在其他瓷器上，用釉彩绘制了各种美丽的山水风景，但是在柴窑瓷器上，这一个瓷器，就是风景，比任何山水图画都更加美丽，更加真实的风景，雨过天晴云破处，这是自然界最让人心旷神怡的风景。

　　不到一天的时间，华夏失传千年的瓷器，再度重现于世的消息，便传遍了全世界大部分的国家，很多国家的收藏家都是委托华夏的朋友，打探可能得到柴窑的消息。

　　而在景德镇一栋豪华别墅中，一名西装革履的中年人，坐在地下室的一个房间之中，望着超大液晶电视上的新闻，面上露出了一抹阴险的笑容。

　　“任大哥，这电视上的机关盒，跟我们所得到的一模一样，那陈逸的柴窑制作秘法，就是从机关盒中得到的，我们怎么办。”在房间之中，还坐着几个人，每个人身上或多或少都带着一些凶狠之气。

　　此人正是上次举办黑市的那名中年人，任国辉，此时他的目光望着电视新闻中的机关盒，嘿嘿一笑，“之前从景德镇流传出去的柴窑消息，我就猜测跟那个机关盒一定有关系，没想到，陈逸竟然真的破解了机关盒，并从中获得了后周皇帝御书的柴窑制作秘法。”

　　他本来为了和陈逸打好关系，还准备等他那位手下回来，将机关盒具体的位置告诉陈逸呢，没想到陈逸竟然意外破解了机关盒，从里面得到了一件珍贵至极的文物。

　　这件文物的本身非常珍贵，其所记载的内容，更是如此，通过这秘法，可以制作出柴窑。

　　任国辉现在并没有后悔将机关盒拿出来卖给了陈逸，因为他们破解了一两年，都没有任何收获，如果不是陈逸，他们还真不知道里面有什么东西呢。

　　“任大哥，陈逸身后的背景可是很大，不说他师傅郑老，其他的一些古玩文物界的老爷子，都是与他关系甚好，我们要下手，有些难啊，硬抢的话，更是会全军覆没。”其中一位脸上有刀疤的男子皱着眉头说道。

　　陈逸现在的背景，确实非常的大，更何况，还有着家喻户晓的名气，他们之前想要与陈逸打好关系，就是这个原因。

　　硬抢，以文老在景德镇的威望，再加上这些东西的珍贵，定然会安排大量的安保力量，难不成靠着他们这些钻地鼠，打洞将东西偷过来吗。

　　“那柴窑如此珍贵，我们就这样放弃吗，那机关盒还是我发现的呢。”另外一个人，有些不甘心的说道，他就是从中原省一个村子里，收到机关盒的人，只是他怎么都想不到，机关盒中会有这么珍贵的东西。

　　“各位兄弟，想必你们也是厌烦了这种东躲西藏的盗墓生活，而现在就有一个机会摆在我们面前，这不是像我们盗的那些不值钱的东西，而是华夏瓷器之冠柴窑，哪怕以文老头的能力，一个月也制作不了几件柴窑，华夏古玩市场的庞大，这些柴窑，根本是不起眼的。”

　　说到这里，任国辉面上流露出了一些激动，“只要我们得到了其中的制作秘法，通过我们的手段，制作出柴窑来，拿到黑市上进行拍卖，你们认为一件能拍到多少钱。”

　　“这是现代生产出来的，应该是几百万吧……”一个人有些不确定的说道。

　　“几百万，不得不说你是猪脑子，虽然这是现代生产出来的，但是柴窑本身的意义，绝不是现代二字，便能抹掉的，我很确定的说，哪怕一件最普通的柴窑瓷器，拿到黑市上，都绝对能获得一两千万以上的价格。”任国辉挥了挥手说道，目光中充满着浓浓的欲望。

　　看到手下人有些不解的眼神，他摇头一笑，“你们想一想就知道了，物以稀为贵，文老头制作出来的那些柴窑，一部分一定是会为朋友留着，另外一部分自然是存放起来，只有一小部分，才会外销，这一小部分只会被很少的人获得，而更大一部分人，是得不到柴窑瓷器的，也只能通过这个渠道，如果我们能制作出柴窑，在黑市上拍卖，那绝对是远远超过文老头他们的价格，一两千万也只是最低价而已。”

　　“我们如果有了这种赚钱的方式，还去干盗墓吗，制作出一批瓷器，然后我们就后半辈子，吃喝都不用愁了，比现在出生入死的盗墓，一个人一年还赚不了一百万，强得太多了。”

　　听到任国辉的这些话语，房间中的几个人面上都露出了浓浓的欲望，眼睛中亮起了如狼一般的光芒，他们恨不得现在就去陈逸那里，把那幅柴窑制作秘法给抢过来。

　　“任大哥，我们今天晚上就召集兄弟们，去把东西抢回来。”一名脾气暴躁的手下忍不住的喊道，他已经可以想象到未来的生活，会有多么的幸福。

　　“说你是猪脑子，你还真是，如果能用抢的话，我们还说什么，以现在的形势而言，我们先跟陈逸来软的，如果软的不行，我们也只能来硬的了，这机关盒不能就这样被陈逸白白的得到。”随着话语，任国辉的面上，也是露出了一抹凶光。

　　这种生活，他也是过得有些厌烦了，如果真的能够不去冒险，便能获得高回报，那无疑是一件极好的事情，问题就要看陈逸配不配合了。

　　“接下来，我会和陈逸联系，相信他也是一个聪明人，我们在景德镇经营数十年，陈逸如果想要对付我们，还是太嫩了点，不过为了安全起见，你们最近先呆在我们存放东西的地方，不要出来，看情况，我们再进行接下来的计划，明白了吗，这段时间不要惹事生非，这是为了我们的未来，否则，别怪我不客气。”

　　说到最后，任国辉面上露出了凶狠之色，朝着房间中的几个人望了望。

　　“是，任大哥，我们知道了。”几人都是连连点头，他们清楚的知道，自己这位任大哥是多么的心狠手辣。

　　任国辉点了点头，目光再次看向新闻，回想着刚才那柴窑的美丽，面色变得有些可怕。

　　而景德镇，文老的窑厂中，众位老爷子一同进入了窑厂的收藏室中，看到了那十余件柴窑瓷器，这其中器型有大有小，小件的看起来精巧玲珑，而大件的如罐等等，其上的釉色，更给了他们不同的感受。

　　碗或者盘子，碍于体积的大小和器型的缘故，他们无法看到更多的地方，可是这大件瓷器，上面那美丽的釉色，却是完全的展现在他们的面前，比起小件瓷器，内心的心旷神怡，更加强烈。

　　当然，小件也有小件的妙处，大件有大件的感受，可以说无论是小件还是大件，只要是柴窑瓷器，都能让人感受到这个世界上，最纯净的风景。

　　在收藏室的一个桌子旁，众人一一落坐，而文老和郑老将一件件柴窑瓷器，拿到桌子上，让众人予以欣赏。

　　此时此刻，所有老爷子的眼神中，只有柴窑瓷器，至于收藏室中，其他精品瓷器，则是直接无视。

　　每一件柴窑瓷器，都有不同之处，那种感受，也是发生一些微妙的变化，当这些柴窑真正的让他们拿在手中时，每个人的心中，都充满了激动，甚至手都有些发抖。

　　“咳，老刘，你的手能不能稳点，要知道你面前放的是柴窑，不要一会看着看着把瓷器抖掉了。”看到这一幕，文老不禁向其中一位老人提醒道，此时一件柴窑，正放在这老人面前，等待着他的观看。

　　“文老头，你懂什么，我这是激动的颤抖，放心吧，就算你想让我摔掉，我也不可能掉。”这刘老瞪了文老一眼，毫不客气的说道。

　　文老也不说话，只是嘿嘿笑了笑，然后看了这老头一眼，让刘老顿时意识到了什么，咳嗽了一声，“老文，刚才开个玩笑，开个玩笑，你烧制出来的柴窑这么完美，我怎么可能摔了呢，我开始看瓷器了。”

　　旁边一些老爷子，听到刘老这样的话语，皆是无奈苦笑了一下，没办法，谁让这柴窑瓷器这么完美，文老头的火爆脾气，他们可是知道的，惹恼了他，别说陈逸，就算是郑老，也不能说服文老。

　　众人依次将柜子上所摆放的十余件瓷器看了一遍，内心想要拥有柴窑的冲动，更加强烈。

　　每一件柴窑，都是一种风景，那釉色的变幻也是各不相同，就好像华夏的众多山峦一样，各不相同，感受也不同。

　　看完瓷器后，这些柴窑，自然被文老等人再度放回了原位，许多老爷子都是不舍的将手中的瓷器交了出去，如果有可能的话，他们真的想用耍无赖的方式，得到一件柴窑，可是现在在文老地盘上，就算耍了，他们也是走不了。

　　吕老看了看柜子中这十余件瓷器，首先开口说道：“老文，老郑，我们来到这可不是光为了看瓷器的，这柴窑的美丽，可以说是天下独一无二的，你们能否将其中一些，让给我们。”


第766章 获得柴窑

　　听到吕老的话语，郑老则是摆了摆手，接着又指了指陈逸和文老二人，“老吕，这个问题别问我，柴窑瓷器的事情，我说了不算，文老和小逸说了才算。”

　　吕老和众位老爷子的目光，不禁从郑老身上，转移到了陈逸身上，他们觉得，陈逸是一个滴水之恩，涌泉相报的人，那么得到柴窑瓷器的突破口，一定在这小子身上。

　　“咳，吕老，你们这么看着我，让我心里很紧张，这些柴窑瓷器是文老烧出来的，它们的归属，文老不开口，我哪里敢说话。”看到吕老等一众老爷子那如狼似虎般的目光，陈逸连忙开口说道。

　　这些老爷子一个个都是比猴都精的人，而且更有着奥斯卡级别的演技，他怎么敢跟这些老爷子斗智斗勇。

　　看到郑老和陈逸把仇恨都拉到自己的身上，文老有些哭笑不得，还不得不装出一副高高在上的模样，“柴窑为瓷器之冠，如此美丽，在烧制出来时，也是出乎了我的意料，只不过，我现在就这十五件柴窑，就算是一人一个，你们这么多人也是不够分的。”

　　这一次的柴窑出世，几乎将他们几人的朋友全部吸引了过来，每一个都可以说是华夏古玩或者是艺术圈里的著名人物，足有十六人之多。

　　“老文，你就别卖关子了，我们就算想全要，你也不一定给，说吧，能让给我们几件。”吕老此时苦笑着摆了摆手，直接敞开说道。

　　文老笑了笑，“你们来到景德镇的目的，我们自然也是知道，既然我们是朋友，那么同样会为你们走走后门，不过这第一批瓷器，有着很大的意义，所以，我能给你们的，只有这个数。”说着，文老伸出了一个巴掌。

　　五件柴窑，这让众人面上露出了激动之色，就算他们不能在这次一人获得一件，每个人，也是有着三分之一的机会，获得一件。

　　“咳，忘了收手指头了，是这个数。”看着众人激动的表情，文老嘿嘿一笑，然后将这个巴掌的五个手指，收了三根回去，只剩下两根孤零零的指头。

　　“两，两件，老文，你这太不够意思了吧。”看到文老伸出的两根指头，许多老爷子有些恼怒的说道。

　　文老则是直接无视了众人的恼怒，“这两件，也是我们经过商议所得来的结果，第一批瓷器，不能给你们太多，况且，在成立公司时，我们也要拿出两件，进行拍卖预热，所以，这一次就只能给你们两件，要不要，给个痛快话吧，不要，我们正好放着，这年头，愁什么，就是不用发愁柴窑瓷器没销路。”

　　“要，怎么不要，你给我们就要，不过，我们要商议一下这两件瓷器究竟是哪两个人得到。”吕老等人相视一眼，苦笑着说道。

　　第一次所烧制出来的柴窑，确实是有着很大的纪念意义，不会全部出售出去的。

　　众位老爷子商议了半天，确定下来这一次获得瓷器的人，在下一次无法获得，应该由另外的人获得，至于这顺序，实在有些难以确定，因为每个人都想尽早获得柴窑瓷器，谁知道下一次能烧出多少件来。

　　最后，这些老爷子，不得不选择了一种最方便快捷的方式，抓阄，将十六个写着数字的纸条，揉成纸团，放入了一个箱子里，众位老爷子像小学生一样，一个个走到箱子旁抓了一个纸团，然后急忙打开观看自己所抓中的数字。

　　根据规定，一号和二号数字，就是此次获得柴窑的人，而接下来烧制出来的柴窑，按照每次的数量，由下面顺序的人分别获得，至于抓中了十六号，就只能说声抱歉了，以现在每个月能生产出来的柴窑数量，最少也要等上几个月。

　　“哈哈，我的是一号，我的是一号。”那名之前看着柴窑，手指颤抖的刘老，打开纸团，看了看自己的数字之后，充满激动的大声喊道。

　　听到刘老的话语，让许多老爷子心中一沉，这么说，他们也只剩下一个人能获得柴窑了。

　　一些老爷子打开后，看着数字，面上露出了苦涩，更有些露出了恼怒，气愤自己的运气不佳，当然，排在前五位的，虽然有些无奈，但是在下一批瓷器中，绝对会有他们的份，也算是很好的运气了。

　　刘老在获得一号之后，心中充满了兴奋，看到旁边岭南画派的袁老，一脸痛苦，不禁安慰着说道：“老袁，没事的，获得了其他数字，不过只是得到柴窑的时间晚了点而已。”

　　袁老此时面无表情的将手中的纸条拿到刘老眼前晃了晃，刘老看了看数字，差点没一下笑喷出来，“老袁，老袁，你这运气真是没得说，没得说啊，十六号竟然被你得到了，哈哈。”说到最后，刘老实在忍不住，大笑了起来。

　　众人听到刘老的话语，也是忍俊不禁，同时也让后面一些未抓纸团的人心中稍安，这运气再怎么差，最后一位总是轮不到自己了。

　　许多老爷子打开后，面上露出的表情各自不同，没有再出现刘老那般的兴奋，可以说明，前面的这些纸团，都没有二号数字。

　　到了最后，只剩下二人未抓，一个是吕老，一个是岭南玉雕古老，许多人的目光都放在了这二个人身上。

　　看着众人的目光，吕老面上露出了笑容，他想着在后面抓，也是有一定道理的，现在无疑是说明了一切，“古老弟，你先抓吧。”

　　“咳，吕老，还是你先抓吧。”古老也是客气道，毕竟只剩下两个纸团，机率都一样，但是任何人都想最后揭晓答案。

　　“那好，我就不客气了。”吕老点了点头，直接将手伸进箱子里，抓了一个纸团出来，当众人期待着他打开时，吕老却是将纸团握在了手掌里，笑着望向古老，“古老弟，你把最后一个纸团拿出来，我们共同打开怎么样。”

　　古老也是笑了笑，从箱子里拿出了最后一个纸团，然后二人一同打开，面上的表情各自不同。

　　“哈哈，古老弟，我就说让你先抓吗，看看现在，二号是我的了。”吕老大笑着将纸条翻开，露出了上面的二号数字。

　　“吕老，我的也不差。”古老则是嘿嘿一笑，将纸团翻了过来，并没有太过沮丧，因为他的数字正是五号，如果下次烧的瓷器多，那么下一批估计他就可以拿到柴窑了。

　　吕老点头一笑，面上依然带着激动，“确实不差，如果下一批烧制顺利，你就可以得到柴窑了。”他也是见惯了许多珍贵的古玩，可是在面对柴窑这般美丽的瓷器时，他依然没有任何的抵抗力。

　　看到这些老爷子们，因为这两件柴窑瓷器，而做出的事情，以及看到自己所抓数字时的表情，文老和陈逸几人心中，都是有着一种很强烈的成就感，他们努力没有白费，柴窑瓷器，真正的得到了所有人的认可。

　　“好了，既然你们商议出了谁来获得这两件柴窑瓷器，就来挑选吧，然后我们会进行估价。”文老笑着对众位老爷子说道。

　　吕老和刘老相视一眼，看着柜子上的这些柴窑，都是有些激动，“这十五件瓷器，我们可以随便挑吗。”现在那两件在发布会上出现的柴窑瓷器，也是重新放了回来。

　　之前第一次试验时，成功了五件瓷器，而正式烧制时，二十件，合格的只有十件，算起来也只有十五件柴窑瓷器。

　　“当然可以。”文老点了点头，如果可能的话，他也想烧制多一点的柴窑出来，一次将这些老朋友们打发了，可惜的是，柴窑烧制的难度很大，不可能这一次将所有的瓷器，都出售给他们。

　　得到了文老的确定，吕老和刘老二人面上露出了兴奋，在其他老爷子羡慕的目光中，各自挑选了一件瓷器。

　　刘老挑选的是其中一件瓶子，其制作的非常精美，釉色遍布瓶身，那一种天青之色，足以让任何人为之惊叹，同样，这也是十五件柴窑中的精品瓷器。

　　吕老则是不同，选择了一件花瓣式的小碗，整个碗如同花瓣一样，看起来极为精巧，这是青瓷的器型多变的特点，因为青釉上没有任何纹饰，完全靠着那天青釉色而天下闻名，所以，在器型上，青瓷是华夏瓷器系统中，最多的，这件小碗也是其中少数的精品之一。

　　以吕老的眼力而言，自然能看出柴窑的某些细微的缺陷，从中挑选出精品瓷器来，十分的简单。

　　“吕老哥，好不容易得到一个机会，你为什么挑个小碗。”这让刘老有些不解的问道。

　　拿着手中的小碗，吕老轻轻一笑，“古玩古玩，要能把玩，才称得让是古玩，这件小碗，我可以摆放在桌子上，柜子上观看，而且携带方便，不易破碎。”

　　“你说的也有道理，不过我依然认为，还是瓶子的观赏效果好一点。”刘老点了点头，看了看自己面前的瓶子，没有改变决定。


第767章 估价

　　“你们两个眼光倒是好，一下挑中了其中最为珍贵的精品瓷器，你们既然挑好了，把东西都拿到桌子上来吧。”文老看着二人所挑选的东西，不禁笑着说道。

　　吕老和刘老二人嘿嘿一笑，也没说话，既然有了这个机会得到柴窑，那自然选择其中最好的，这也对得起这一次难得的机会。

　　待到吕老和刘老，将一瓶一碗拿到桌子上时，众人再次欣赏到了两种器型不同的美丽。

　　“好了，接下来要进行的就是估价了，对于柴窑而言，并没有在市场上流通过，所以，我们也无法真正的确定价格，所以，就需要我们一同来估价了，下面请每个人仔细观看这两件柴窑瓷器，在纸上写出你们的估价，我们最后取一个平均数，请根据现在柴窑现世的情况而定，我可不想等结果出来后，高达十几个亿，那就坑死这两个老头子了。”

　　文老指着这两件瓷器说道，如果说这两件柴窑，是千年前流传下来的，柴窑的制作方法没有得到，那么每一个确实可以高达几亿，甚至几十亿，只不过，现在，柴窑能够被制作出来，这就极大限度的降低了价值。

　　只不过，哪怕是这样，每一件柴窑的价格，依然会远远超过其他一些古代瓷器。

　　众人都是一笑，这样做是最合适的选择，在场的每个人都写一个估价，取平均数，虽然文老和郑老的估价，众人不会反驳，但是在市场尚未流通，没有一个固定价格的情况下，或多或少会有些人不认可，既然如此，那就全体估价。

　　“那我们两个要参与吗。”吕老指了指自己和刘老说道。

　　“你们两个是当事人，就不用参与了，由我们这些人观看瓷器，并且估价即可。”文老看了看吕老二人，不由笑着说道。

　　吕老和刘老这才松了口气，他们二人正是这瓷器的购买者，无论是价格出高了，出低了，都不合适。

　　而接下来，包括陈逸，高存志在内的十八人，开始认真仔细的观察这两件柴窑瓷器，在内心根据现在柴窑现世的情况，进行着一些估价。

　　每个人都是上手观看了一次，以求能够更加了解这两件瓷器，在过了一个小时左右，所有人都看完了两件瓷器，然后每个人发放了一模一样的纸条，以不记名的方式，进行估价。

　　“请各位根据自己所看到的瓷器，以及现在柴窑在市场上的反应，进行慎重评估，将价格写在纸条上。”等到所有人看完，手中各有一张纸条后，文老面色凝重的说道。

　　众人皆点了点头，在内心不断思索着，来根据他们所知道的信息，进行综合评估，现在柴窑未曾流通，也只能根据汝窑等珍贵瓷器的价格，来进行估价了，当然，这个价格，或许还要比汝窑更加高一些，因为它是瓷器之冠。

　　陈逸想了想，之前所生产出来的柴窑瓷器，系统给了无价之宝的评价，而现在鉴定瓷器，系统的评价虽然依久是无价之宝，但是在前面却是有了一段话语，柴窑暂未流通市场，无法准确评估，暂定为无价之宝。

　　如果柴窑真的经过了一些拍卖，得到了信息之后，恐怕鉴定系统，就会有了信息，来以此确定各个柴窑的价格了。

　　在脑海中思索着柴窑所引发的轰动，以及一些珍贵瓷器的价格，又回想了这两件精品柴窑瓷器的特征，陈逸在纸条上，慎重的写下了两个价格。

　　柴窑花瓣碗，估价为三千万，柴窑大瓶，估价为四千万，这就是陈逸所根据得到的信息，进行的综合评估。

　　毕竟现在柴窑能够生产出来了，与之前的仅有几件时大不相同，无价之宝级别的价格，自然是无法拥有。

　　不过，这是柴窑精品瓷器，又是在第一批而进行的出售，陈逸觉得，就算没有历史的沉淀，它们的价格，也是非常高的。

　　写好之后，陈逸将纸条折起来，放进了箱子之中，而其他人，有的依然在思索着，有的也开始下笔写了起来，还有的已经写好，正往箱子里放，约莫过了十分钟左右，他们这十八人各自将写好的纸条放了进去。

　　“好了，我们都已经估好价格，现在就让我们一一揭晓，小逸，我念，你在本子上写出价格，我们到最后取平均数。”文老拍了拍箱子，将一个本子放在陈逸面前说道。

　　随后，文老拿起箱子，晃了晃，开始从中取出了第一张纸条，“这是谁写的，这么简洁，碗，三千五百万，瓶，五千万。”

　　听到这个价格，陈逸不禁一笑，没想到第一个估价的，就已经超过他了，估价估价，自然不可能每个人都想得一样，这些老爷子在古玩行混迹大半辈子，所思考的信息肯定比他更多。

　　陈逸没有迟疑，在纸上记录下来之后，文老又拿出了一张纸条，“小碗，四千万，大瓶，六千万。”

　　念出这个价格，在场的所有老爷子，面上都是保持着平静，没有任何的惊讶，在他们看来，柴窑瓷器，当得起这个价格。

　　随后，又再次公布了其余的十六人的估价，基本价格，都维持在三千万到七千万之间，低于三千万的，却是没有了。

　　“好了，估价完毕，各位所出的价格，与我之间的预估，相差的并不是很大，当然，这也只是我们估出的价格，不代表今后柴窑的定价，相信在拍卖会上，让多数人竞价，得出来的，才是市场对柴窑的定价。”文老看了看本子上记录的这些价格，不禁笑着说道。

　　吕老和刘老也是相继点了点头，这个价格，同样与他们预估的没有太大的差距，如果这是后周流传下来的柴窑，他们根本不会有想法得到，而正因为后周柴窑已然消失不见，世上没有存在一件，这才使得现在没有历史沉淀的柴窑，比起一些有历史的瓷器，更加贵重的原因。

　　现代钧窑所烧制出来的精品，也是有达到几百万价格的，而柴窑，它的釉色，是凌驾于所有瓷器之上的，它是青釉发色的最高境界，是集青瓷釉色之大成的作品，这些东西，也是在众人的考虑评估之中，最后柴窑的价格究竟是怎样的，就需要拿到拍卖会，让多数人去定价了。

　　接着，文老拿出了一个计算器，按照本子上的价格，在去掉最高和最低之后，开始了计算。

　　为了保证准确，计算了三次，得出了两件瓷器的平均价格，柴窑花瓣碗，平均价格为四千万，而柴窑大瓶的平均价格为五千五百万。

　　“老吕，老刘，这就是你们所得到柴窑瓷器的价格，不知你们是否有异议。”文老笑着向二人问道。

　　吕老和刘老相视一眼，皆摇了摇头，“没有异议。”这第一批的柴窑，已然有着极大的纪念意义，因为所用的底款依然是文老品瓷斋固定的底款，而在接下来成立公司之后，虽然依然是品瓷斋，但是底款的书写方式，却是有些不同了。

　　这个价格，在他们看来，还没有达到他们内心预估的底线，哪怕再多花上一些钱，能够得到这般美丽，让人心动的柴窑，他们也不会犹豫。

　　“老文，我们要用古玩换取，还是以金钱交易。”这时，吕老想到了什么，不由开口问道。

　　听到这话，文老沉吟了一下，然后扭过头看了看陈逸，“小逸，我觉得现在最缺少的不是古玩，而是金钱，你说呢。”

　　“恩，文老，你说的很对，我们公司成立之后，在前期会需要资金来运转，所以，就请吕老和刘老以金钱支付吧。”陈逸点了点头，虽然文老的所有产业都合并入了公司之中，但是总的来说，合并之后，公司账上，应该不会有一分钱，而柴窑以及各种瓷器的烧制，这都是等于在烧钱一样。

　　如果有一窑瓷器，运气不好，合格率太差，非但赚不到钱，说不定还会赔呢，这在景德镇，哪怕是文老的窑厂里，也是时有发生的事情。

　　现在两件精品瓷器，换取了将近一亿人民币，应该可以支撑一段时间，柴窑的烧制，所消耗的材料，更是十分的贵重，这是完完全全按照后周官窑来制作的，官窑会用什么材料，那自然是为了让皇帝满意，什么最好用什么，而文老制作柴窑，是严格根据这些材料进行制作的。

　　这也是能够在烧制出来后，其釉色达到传闻中的那种水平，达到让所有人为之惊叹的原因所在。

　　“恩，四千万，我需要一天时间来周转，明天会将钱打到你们的账户中。”吕老想了想，然后说道。

　　刘老不禁感叹一笑，果然是与郑老相差无几的人物，“文老哥，五千五百万的话，我需要三天时间来准备，希望你们不要介意。”

　　“不介意，当然不介意，一天要收一万利息啊。”文老半开玩笑的说道。

　　“哈哈，文老哥，不用一万，我给你十万。”刘老大笑着说道。


第768章 小鸟带来的信息

　　仅仅两件柴窑精品瓷器，其价格便达到了将近一亿人民币，在场的所有老爷子，都是万分的感叹，这就是知识所带来的巨大利益。

　　如果说柴窑瓷器就像是青花瓷或者五彩瓷器那样的普遍，甚至一些造假者都能配制出釉料，那么，就算再精美，其价格，也不可能超过一千万，文老所制作出来的精品瓷器，一件也不过数百万而已。

　　而现在，柴窑瓷器，除了在文老这里，其他地方，根本无从可见，想买都买不到，可以说是全世界独此一家，这也是柴窑珍贵所在。

　　官窑为什么比普通民窑瓷器更加有价值，就是因为官窑的原料以及做工，都是最精细的，对于质量的把关也是最为严格的，而民窑就算有些不合格品，也不会打碎。

　　现在文老所生产的柴窑瓷器，可是严格按照官窑制作而成，就算没有历史沉淀，也足以称得上是官窑之作。

　　同样，因为这两件柴窑瓷器，他们也是看到了陈逸和文老这一家公司的巨大发展潜力，哪怕他们平时对利益并不在乎，但是如此巨大的利益，也是让一些人有些动心。

　　只不过，他们并没有开口提出，因为他们很清楚的知道，文老能够加入，是因为其瓷器制作能力和整个瓷器产业，对于柴窑非常有利，而他们，根本在瓷器上制作和发展上，帮不上任何的忙。

　　至于钱，有了柴窑这一个华夏瓷器之冠，文老等人可能在前期缺钱，但是随着柴窑的不断制作出来，一定会成为整个世界上，最赚钱的瓷器公司。

　　“好了，既然两件柴窑都找到了买主，那现在我们去外面的大厅里喝会茶，聊聊天吧，老吕，你们两个是把瓷器带回去，还是先放在这里。”与众人交流了一会，文老不禁开口说道，毕竟这里面有着很多瓷器，喝茶交流什么的，都不是很方便。

　　“哈哈，老文，你就不怕我们拿了瓷器，从此消失吗。”吕老大笑了一声，开了句玩笑。

　　文老毫不在意的摆了摆手，“随便，反正你们跑得了和尚，跑不了庙。”

　　“那就先在这里吧，我们来到景德镇，刚刚得见柴窑，不能就这样回去吧。”吕老笑着说道，他们现在住在酒店之中，拿着柴窑瓷器，实在是有些危险。

　　接下来，众人来到了窑厂的大厅之中，并且欣赏到了由陈逸所制作出来的几件瓷器，特别是那件万花赏瓶，实在让他们叹为观止。

　　这次来到窑厂里，除了想要观赏到柴窑之外，这些老爷子更加想要见到那柴荣御书的制作秘法，当然，他们只是想研究研究上面的书法，而不是为了看到上面真正的制作秘法。

　　在陈逸与文老，郑老商议过后，如愿以偿的让这些老爷子看到了那件柴窑秘法，当然，只是发布会上的那一部分而已，至于另外的部分，他们却是无法看到。

　　虽然这些老爷子，都是三人的朋友，但是这是为了真正确保柴窑秘法的安全，甚至在之后申请专利时，他们也会用其他的一些方式，而不会将柴窑秘法，就这样展示给专利局的一些人员。

　　柴荣善武艺，又读了大量的史书和黄老著作，游历天下，可以说是文武双全之人，由其所书写的秘法，其中的水平暂且不说，单单是那一种气势，就不是普通人所能相比。

　　游历天下，看了多处风景，这也是他想要创造柴窑的原因所在。

　　在窑厂里，一直交流到下午时分，众位老爷子这才不舍的离去，在临走前，告诉文老，下一次开窑，一定要通知他们。

　　这一次虽然很多人没有得到柴窑，但是最起码，他们获得了得到柴窑的机会，最让人羡慕的，无疑就是吕老和刘老二人，直接在这一次获得了柴窑瓷器，而且还是第一批瓷器。

　　在发布会过后，文老的窑厂一带，可以说跟风景名胜差不多了，许多收藏家都来到了这里，期望着能找到机会获得柴窑瓷器，只不过，这只是一种奢望罢了。

　　随着他们公司的成立，以及柴窑的公布，接下来他们制作的中心，都将会放在柴窑之上，当然，柴窑的制作，不是一般的瓷器师傅所能胜任的，无论是拉胚，制器，还是上釉，烧窑，都需要一些瓷器老师傅来进行，哪怕是在文老的窑厂里，这样的老师傅也是不多的。

　　柴窑之所以是柴窑，得到众人的认可，就是因为它的四大特点，青如天，明如镜，声如磬，薄如纸，如果没了这四个特点，那么这一件柴窑，就是一个不合格品。

　　在发布会之后，一些没有来到景德镇的朋友，也是分别给陈逸和郑老三人打电话，述说着埋怨，只不过，与他们非常相熟的朋友，并没有提出要预留柴窑，因为这些人知道，就算不说，文老他们也会预留柴窑。

　　陈逸也是毫无意外的接到了林天宝的电话，在电话中也是感叹着那机关盒竟然会是柴窑制作秘法，随后，他也提出了近距离的观看柴窑，至于得到柴窑的事情，并没有提及。

　　只是在电话的最后，林天宝嘱咐陈逸，一定要注意那任国辉，这机关盒是从他那里得来的，以他的性格，绝不会就此罢休。

　　听到林天宝的话语，陈逸不禁一笑，任国辉，在第一次见到这个家伙时，其所有资料，就完全展现在了他的面前，在之前发现机关盒里有柴窑秘法时，他已然对任国辉有了些防范，并且布置了一些手段。

　　谢过林天宝之后，陈逸告诉林天宝，明天把丁润叫到古玩店里，他会带着两件柴窑瓷器前去，接下来所要进行的就是公司成立的事情了，那么也是时候和丁润说起这件事情了。

　　一直在窑厂呆到黄昏时分，陈逸与文老，以及自己的师傅几人吃过饭后，回到了他所租下来的独门独院的房屋中。

　　这一个房屋还是他之前为了烧制迷你版窑炉而租下来的，本来也只是租了一个月，后来发现了柴窑制作秘法，他的师傅和师兄也都来到了景德镇，所以他又再加了几个月的租期。

　　只不过由于距离窑厂太远，他的师傅和师兄一直和文老在制作柴窑瓷器，基本上都居住在附近文老的家中，并没有来到这里居住，一切犹如他走时那般的模样。

　　陈逸缓缓走进院子，在见到他回来，院子里的几只小鸟顿时迫不及待的飞了过来，落在他的肩膀上，叽叽喳喳不断的鸣叫着。

　　听到这几只鸟的鸣叫，陈逸一一在它们的身上用了鉴定术，看到它们要说的话语后，不禁一笑。

　　这些鸟，正是他在租下房子后，看到院子里时不时的飞来小鸟，闲来无事的时候驯服出来的。

　　而到了后面，得到了柴窑秘法后，他对这些小鸟的驯服力度，更加大了一些，并且派遣它们到任国辉的住处，不断的监视观察。

　　在他为了得到花神杯，离开景德镇，前往香港时，也是如此，而离开了这一个多月，这些鸟可以说是急坏了，见面就叫个不停，其心里活动，也是在不断变化着。

　　约莫过了半个小时后，陈逸不断鉴定后，模模糊糊的知道了最近几天发生的事情。

　　对于这些小鸟而言，可以听懂一部分的话语，但绝无法全部听懂，如果在自己使用驯兽术时，它们可以完全听懂自己的话语，对于别人，由于没有技能，也只是靠它们平时的学习而已，驯兽术，不只是一次性的技能，而是随着使用的次数，会增加目标物的智力。

　　在柴窑透露出消息后，那任国辉就召集了一些手下，在窑厂附近打探着消息，而在今天柴窑公布后，更是在地下室中，进行了一些秘密商议。

　　至于商议的内容，这些鸟内心所想的并不是太清楚，但是陈逸却也可以从中分析出一些东西，自然是任国辉见到这一块大蛋糕，想要分上一分了。

　　如果说这机关盒，是从普通人手中收上来的，他或许会进行一些补偿，但是这任国辉，本身就是盗墓贼，而且心狠手辣，欲望极大，他自然没有兴趣，拿着自己辛苦赚来的钱和东西，去送给这任国辉。

　　而且以任国辉的性格而言，索要的利益，绝不会只是一点，陈逸摇头一笑，在他得知机关盒中的内容后，就知道会有这一天的到来。

　　看着在趴在自己肩膀和手上的几只小鸟，他不禁伸出另一只手，为它们梳理了一些羽毛，这段时间，恐怕是辛苦了这些小家伙了。

　　跟随任国辉去到地下室中，那可是一点声音都不能发出的，轻则这些人看到后笑笑而已，重则直接抓起来炖肉了。

　　接下来，陈逸带着这些鸟进了屋子，然后用得到不久的中级驯兽术，在它们身上使用了一次。

　　使用之后，这几只鸟面上露出了非常舒服的模样，在接连使用几次后，陈逸发现了它们的身体素质有着小幅度的提升，顿时开心一笑。

　　中级驯兽术比初级驯兽术更加强大，不仅能增加智力，还能增强目标物的身体素质。

　　晚上八点多钟，陈逸正在画画时，电话忽然响了起来，他从桌子旁边拿起电话，看了看号码，面上露出了淡笑，看来这家伙是耐不住性子了。

　　这也是在情理之中，毕竟，这可是柴窑瓷器，每一件都价值数百万或是上千万，这足可以使任何人改变自己的命运。


第769章 任国辉的邀请

　　电话刚刚接通，里面便传来了任国辉的大笑声，“哈哈，陈先生，不知近来可好。”

　　听着这任国辉有些肆无忌惮的笑声，陈逸面上露出了一抹微笑，看来这位任先生是觉得吃定自己了，“多谢任先生关心，最近过得很好。”

　　“通过这几天的事情，我也知道陈先生过得很好，本来之前我那位朋友回来了，还准备通知你呢，没想到你竟然意外破解了机关盒，在此恭喜恭喜啊。”任国辉嘿嘿一笑，然后向陈逸恭喜道。

　　陈逸点了点头，笑说道：“任先生客气了，说起来我还要感谢你们呢，要不然，我也不可能得到这一件机关盒。”

　　“既然如此，不知陈先生明日上午是否有时间，我们坐一块喝杯茶，互道祝贺感谢如何，同时也有一些事情，想与你详谈。”接下来，任国辉没有再说废话，直接讲明了自己打这个电话的目的。

　　听到任国辉的话语，陈逸笑了笑，看来这个家伙真的是坐不住了，他之前还在想如果见任国辉一面呢，现在别人却是自己送上门来。

　　他见任国辉，主要的目的自然是鉴定，以他现在的鉴定术，任国辉心中的计划，鉴定几次，差不多就可以直接浮现出来，俗话说，知己知彼，方能百战百胜。

　　对付任国辉很容易，只不过，必须要防止这一伙人狗急跳墙，陈逸可是清清楚楚的知道，任国辉这一伙人都是盗墓贼，这个职业缺什么，就是不缺炸药，不缺亡命之徒。

　　“任先生相邀，自然前去赴会，不过上午我有些事情，不知下午可否。”陈逸随即说道，在香港，面对杀手的袭击，他都能坦然面对，这任国辉，又算得上什么。

　　明天上午，他要去景德镇古玩市场，向丁润和林天宝展示柴窑，在他看来，任国辉的邀请，根本比不上他的这些朋友。

　　看到陈逸答应了下来，任国辉带着兴奋，再次大笑，“哈哈，自然是以陈先生为主了，那就明日下午三时，我在市中心广场附近的春苑茶馆等着你的大驾光临。”

　　陈逸点了点头，答应过后，电话里，任国辉又客气了两句，便挂断了电话。

　　这任国辉看来，想先给自己来软的了，不行就会威胁自己，陈逸思索了一会，便继续将未画完的画作完成。

　　次日清晨，陈逸在院子里继续练习着太极拳，而院子里的树木上，有着十多只小鸟在不断鸣叫着，似乎在为陈逸加油助威。

　　这些小鸟，经过了昨天多次中级驯兽术的洗礼，已然变得比之前更加的机灵，眼睛的明亮程度也是大大增加，足以说明，它们的智慧也增加了许多。

　　练过一套太极拳法后，陈逸又运起初级轻功，来到院子里的一棵粗壮的树木前，开始练习轻功。

　　以他现在的轻功层次，这七八米的树木，可以一口气的飞上去，在轻功的感悟中，陈逸将太极内息用于腿部，然后脚踏树干，如一阵风般的来到了树梢之处。

　　之后，他慢慢的踏着树梢旁边的一根细小的树枝，行走到尽头之后，就这样踩在了上面，这就是轻功所带来的效果，身轻如燕。

　　只不过在树枝上还没呆上几秒，树枝便直接折断，而他一下摔了下来，在空中，陈逸苦笑了一下，借助下面的枝干，抵消了冲击力，而后，轻飘飘的落在了地上。

　　他的轻功，还需要多加练习，要是三清观的悟真道长，别说是树枝，就算是踩在一片树叶上，也能够坚持很长的时间，那才是真正的身轻如燕。

　　只不过以他现在的功力，已然拥有着很强大的实力，比起整个三清观同龄道士，都要强。

　　而见到陈逸这般模样，树上有几只小鸟，仿佛有些幸灾乐祸，直接飞到了树梢，停在其中一根枝头上，朝着他不断鸣叫着。

　　陈逸面露黑线，直接无视了它们的挑衅，招呼着另外几只安静的鸟，走到院子一角，开始吃起早餐来。

　　而刚才那几只鸟，顿时慌了，直接飞了下来，趴在陈逸的肩头，讨好似的用嘴碰着他的脸。

　　“嘿嘿，现在知道错了。”现在轮到陈逸幸灾乐祸的说道，那几只鸟则是直接点了点头。

　　给几只鸟喂食之后，陈逸也是吃了早餐，开着汽车，来到窑厂里，向文老和自己的师傅打了声招呼，拿了两个小件的柴窑，便直接朝着林天宝所在的古玩市场而去。

　　大件的柴窑，他的储物空间可以毫无问题的放下，只是他不可能直接将柴窑装进去，更何况，用汽车带一件柴窑大瓶，估计一些防护手段，都要用半个小时，毕竟这是随便拿出一件，便能值上一两千万以上的柴窑。

　　达到景德镇古玩市场，陈逸停好汽车后，拿着一个小包走进了市场，这个小包里，装的其实是两个空盒子，而里面的柴窑，已然被他放入了储物空间，这也是为了安全起见。

　　在快要到达集珍阁时，陈逸停了停脚步，将储物空间里的两件柴窑，转移到了包里的盒子之中，然后便走进了古玩店。

　　“陈先生好，老板，陈先生来了。”看到陈逸，店里的几个伙计直接认了出来，然后朝着后面喊道，在整个华夏古玩圈子里，估计没有不认识陈逸的，他们同样如此。

　　不到片刻，林天宝和丁润便从后面走了出来，“哈哈，我就说小逸马上就到，现在来了吧，小逸，你现在可是大人物了。”

　　“大人物还不是被你林老板一叫就到。”陈逸笑着回应道。

　　“小逸，恭喜恭喜。”丁润拱手道贺道，在之前景德镇内传播那些柴窑的传闻时，他就知道这应该不是空穴来风，当柴窑真正的出现时，他的内心有着震惊，更充满了激动，只是因为陈逸是他的朋友。

　　至于他那两位鼠目寸光的叔叔，在传闻出现时，就有些惶恐不安，而且不断自我安慰，这只是传闻，只是传闻，不是真的，当柴窑被公布之后，他们后悔的几乎想要撞墙，只是后悔已然没有任何用处了。

　　“来吧，我们进去再说吧，呆在外面，我可是不放心啊。”林天宝笑着招呼着二人走到了后面的房间里。

　　在三人坐下之后，林天宝看着陈逸放在桌子上的小包，面上露出了一抹激动，“这包里装的应该就是天下闻名的柴窑吧。”

　　陈逸笑着点了点头，将背包打开，从里面拿出了两个盒子，“林叔，丁叔，如你们所愿，这盒子里面就是我带来的两件柴窑瓷器，你们打开看看，来体会一下这柴窑的魅力吧。”

　　“好，好，我们自己打开，丁老弟，我们一件件的观看如何。”林天宝有些激动的连连点头，之前他们也只是在电视新闻上，看到过柴窑的图片和视频，哪怕是高清版的，也绝没有亲眼观看，亲手触摸，来得让人激动。

　　丁润重重的点了点头，气息有些不稳的说道，别说他们，就算是古玩界的有名之人，在面对柴窑时，内心也不会平静。

　　“那这第一件，就由我打开了。”林天宝慢慢打开盒子，这是两个盒子中稍小的那个，随着他的动作，一件翠似蓝天，无比美丽的小碗，慢慢展现在了他们的面前。

　　在这一刻，林天宝和丁润二人直接停住了手中的动作，完全沉浸入了这柴窑的美丽之中，这柴窑不是一件瓷器，而是一个风景，一个天地间最纯净美丽的风景。

　　在电视上，他们看到时，都不禁深深的被其震撼，迷醉于那美丽的釉色，而现在，当柴窑真实的摆在他们面前时，他们内心的感受，更加的强烈。

　　柴窑，华夏瓷器之冠，光是这釉色，就比他们看到过的任何瓷器，都要更加美丽迷人，正因为后周时期柴窑的发展，才为宋代的瓷器繁荣，奠定了基础。

　　之后，林天宝回过神来，在衣服上擦了擦双手，然后将这件小碗，从盒子之中，慢慢取了出来。

　　此时此刻，随着光线的改变，而在这柴窑上，也是出现了釉色的变幻，那一种如美似幻般的釉色，再次让二人陷入了震惊之中。

　　在内心的万分激动之下，他们看完了这件瓷器，之后打开了另一个盒子中的柴窑，正是一个柴窑纹碟，这种纹，是在器型上体现出来，而不像青花瓷器，是以青花纹饰表现出来。

　　此时此刻，这整个盘子，如同一朵鲜花绽放一般，再搭配上那青如天的釉色，当真是一道美景。

　　文老对于瓷器的研究，非常深厚，现在所烧制的所有柴窑瓷器，都是根据后周前后的器型而进入的烧制，可以说完全让人沉浸入了古代的精美瓷器文化之中。

　　看完了两件柴窑瓷器，林天宝二人的内心，犹如惊涛骇浪般的无法平静下来，这柴窑瓷器真的是让他们激动的无法自己，那一种美丽，当真是雨过天晴云破处。

　　“精美绝伦，巧夺天工，瓷器之冠，当之无愧，今日得见这两件柴窑，此生无憾也。”林天宝望着桌子上的两件柴窑瓷器，万分感叹的说道。


第770章 赴约

　　听到了林天宝的话语，丁润也是在一旁附和道：“是啊，这等珍贵而又美丽至极的柴窑瓷器，能够亲眼目睹，并上手把玩一次，已然是一件让人满足的事情了。”

　　“两位叔叔，就这样你们就满足了啊，我还想着，如果接下来几批柴窑瓷器烧出来，如果合格率高的话，还准备一人让给你们一件呢，现在来看，倒是不用了。”这时，陈逸看了看二人，略带叹息的说道。

　　如果有可能，他自然是先将柴窑让给自己的朋友，因为他所认识的这些朋友，都是在过去一年多中，帮助过他许多忙的人。

　　林天宝和丁润面上一愣，然后带着激动，连忙说道：“别，别，小逸，我们当然不满足，能够得到柴窑的话，我们当然要，砸锅卖铁也要得到。”

　　对于这种珍贵的瓷器，他们自然很清楚，得到的机会非常渺茫，那些古玩文物界的老爷子以及有名望的人，成群结队的纷纷来到景德镇，就是为了得到柴窑，他们二人，在其中简直不算什么。

　　没想到陈逸却是准备让给他们一人一件，实在让他们有些不敢相信，哪怕是几个月后能够得到，也是别人无法做到的事情。

　　“两位叔叔，砸锅卖铁倒不至于，到时候我会通知你们的。”陈逸笑着说道，以林天宝和丁润的财力而言，几千万也只是费些工夫而已，断然不会连家底都卖了。

　　看着这两件美不胜收的瓷器，丁润犹豫了一下，然后向着陈逸说道：“小逸，今天我来到这里，还有一件事情找你。”

　　“哦，丁叔，这么巧，我也有一件事情需要找你，你先说吧。”听到丁润的话语，陈逸有些惊讶的说道。

　　丁润面上也是露出了讶异之色，没想到陈逸也有事情找他，他点了点头，也没有再客气，“你也知道，我们家族是世代做瓷器的，与文老一样，对于瓷器，有着一种特殊的感情，所以，在柴窑出现后，我父亲十分的激动，因为柴窑的出现，代表着华夏瓷器历史的改变，代表着现在渐渐没落的青瓷，将会重新崛起。”

　　“同样，他也希望亲眼见见这柴窑瓷器，所以委托我来邀请你明天去家里做客。”说完之后，丁润面上充满期待的望着陈逸。

　　不仅仅是他父亲，连他那两位叔叔，都想要陈逸去家里做客，只不过，现在拥有了柴窑瓷器制作秘法的陈逸，已然不是当初的陈逸了，当然，只是地位，在丁润的眼中，陈逸却是没有丝毫的变化，依然如同之前那般的平和。

　　“这么一件小事，还值得丁老先生和丁叔如此在意，直接打电话给我不就行了，既然如此，明天我会带着柴窑瓷器，亲自去拜访丁老先生。”听完之后，陈逸不禁摆手说道。

　　丁老先生和丁润，是非常赞成将花神杯交给他的，只是丁润的那两位叔叔不同意，碍于家族规矩，才没有成功，之后让文老用了一个人情，才得到了那件十一月月季花神杯。

　　“小逸，谢谢你。”丁润面上有些动容，感谢的说道，他们虽然有意帮陈逸的忙，但是最后没成功，这是真的。

　　陈逸笑着摇了摇头，“丁叔，我们之间，不必如此。”

　　“那好，我一会就把这个好消息通知我父亲，对了，你找我有什么事情。”丁润想起了陈逸找他有事，迫不及待的问道，如果陈逸有什么需要帮助的，他会毫不犹豫的去帮忙。

　　“不急，等明天我们在你家族里见面后再说吧。”陈逸微笑着说道，那与丁润合作的事情，明天去到其家族中公布，是最合适不过的选择。

　　对于丁润和丁老先生，他自然发自内心的感谢，而丁润的那两个叔叔，他也没有丝毫的恨意，之前拒绝，是因为他的本身名气和地位没有达到而已，在这个重视利益的社会中，他们的做法没有错，还没有值得上他去仇恨的地步，当然，一些鄙视是再所难免的。

　　现在，在其家族中公布这件事情，是为了证明丁老先生当初的决定是对的，让丁老先生在家族中的话语权更大一些，更利于以后家族的改革。

　　听到陈逸的话语，丁润不禁对这件事情充满着好奇，只是陈逸不说，他也不好多问。

　　“小逸，你这次在香港可谓是大放光彩，你的书法，可以说让整个华夏为之惊叹，并且还是月球陨石的发现者，现在又加上这柴窑瓷器，简直就是不鸣则已，一鸣惊人啊。”林天宝这时面带感叹的说道。

　　之前的陈逸，也只是在古玩圈子里小有名气而已，除了一些相熟之人，很多人都不知道陈逸是谁。

　　可是在去香港的那一段时间中，直接成为了华夏知名人物，说家喻户晓也不为过，如此大的名气，不是一日之功，而是厚积薄发。

　　丁润也是点头附和，现在陈逸已然是华夏最杰出最年轻的艺术家，比起许多沽名钓誉的艺术家，陈逸可以说是有着真材实料的。

　　华夏书法家协会理事，这不是任何书法家都能加入的，或许一些地方性的书法协会，拿点钱，有点权就能加入，但是这种国家级别的协会，却需要凭借书法水平和名气。

　　而陈逸，是其中最年轻的理事，也是最年轻的协会会员，但是他的书法水平，却是能达到这个级别。

　　“林叔，您过奖了，我也只是恰逢其会而已。”陈逸笑说道，如果没有汪士杰的推波助澜，他的计划根本不会取得这般的成功。

　　如果他在景德镇的时候，将自己的两幅书法，拿上拍卖会，之后可能得到很大关注，但是在关注程度上，绝不如香港的计划那般的完美。

　　“你小子就别谦虚了，你的能力达到了，本来我们也是以为那汪士杰只是想要抬高他花神杯的价格而已，谁知道后面还有主使之人。”林天宝摇头说道，那汪士杰之后，铁利坚吉姆的出现，绝对让许多人惊异不已。

　　“我也是根据一些信息猜到的，没想到最后竟是真的。”陈逸轻叹着说道，在之前去香港时，他根本没想到汪士杰会与吉姆扯上关系，最后却是变成了现实，可以说明，有时候，这个世界真的很小。

　　接下来，三人又围绕着柴窑瓷器交流了一会，一同吃了顿午餐，便各自离去，林天宝回他的古玩店，而丁润回家将陈逸明天要来的消息告诉自己的父亲，陈逸则是将柴窑瓷器送回了窑厂，准备着下午三点，与任国辉的见面。

　　在清晨吃过饭后，他便直接将院子里的十余只鸟派出去了一大部分，只留两只在家里把门。

　　每一处地方，基本上都有几只鸟在相互观察，在发生特殊事件时，有利于这些鸟传递消息。

　　虽然没有亲自前去任国辉的别墅，但是陈逸对于其别墅内的一些动向，却是有着一定的了解。

　　在景德镇而言，与香港并不相同，那名杀手只是单独作战，而任国辉，却是景德镇的一个地头蛇，拥有很多的手下，只不过，最核心的，也就是其盗墓团伙的成员而已，其他的，不过是一盘散沙。

　　下午三点，陈逸开车来到了市中心广场附近的春苑茶馆，选在市中心，恐怕也是任国辉想要给他自己留条后路而已，这想必就是盗墓贼狡兔三窟的习惯，无论见任何人，都要做好跑路的准备，市中心人多眼杂，自然可以为跑路提供很多的条件。

　　将汽车停好后，陈逸缓缓的走到春苑茶馆，一路之上，他也是鉴定了旁边的一些人，果然如他所料，其中有一些，正是任国辉所派遣的手下。

　　春苑茶馆虽然在中心广场附近一个不起眼的地方，但是其茶馆的环境非常优美，而且所用的茶具，茶叶，质量也是很好，他之前与林天宝等人也是来到过这里。

　　在这里，可以自己泡茶，同样可以请一些茶艺师进行泡茶，有时候自己泡茶非常随便，可是这些茶艺师的泡茶，却是一种艺术表演了。

　　陈逸觉得，等到今年，去三清观获得一些茶叶和种子后，购买一座茶园，进行种植，也可能在开公司之余，在茶园附近开个茶馆，相信，一定会受到许多人的欢迎。

　　走进茶馆，一名服务人员连忙迎了过来，“陈逸先生，您好，任先生在观音厅等着您，请跟我来。”看到陈逸后，这名服务人员直接认了出来，面带笑容的说道。

　　陈逸点了点头，并没有觉得诧异，就算这些人不认识自己，任国辉恐怕也会让他们看照片。

　　这个茶馆也是有着许多的包间，每一个包间之中，也是有着许多的摆设器物，看起来倒不像是茶馆，反而像古代雅致的书房或是客堂。

　　来到了观音厅，迎面便是一座巨大的玉石观音像，看起来极有韵味，不过所用的玉石，自然不会是太过高级的，其中的雕工倒是十分的老道。


第771章 交锋

　　走进大厅，一种古色古香的气息扑面而来，而任国辉就在大厅内的一处茶桌旁坐着。

　　看到陈逸，他连忙起身欢迎，“哈哈，陈先生，大驾光临，有失远迎，请坐请坐。”

　　“任先生客气了。”陈逸笑说道，然后在任国辉对面坐了下来。

　　等到服务员离开后，任国辉也是坐了下来，指着桌上的茶具说道：“陈先生，听闻你在茶道上颇有造诣，我这点泡茶技术就不献丑了，请。”

　　任国辉的消息来源果然很多，陈逸面上露出了一抹笑容，“既然如此，那我就恭敬不如从命了。”

　　对于这任国辉的一些信息，陈逸可以说比其身边最亲近的人，还要懂得多，这就要归功于鉴定术了，在其技能栏里，泡茶术也不过才是初级入门而已，想必学会泡茶，也是为了故作高雅，装点门面罢了。

　　任国辉点了点头，再次做出了一个请的手势，之前他也是得到消息说陈逸泡茶技术有一定的水平，能达到什么程度，他却是一无所知。

　　他也是学过一段时间的泡茶，可是他的心根本无法静下来，泡出来的茶，根本不如茶馆里的一些茶艺师，到最后，学到的泡茶技术也只是每天在人前装装样子而已。

　　陈逸看了看茶仓中的茶叶，虽然是观音厅，但是除了铁观音，也是有着其他的茶叶可供选择，而茶叶的等级并没有达到特级，也只是一级茶叶而已，外形壮实紧结，色泽绿而油润。

　　而后，他又将紫砂壶拿了过来，打开壶盖，稍稍闻了闻，这壶应该是常常浸泡铁观音的壶，随后，他在紫砂壶里放了些许茶叶，然后提起开水，先对铁观音进行了初泡，以此来温润茶叶。

　　在初泡之后，陈逸将茶水倒出来，然后进行了第二泡，所用的泡茶动作，让任国辉眼中闪过一抹惊异，在观赏性上，陈逸的动作，比茶馆里的一些茶艺师更加要好，给人一种十分平和的感觉。

　　看着陈逸这娴熟无比的泡茶技术，任国辉不由相信了他得到的那个消息，陈逸的泡茶水平，确实非常好。

　　陈逸现在的泡茶术，依然是中级泡茶术，但是随着每天不断的泡茶，他的泡茶技术，已然比中级泡茶术犹过之而无不及了。

　　如果平时与朋友泡茶，陈逸时而会用鉴定点兑换灵气，然后用灵气导引术导入茶汤之中，使泡出的茶汤更具灵性，而且有着增加人身体健康的作用。

　　只是任国辉，非但不能算朋友，恐怕还是敌人，让一个敌人，去品尝含有灵气的茶汤，陈逸还没有如此的洒脱，一边泡着茶，他一边不断鉴定着任国辉的信息，来以此知道，这家伙心中的阴谋。

　　鉴定过后，陈逸嘴角浮现出了笑容，看起来任国辉满脸堆笑，其实内心却是十分的肮脏。

　　很快，第二泡的茶汤，已然被陈逸从壶中倒入了两个杯子之中，他双手端到任国辉面前，笑着说道：“任先生，请品尝一下我所泡的铁观音。”不说现在任国辉没有透露出敌意，就算透露了出来，陈逸也依然如此，礼仪可以说是茶道最重要的一部分。

　　任国辉笑着点了点头，接过茶杯，然后轻轻一嗅，却是闻到了一股浓郁的兰花香气，这种程度的香气，甚至比他之前在此茶馆喝过的铁观音，还要更甚一筹。

　　他又装模作样的看了看茶汤，向陈逸示意之后，他将茶汤分做几口，一饮而尽，顿时那一股香气，在口中爆发，可以说是口齿留香，让人回味无穷。

　　望着陈逸，任国辉的面上露出了一抹异色，这茶叶都是一模一样的，陈逸泡出来的铁观音，却是比茶馆中的茶艺师泡出来的更好，这无疑是说明了其泡茶水平如何。

　　“陈先生，你这铁观音冲泡水平，可谓是一流，品饮之后，清醇甘鲜，更有一股鲜爽之气，而且音韵明显，看来我所听闻的那些事情，不是空穴来风了。”放下茶杯，任国辉充满感叹的说道。

　　如果不是这柴窑的利益太大了，他实在不想与陈逸变成敌人，现在的问题就看陈逸的态度如何了。

　　陈逸哪怕是从机关盒中，得到一件珍贵的国宝级文物，他都不会如此去做，只可惜，在机关盒中的，不仅仅是一件国宝级的文物，还能通过这件文物，来制作更多的珍贵之物，这就是一个巨大的聚宝盆，能够改变命运的东西。

　　“多谢任先生夸奖，来，再品一杯。”陈逸笑了笑，将茶壶中尚未倒完的茶汤，给任国辉满上。

　　任国辉笑着谢过，心绪却是充满杂乱，他本来认为陈逸会主动询问之前自己所提的事情，没想到这个小伙子如此沉得住气，好像专门跑到茶馆里喝茶一样。

　　品过这杯茶后，任国辉忍不住向陈逸拱了拱手，“对了，陈先生，还未恭喜你获得了柴窑制作秘法，成功烧制出柴窑的事情呢，在这里特别恭喜。”

　　说到这件事情，他内心充满了羡慕嫉妒恨，如果他的运气与陈逸一样，意外破解了机关盒，这柴窑根本没有陈逸什么事情了，他可以完全掌握出柴窑的渠道，专门烧制一些仿古柴窑，不时拿出一两件在黑市上拍卖，所获得的利润，绝对要超过这些现代制作出来的柴窑。

　　在他看来，陈逸简直就是浪费了这个上天赐予的赚钱机会，不去做仿古瓷器，偏偏做现代柴窑，实在是要多傻有多傻。

　　“多谢任先生，在电话中我已经说过了，还要谢谢任先生让我有机会得到这机关盒，无以为报，以茶代酒谢过。”陈逸笑了笑，举起茶杯，向着任国辉说道。

　　“哈哈，陈先生，那是你的运气来了，谁都挡不住，不用谢我，说起柴窑，我倒是有个更加赚钱的好法子，不知陈先生是否想要知道。”任国辉大笑着摆了摆手，然后神神秘秘的凑到陈逸身前轻声说道。

　　陈逸本来带着笑容的脸庞，直接变成了冷淡，连思考都没有思考的说道：“不想。”

　　听到陈逸这一句不想，差点没让任国辉一口气噎死过去，按照正常人的思维，绝对想要知道，他本来正准备等陈逸开口，然后继续说下去，却是没想到陈逸这个小子不按规矩出牌。

　　“哈哈，任先生，开个玩笑，活跃一下气氛，如果这个赚钱的好法子，合理合法的话，我倒是非常有兴趣。”在任国辉面色变幻不定时，陈逸大笑着说道。

　　任国辉眼中闪过了一丝恼怒，然后满脸堆笑，故作不在意的说道：“哈哈，原来陈先生要活跃气氛，我还以为你真的不想知道这个赚钱的法子呢。”

　　“赚钱，任何人都想，只是看赚钱的方式如何了，任先生，请，我洗耳恭听。”陈逸笑着说道，任何人都希望自己的钱越来越多，他也毫不例外，只是真的要看赚钱的方式了。

　　随着对任国辉的不断鉴定，其内心的计划，已然显露了出来，而现在，就算任国辉不张嘴，陈逸也能知道他想要说什么。

　　望着陈逸年轻的面孔，任国辉内心有了一些自信，哪怕陈逸现在的成就非常了得，但归根结底还是一个年轻人，他相信，在巨大的财富面前，任何人都无法抵挡。

　　“我所说的这一个赚钱的方法，可以让陈先生轻轻松松赚取现在几倍的金钱，就算成为世界首富，坐拥千百亿美元钱财，也不是一件困难的事情。”任国辉什么具体的信息也没透露，先夸下了海口。

　　陈逸也是瞪大了眼睛，一副受到吸引的模样，内心却是嗤之以鼻，千百亿美元，柴窑为何珍贵，一是因为它的釉色，二则是因为它的数量。

　　如果他们现在没有公布柴窑，而是先进行烧制，囤积了一两千件柴窑，一同出售，那个时候，柴窑就绝对没有现在的价格了。

　　物以稀为贵，正因为现在文老一个月也只能烧制出少量的柴窑，才会在未来一段时间，让柴窑的价格，变得稳定。

　　柴窑不像张飞牛肉一样，可以大批量的出售，随着柴窑数量的不断增加，其价格的下降，是必然的，当然，这个下降，是有极限的，因为柴窑本身的美丽，以及材料的珍贵，它的价值绝不会从几千万，直接掉到几十万，几百万，就是它价值掉落的极限，这是普通的柴窑。

　　这种珍贵瓷器，无论从价值上，还是从工艺手段上，都注定了不能大批量生产，能够制作柴窑的人，最少也是需要在瓷器制作上，有着二三十年以上的经验，否则，做出来的也只是一些不合格品而已。

　　看到陈逸面上的表情，任国辉嘿嘿一笑，如此巨大的财富，就不相信你不动心，“而这个赚钱方法所需要的因素，便是柴窑，陈先生，这柴窑的制作秘法是你发现的，在公布之后，让整个华夏收藏界为之震撼，柴窑的珍贵与价值，由此可见一斑，只是，陈先生，这样你就满足了吗，如果我有办法让你的柴窑在现在的基础上，增加最少两倍的价格，你相信吗。”


第772章 演戏

　　“两倍以上，任先生，请继续说下去。”陈逸装作一副震惊的模样。

　　任国辉嘿嘿一笑，之前表现的很聪明又如何，任何人都过不了利益这一关，他盗墓已然有着二三十年的日子，走南闯北，见识的人数不胜数，他一直认为，这个世界上没有钱办不到的事情，办不到是因为钱不够多。

　　“以陈先生在古玩上的造诣，应该知道仿古瓷器的珍贵，为什么要仿古，就是因为古代瓷器太过稀少，本身价值珍贵，才值得去仿，当然，在柴窑已经公布的情况下，仿古的意义并不算太大，很容易被人识破，但是大概来说，你和文老所生产的瓷器，应该能算上普遍意义上的古瓷，也就是官窑。”

　　望着陈逸充满好奇的眼神，任国辉接着说了下去，“而你们生产的瓷器，保证质量，能够制作出来的数量并不多，可想要得到柴窑的人却是无穷无尽，华夏和世界几乎所有的收藏家，都有着得到柴窑的欲望，现在而言，从你们这里得到柴窑是唯一的渠道，但正因为这样，你们无法进行加价，有时候，通过另外的渠道暗中销售，会使得柴窑的利润大大的增加。”

　　“哦，任先生，你的意思是拿出一些柴窑，在你们的黑市渠道上销售，我与文老建立的是一个正规的公司，而且每次烧制的柴窑，都是有着数量的，不可能将柴窑拿出来一些交给你们。”陈逸皱了皱眉，顺着任国辉的话语说道。

　　任国辉的最终目的，自然就是为了获得柴窑制作秘法，只是现在太早的揭露，实在有些无趣。

　　“哈哈，陈先生，我并不是让你把柴窑瓷器交给我，除了柴窑的数量是有数目的之外，还因为你们也需要销售，正因为柴窑如此珍贵，任何人都想要得到，所以，稍稍有瑕疵的柴窑，也会被人接受。”

　　任国辉看到陈逸慢慢上勾，内心充满了轻视，这一个年轻人，根本没有想象中那么难缠，“当然，我知道柴窑不合格品，是要当场打碎的，如果陈先生能搞出来一些自然是好的，哪怕是不合格品，也有很多人需要，如果搞不出来，也无妨，我所说的赚钱方法，不是这个。”

　　听到任国辉的话语，陈逸不禁一笑，这家伙觉得自己占据主动了，不合格品，一种瓷器的闻名天下，是靠着高质量的瓷器得到的，而不是靠着不合格品，如果由他们所制作出来的不合格品，流入市场的话，将会让柴窑市场变得更加混杂。

　　“任先生，你还是先说说另外的赚钱方法吧。”陈逸想了想，皱着眉头说道。

　　任国辉嘿嘿一笑，神神秘秘的说道：“陈先生，我们刚才说道，就算是一些有瑕疵的柴窑，也会被接受，现在整个华夏瓷器界，以文老的水平最高，其手底下的瓷器师傅的水平，也是在全国首屈一指的，以他们的制作能力，制作的柴窑自然是精良的，但是数量也会很少，你是柴窑秘法的发现者，那件书法就是你的，所以你应该对于柴窑秘法十分的熟悉。”

　　“我所说的办法就是，如果陈先生能将柴窑制作秘法，悄悄的透露给我们，由我们找人制作瓷器，然后我和你二人进行七三分成，每个月哪怕只烧出二十件，我们每个人最少也能获得几亿以上的财富，几亿，这是最少的，如果我们能烧得多一些，每个月十多亿都不成问题，再加上你与文老销售的瓷器，成为世界首富，不是一个梦。”

　　陈逸在内心感叹一笑，任国辉说的确实不错，如果在黑市上拍卖柴窑，一个月不说多，拍卖二十件，一件最普通的柴窑，也能拍上几千万，在正式渠道，能够获取柴窑的机会很小，而通过黑市，也是有着很大的机会。

　　“七三分成，任先生果然大方。”陈逸不由笑着说道，以任国辉的心理活动，自己是三成，这让他不禁想到了与文老的合作。

　　当初自己本打算给文老四成股份，只为邀请他这个人加入合作，没想到最后，文老以全部的产业以及手下的工人师傅入股，却是只要了二成的股份，现在这任国辉，却是要给自己三成。

　　“哈哈，陈先生，是你三我七，我负责烧制瓷器和销售工作，你只需要把柴窑制作秘法告诉我们，然后就可以等着数钱了，而且不用担心会泄露出去，让你通过正式渠道赚取名气的同时，又能在我这里赚取大笔的钱财。”任国辉顿时大笑着说道，不怕陈逸对分成有意见，就怕陈逸直接拒绝。

　　陈逸剧烈的摇了摇头，“任先生，这个分成方式，我觉得并不公平，在这个世界上，最有价值永远不是产品，而是制造产品的方法。”

　　就像是电子产品一样，赚取利益最多，掌握市场的，永远是产品的源头公司，柴窑依然如此，给别人一件柴窑，花上半辈子研究，都不可能知道里面釉料的配方。

　　“哈哈，陈先生，这个分成可以商量，有钱大家一起赚，只要你答应，分成方式，实在不用担心，在黑市上，你绝对可以获取丰厚的回报，又不需要做什么事情。”任国辉大笑着说道，只要陈逸同意，分成方式又如何，他得到了柴窑制作秘法，自然可以秘密的再制作一些。

　　“这个，柴窑秘法的事情太过重大，而且我已然与文老说过，要将柴窑发扬光大，而不是通过暗中制作的手段，我需要考虑一下。”陈逸紧皱着眉头，犹豫了一下说道。

　　他这次来，不是为了直接拒绝任国辉，那样无疑等于宣战一样，他所做的，只是弄清楚任国辉心中的计划，从而将其一网打尽。

　　任国辉也没想过让陈逸现在就答应，如果陈逸现在真答应了，他还真怀疑其中有鬼，通过刚才的一些观察，他相信陈逸已然被这巨大的利益所引诱了。

　　“哈哈，陈先生，柴窑秘法非常珍贵，你考虑一下也是应该的，将柴窑发扬光大，现在你和文老已经做到了，我们暗中制作的一些柴窑，又算得了什么，我能保证，只要你将柴窑制作秘法告诉我，我绝不会泄露半分，因为这是我们赚钱的基础，就算我们的瓷器被文老发现，最大的可能就是瓷器高手仿制的，绝怀疑不到你的身上，月赚几亿的机会就摆在你面前，千万不要错过。”

　　任国辉不断用话语，麻痹着陈逸的思想，只要让陈逸认为这是安全的，这是可以赚大钱的，他就会在内心天人交战，到了最后，依然会屈服于利益之下。

　　“陈先生，来，我们继续喝茶。”说完之后，为了消除紧张感，任国辉笑着给陈逸倒了一杯茶。

　　之后，二人又不痛不痒的说了一些事情，最后，任国辉起身，“陈先生，那我们今天的谈话就到这里吧，能够品尝到你所泡的铁观音，非常荣幸。”

　　“任先生，谢谢你今天的招待。”陈逸也是站起身来，满带笑容的说道。

　　“好，请陈先生先离开吧，我稍后会自行离去，希望你考虑的时间不要太久，毕竟时间久了，说不定我们今天的谈话，会流露出去，到时对陈先生的名誉，可是一定很大的打击。”说到最后，任国辉用话语暗中威胁道。

　　混迹社会几十年，他很清楚的知道，用利益，有时候不会让人屈服，但是利益加大棒的话，绝对会让一个人服服帖帖的，他在景德镇开黑市，干盗墓平安无事，靠的就是这些手段。

　　陈逸猛的看向任国辉，面色变幻不定，“任先生，你这是什么意思。”

　　“陈先生，千万不要误会，我们是未来的合作伙伴，更是同一根绳上的蚂蚱，我相信你不会放弃这个赚钱的机会。”任国辉嘿嘿笑着说道。

　　“我知道了，任先生，考虑好了之后，会通知你的。”陈逸面色变幻了一下，然后快速离开了茶馆。

　　任国辉在房间中看了看陈逸离去的背影，大笑了一声，“小子，跟我玩，你还嫩了点，嘿嘿，这一次，你不答应也得答应，答应也得答应。”

　　想着自己得到柴窑制作秘法后，可能获得的巨大财富，任国辉的面上露出了浓浓的笑容。

　　走到茶馆门口，陈逸装作一副若无其事的样子，但是那一种慌乱，是绝对无法掩饰的，在茶馆窗户上，看到这一幕，任国辉面上的笑容，更加浓郁。

　　回到汽车中，陈逸用高级鉴定术，全方面的鉴定了一下汽车，没有发现有人在汽车上安装了一些设备后，这才发动汽车，朝着他所租住的房屋而去。

　　在汽车上，他笑了笑，自己这演技水平是越来越高了，任国辉应该想到的，古玩圈子里，缺什么，就是不缺演员。

　　虽然在与任国辉的这一次交锋中，表面他落于下风，但是实际上，通过这一次的见面，他获得的信息，非常之多，都记录在鉴定系统之中，已然是其完整的计划，而且还有着其手下人的隐藏下落。

　　只是，他不能直接带着人将其一锅端了，还需要真正的确定一下，保证一网打尽，在他的鉴定术下，任何事物，都无法隐藏，这就是他强大的依仗所在。


第773章 鉴定信息

　　回到所租住的房屋中，陈逸搬了个板凳，坐在了院子里，心神却直接进入了鉴定系统，查看着任国辉在不同时段的心理活动。

　　本来他对于任国辉也没有太大的恨意，毕竟只是牵涉到利益而已，可是在任国辉最后的心理活动中，陈逸发现这家伙在心中想要对自己的家人不利，如果自己在之后不答应的话，准备借由家人来威胁自己。

　　父母和妹妹，是陈逸在这个世界上最亲的人，任何敢于对他们不利的人，都将会是他的敌人。

　　看着鉴定系统中最后的心理活动，陈逸周身上下露出一抹杀气，让院子里本来正在鸣叫的小鸟，都是停了下来，目光紧紧的望着他。

　　本来他还想与任国辉再交流交流，只是现在看来，不需要了，他所要做的，就是尽自己最大的能力和关系网，将任国辉一伙人一网打尽。

　　陈逸并不知道任国辉盗了有多么墓穴，但是仅凭其能够拥有现在的财富，还有在上次黑市上所出现的文物，足以说明他盗的墓数量一定不少。

　　那么，这盗墓的刑罚，也足以让其一伙人在牢狱中度过余生，多次盗掘古文化遗址，古墓葬的，盗掘古文化遗址，古墓葬，并盗窃珍贵文物或造成珍贵文物破坏的，都会处以十年以上，无期徒刑或死刑。

　　至于任国辉为什么没有被抓出来，在其心理活动中也有所体现，一是因为他做的非常隐秘，基本上七八年前就已经不再亲自去盗墓，只是负责销赃，而且与盗墓团伙的见面，也是非常隐秘，另外一个原因，便是他在景德镇的一些背景了，都是靠金钱来开路的。

　　想要让任国辉的罪证坐实，那就必须要找到其放置从墓中盗出东西的地方，或者是请参加过黑市的人出来作证。

　　当然，后一个的难度，不用去想，参加过黑市的人，谁会出来作证，毕竟黑市在华夏，是一个不合法的东西。

　　找到放置墓中文物的地方，对于陈逸来说，是最简单的，在之前鉴定任国辉的心理活动时，任国辉已然在心中想过了他的那些同伙所在的地方，就是放置文物的地方。

　　人的心理活动是非常复杂而神奇的，有时候你没有去真正的想，只是无意中想到了，在这个时段，只要陈逸用了鉴定术，也会被鉴定出来，而且以高级鉴定术的等级，所鉴定出来的心理活动，信息也是非常多。

　　这地方，任国辉也只是大致去想了一下，具体位置，并没有在心理活动中体现出来，不过在之前与一些鸟交流时，有几只鸟已然跟随在任国辉那些同伙的身后，去到了这些人所隐藏的地方。

　　而在接下来，想要去到这个地方，直接让那几只鸟带路即可，陈逸在脑海中思索了一会，决定先去看看这个地方，鉴定过后，如果里面真的存在大量的文物，那就可以通知自己的师傅或是文老了。

　　以文老和自己师傅的背景能力，可以毫无障碍的完成这些事情，有时候关系，也是一种能力。

　　接着，陈逸向着树上看了看，在这几只小鸟中，并没有去过那隐藏之地的鸟。

　　这几只鸟虽然长得一模一样，但是他早已为这些鸟取了名字，而所取的名字，也在鉴定信息中体现了出来。

　　陈逸笑了笑，并不急在一时，现在是下午四五点钟，天色还没有黑下来，而那隐藏之地，又是处在市郊的一个独门独院的小别墅中，如果白天去观察的话，未免会引起注意，而等到晚上这些鸟回来时，再去也不迟。

　　以他现在鉴定术的等级，无需进到房屋里，也能将房屋内的一切，鉴定的清清楚楚，明明白白，他主要去确定这里究竟是不是其保存墓中文物的地方，以及里面有什么人即可。

　　至于任国辉所在的别墅，虽然举办过黑市，但是以任国辉的心性而言，绝不会将定时炸弹放在自己住的地方。

　　陈逸回到书房里，继续画着自己的马，得到了高级绘画术，每一次绘画，都能带给他新的感悟，而且感悟到的东西，也是比之前更加的多，这使得他这一段时间，都在钻研绘画。

　　过了约有半个小时左右，从门外飞进来了一只鸟，先用嘴在门上啄了两下，陈逸听到之后，转过头一看，正是那在隐藏之地观察的其中一只鸟。

　　“小雀，快进来吧，怎么就你一个回来了，其他鸟呢。”陈逸笑了笑，这些鸟在之前的一段日子中，可是被他教导的懂了许多礼貌，他在这只小鸟身上用了一次驯兽术，然后说道。

　　这只名为小雀的鸟，听到陈逸的话语，顿时飞了进来，趴在他的肩膀，叽叽喳喳的不断叫着。

　　在这鸟身上用了一次鉴定术，看到其心理活动，陈逸露出了然之色，“哦，那任国辉与自己分别后，秘密的去到了这一个别墅之中，看来是急着向其同伙交待下一步的计划吧，毕竟自己没有当面拒绝。”

　　任国辉这次的前往，可以说让他确定了这个地方，就算不是盗墓团伙的大本营，也应该是一处重要的地方，至于有多重要，等到晚上，他去了之后，就知道了。

　　陈逸揉了揉这只小鸟的羽毛，然后走到食罐里抓了一把饲料，一边喂食，一边说道：“告诉你的同伴，就说我知道了，让它们继续观察，注意安全，另外，记得在晚上七点钟的时候回来。”

　　小雀点了点头，随后在陈逸手上，将这些饲料全部吃完后，在手上处轻轻啄了一下，然后便飞向了天空。

　　看到这只小鸟，渐渐消失在了天空中，陈逸给丁润打了个电话，让他帮忙给自己找辆车，开到这里，然后继续回到了书房，创作未完成的画作。

　　他准备在这次柴窑专场拍卖会上，放上自己的一幅画作和一幅书法，这次负责拍卖的公司自然是他师兄的雅藏拍卖行。

　　虽然在景德镇，并没有设立办事处，但是他们并不是要举办大型拍卖会，而是举办一场柴窑专场拍卖会而已。

　　哪怕没有其他东西垫底，以柴窑的著名，也足可以使得所有人蜂拥而至，参加这只有几件拍品的拍卖会。

　　不过在拍卖会上直接就拍卖柴窑，未免太急了些，所以，放上自己的书画作品，既能活跃现场气氛，又能使众人产生更大的竞争。

　　还没半个小时，丁润打电话说他已经让人把车开到了门口，让陈逸出去拿下钥匙。

　　走出去一看，果然一辆奥迪轿车停在了门口，而旁边，有一位中年人，看到陈逸开门，他迎了上去，“陈逸先生，您好，这是车钥匙。”

　　陈逸点了点头，这个中年人，正是丁润家里的管家，之前曾与其见过几面，怪不得现在会认出自己，“多谢了。”

　　“不用谢，陈先生，没事的话，我先回去了。”这位中年人笑了笑，然后便自行离去。

　　看了看手中的车钥匙，陈逸在手中抛了抛，然后将汽车锁住后，回到了房屋中。

　　毕竟这伙人应该知道自己开的什么车了，万一在附近的眼线看到，或多或少会有些影响，而开这辆车子，就无需担心了，反正他不出汽车，便能知晓别墅中的情况。

　　等到七点钟时，天色渐渐黑了下来，而在那里观察的几只鸟，都是一块回到了院子里，毕竟鸟类也是需要休息的。

　　陈逸让其中两只鸟跟随自己而去，剩下的鸟留在家里休息，毕竟有时候一只鸟会出错，但是两只鸟，就不会出错了，而且这次他所带的鸟，又是这几只鸟中最聪明的所在。

　　对于具体的地方，这些鸟还没有接受过地图教育，也无法在地图上明确的指出来，不过却是可以在路程过程中，指出方向来。

　　陈逸熟悉了一下这奥迪汽车的性能，然后便直接顺着这两只鸟所指的方位，向着市郊处的别墅而去。

　　在小区附近，陈逸也是鉴定了一下来往的人群，在其中，并没有发现任国辉的眼线，想必任国辉认为自己不敢有所行动吧，只是他认为自己是个年轻人，却忽略了自己所拥有的关系网，更加不知道他有着强大的鉴定系统。

　　很快，他在两只鸟的指引下，顺利来到了郊外的一栋小别墅的附近，看着距离自己约有一两百米的别墅，陈逸面上浮现出一抹神秘的笑容，并没有先用鉴定术，而是用了两次高级搜宝术。

　　顿时两只金黄色的搜宝鼠出现在汽车中，然后在他手上蹦了一下，刷的一下越过窗户，飞到地上后，在附近嗅了嗅，两只搜宝鼠毫不犹豫的向着别墅而去。

　　看到这一幕，陈逸顿时笑了，看来这里面真的有高价值的文物，他望着别墅，用了全面鉴定术。

　　为了能够使获取的信息达到最大化，陈逸一边使用着鉴定术，一边从储物空间往嘴里塞着高能量的食物，以维持高级鉴定术的鉴定。

　　而在鉴定时，陈逸让系统忽略到一些家具用品，只鉴定别墅中的古玩文物，以及人物就可以了。

　　毕竟如果真的鉴定整个别墅内的所有东西，那数量实在太多了，桌椅板凳，碗筷盘子，这些都在鉴定的范围内。


第774章 告知郑老

　　很快，在陈逸不断的鉴定之下，一个个鉴定信息涌入了脑海之中，其中有别墅内的人物信息，同样，也有着别墅内文物的信息，除此之外，更将整个别墅的构造鉴定的一清二楚。

　　陈逸首先看的是人物信息，通过鉴定，他知道了这别墅之中，共有七个人，而且个个身怀盗墓绝技，同时性格也是贪婪，反复无常，心狠手辣。

　　看起来，这七个人，应该就是任国辉盗墓团伙中的核心存在了，其中盗墓术最高的是一个中年人，达到了中级精通的级别，除此之外，还有一位风水师傅，其所拥有的也是中级风水术，只不过刚刚入门而已。

　　墓葬一般都是处于风水很好的位置，而有着风水师傅的判断，足以让寻找墓穴变得容易许多，毕竟华夏河山，无穷无尽，想要从无尽大山中，寻找到墓葬，不是那么的容易，除了历史信息之外，更要有风水师。

　　看完了这些人的鉴定信息之后，陈逸将古玩文物信息翻找出来，不断的观看过后，他面上露出了一抹感叹。

　　看起来这伙盗墓贼盗掘的墓穴非常的多，这个别墅地下室中，存放着许多珍贵的文物，价值最高的甚至能达到几百万以上。

　　其中所放的文物数量达到了八十件之多，其中大多都是明清两代的文物，价值在几万到几百万不止，至于种类，以瓷器居多，玉器次之，还有一小部分的青铜器。

　　单凭八十件文物，价值几千万以上，足以让这一伙人在牢狱里度过下半辈子了。

　　在文物之外，别墅的整体构造被鉴定出来后，陈逸也是惊异的发现，在别墅的下方土地中，有着一条地道，经过他的专门鉴定，整个长度竟达到了两公里左右。

　　这让陈逸摇头一笑，果然不愧是一群挖地鼠，早就打好了地道，准备在危险时候，直接从地道冲出景德镇。

　　想要将他们一网打尽，必须要在抓铺的时候，守住地道出口，或者破坏地道。

　　此时任国辉已经离开了别墅，但是有一两个人心中，还想着任国辉对他们说的话语，其中基本上就是任国辉表示已经控制住了自己，有着七八成的把握，认为自己一定会答应条件，将柴窑秘法交给他们。

　　陈逸笑了笑，七八成的把握，很抱歉，你们猜错了，没有在别墅附近继续逗留，他开着汽车，直接原路返回到了自己所住的地方，决定明天再将这件事情告诉文老和他的师傅。

　　回到家中，陈逸将自己的计划在脑海中反复想了一下，最终确定了下来。

　　等到了第二天，他依然将院子里的鸟，放去观察任国辉以及那伙人的行踪，而他则是赶到了文老的窑厂中，准备将昨天的事情详细告诉两位老爷子。

　　自从柴窑瓷器公布后，窑厂里也是一片繁忙，凡是达到一定水平的瓷器制作师傅，都会被文老叫来这个窑厂，学习制作柴窑瓷器，从拉胚到制器，再到上釉。

　　窑厂内釉料的管控是最为严格的，除了文老和郑老之外，任何人都不能踏足釉料制作区域。

　　柴窑的制作方法中，釉料是最核心的东西，其他烧制经验之类的流露出去，影响并不大，但是釉料是最关键的所在，流露了出去，绝对会让人复制出柴窑来。

　　就像是任国辉说的，哪怕是一些人的水平不行，制作出来的柴窑有着缺陷，也会受到许多人的争抢，这就是华夏瓷器之冠的魅力。

　　“小逸，你来了，最近去找丁润没有，尽快把我们公司成立的事情搞定，我们就可以安心发展瓷器了。”看到陈逸来到，文老笑着打了声招呼。

　　陈逸笑了笑，“放心吧，文老，今天中午，我会去丁润那里，将合作的事情搞定，过几天，我们就可以召开发布会，宣布瓷器制作公司的正式成立。”

　　“恩，尽快，走，我教你继续制作柴窑瓷器。”文老指着窑厂内的制作车间说道。

　　在回到景德镇的这些天中，陈逸基本上每天都会和文老学习制作柴窑瓷器，毕竟他之前去香港之时，釉料还没有配制出来，所作的不过是实验性的拉胚而已。

　　“文老，我师傅呢，有一件事情，需要找你们帮忙。”陈逸朝着里面看了看，不禁问道，学习柴窑的事情可以放一放，但是任国辉的事情，必须要尽快处理，以免夜长梦多。

　　文老面上露出了好奇之色，“哦，你有事情，看起来应该不是小事，老郑正在车间里呆着呢，这公司是我们的，可是他比我们还上心呢，我们把他叫出来，然后去房间里谈谈你的事情吧。”

　　随后，文老将郑老叫出来之后，三人来到了窑厂后面的房间中，关好房门后，郑老看了看陈逸，“小逸，有什么事情需要我们帮忙，直接说吧。”

　　“师傅，你们应该知道我那件机关盒，是从何处而来的吧。”陈逸点了点头，面上带着凝重说道。

　　文老和郑老皆是点了点头，这机关盒的来历，陈逸并没有隐瞒，“据你之前所说，是从黑市上拍卖而来，莫非是那个黑市出了问题不成。”文老首先开口问道。

　　“黑市就算出问题，这机关盒不是出土之物，之前买到时也不是国宝级文物，所以，就算之前的黑市被查出来的，这机关盒包括柴窑秘法，也不会有任何问题，我想，应该是黑市主人不想轻易放弃这巨大的利益吧。”郑老沉吟了一下，然后淡淡的说道。

　　他在古玩文物界混迹这大半辈子，成为了泰山北斗级的人物，对于古玩文物上的事情，没有人比他更加清楚，就算黑市被查出来了，某些人想要染指柴窑，以他的影响力，这也是一件不可能的事情。

　　陈逸不禁一笑，向着郑老竖起了大拇指，“师傅果然是师傅，名不虚传。”

　　“你小子，别贫了，说正事。”郑老伸出手在陈逸手指上打了一下。

　　“恩，昨天任国辉邀请我去一个茶馆谈了些事情，具体就是想要给我一个巨大的赚钱机会……”陈逸慢慢的将昨天与任国辉相见的过程，告诉了两位老爷子。

　　听完之后，文老忍俊不禁，“百亿美元富豪，这任国辉还真能吹，柴窑的发展潜力非常的大，达到百亿不是不可能，但是在短时间内达到，那无疑是痴人说梦了。”

　　“在暗中制作柴窑，放到黑市上，他真的认为一次制作几十件，能够获取巨大的利益，柴窑瓷器自然是珍贵，但也是物以稀为贵。”

　　“文老，任国辉只是想要忽悠我上当而已，只可惜，他找错人了。”陈逸淡淡的说道，如果他真的是爱财之人，当初破解机关盒后，就不会拿出来了，找几个瓷器制作师傅，进行仿制，赚取的钱财，比现在会更加的多。

　　郑老和文老不由一笑，对于陈逸的秉性，他们是最清楚的，如果这些财富能让陈逸动心，那他就不是陈逸了。

　　“这任国辉，我也是有些耳闻，好像之前是以盗墓起家的，以盗墓贼而言，就是想要获取巨大的利益，才会选择去盗墓，那么柴窑就是一个巨大到无法想象的财富，我想，如果你拒绝的话，那任国辉应该不会善罢甘休。”

　　这时，郑老笑着说道，他身为古玩界最具名望之人，其信息渠道，也是非常广阔，任国辉此人，并不能入他的法眼，只是之前略有耳闻罢了。

　　“哈哈，老郑，任国辉你只是略有耳闻，我是景德镇的地头蛇，可是比你清楚，这家伙不仅仅只是个盗墓贼而已，还在景德镇有着一定的背景，可以说是一个大型的盗墓加销赃团伙了，而且此人心狠手辣，为了利益，不顾一切。”

　　“这次，小逸从他那里获得了机关盒，对于他而言，虽然有些遗憾，但也是一个机会，所以，想要让他轻易放弃，是不可能的。”文老大笑了一声，然后慢慢说道。

　　陈逸点了点头，“他确实不会善罢甘休，除了之前对我的威胁之外，我相信为了让我妥协，他一定会不择手段，甚至去拿我的家人来威胁我，这也是我来找您二老的原因。”

　　在香港，他能够对付汪士杰，也是靠着许多人的帮助，以及他自己完美的计划，但归根结底，汪士杰只是一个在明处的人，就算使用了阴险的手段，也是在最后才派出了杀手，而任国辉不同，他本身就是一个在暗处，而且心狠手辣的盗墓贼，为了利益，绝不会轻易放手。

　　所以，靠着之前那种缓慢的手段，已然不能解决这件事情，必须要给予这伙人雷霆一击，让他们没有任何还手的余力，才能了结一切。

　　“确实，以我对任国辉的了解，他有很大的可能，用你的家人逼你就范，他认为，你一定不会将这件事情告诉我们。”

　　文老望着陈逸，面色变得越来越凝重，“这就看你是想要文了，还是武了，文了的话，以我和你师傅的影响力，警告他一下，相信他不敢轻举妄动，武了，就是把这伙人一网打尽，不留后患。”


第775章 任国辉的命运

　　“以任国辉的性格，单单只是警告，恐怕远远不够，我也从别人那里了解过这任国辉的事迹，想要让他放弃这么大的利益，根本不可能，而且任由其发展下去，说不定还会对我们的柴窑发展带来影响。”

　　说到这里，陈逸面上没有了丝毫感情，“更何况，我家人的安危，不可能寄托在一个警告之上，所以，将他们一网打尽，以绝后患，这是最合适的选择，也是任国辉盗墓多年，应有的下场。”

　　对于敌人，一个可能威胁到自己家人安全的敌人，他不会有任何的心慈手软。

　　“哦，小逸，你真的确定要武了吗。”这时，郑老面色凝重的望着陈逸，然后说道。

　　陈逸没有任何犹豫的点了点头，“如果说任国辉真诚的找我合作，让他以金财换取一成半成的股份，这都是可以商量，只是他错就错在，不该以威胁的方式，有因就有果，他种下的因，就要承受因此而得来的果。”

　　听到陈逸的话语，文老和郑老相视一眼，皆点头一笑，在他们二人看来，陈逸从来都不是一个主动挑起事端的人，但是偏偏有一些的人，却是认为他好欺负，只是一旦惹怒的陈逸，汪士杰就是他们的下场。

　　这任国辉不可能不知道香港的事情，却还是这般的一意孤行，让利益冲昏了头脑，那么就必须要承担由此而来的后果了，这就是贪心不足蛇吞象。

　　“既然如此，那就将他们一网打尽吧，如果任国辉不是盗墓贼，倒还有些难办，现在却是好办了，不过以任国辉的背景，在景德镇调集人员的话，有可能会走漏风声，那样任国辉说不定就借机溜走了，老郑，你看呢。”文老点了点头，确定了下来。

　　任国辉确实是一个不择手段的人，所以，想要真正的解决后患，只有将其一网打尽，或许任国辉永远都想不到，因为与陈逸的一次见面，而会让他成为阶下囚。

　　“恩，你说的对，任国辉能在景德镇不断的举行黑市，却毫无半点事情，已然可以看出一些端疑了，所以，既然这样，那就请浩阳警方协助吧，我可以保证不会透露半点消息。”郑老充满自信的说道，浩阳可以说是他的大本营，他可以完全信任。

　　文老笑了笑，“好，有你这句话，我就放心了，不过在此之前，我们先探明这任国辉以及其团伙所在的住处，这样在警察来到时，可以瞬间出击，让他们来不及反应，否则的话，时间拖久了，以任国辉在景德镇的眼线，一定会得到消息。”

　　“任国辉不用担心，到时让小逸约他出来，直接抓捕就行了，至于其核心人员的住处，跑了一个核心人员，对我们都是有威胁的，老文，你在景德镇，应该有些信息吧。”郑老摆了摆手，然后看向文老。

　　“我虽然知道任国辉在景德镇的一些住处，但是并不知道他的那些同伙具体在什么地方，也不知道他们现在回来没有，这些信息需要一两天的时间来获取。”文老沉吟了一下，在脑海中回想之后，开口说道。

　　陈逸面上露出了神秘的笑容，“嘿嘿，文老，师傅，我知道这些人的下落，这一伙盗墓贼现在已经回来了，相信这一次任国辉对柴窑的贪婪，会使得这伙盗墓贼在这一段时间中，不会外出，所以，正是一网打尽的好时机。”

　　以文老在景德镇的影响力而言，找出任国辉同伙的具体位置，并不是一件难事，只是这其中，可能会走漏了风声，而他的鉴定术，却是可以在不知不觉中，获取所有的信息。

　　“哦，小逸，你怎么知道这伙人的下落。”文老不禁充满好奇的说道。

　　郑老则是斜视了他一眼，“你以为小逸来找我们，会没有一点准备吗。”

　　对于这个小徒弟，他可以说是比文老更加的了解，行事风格非常谨慎，而且心思缜密程度，无人能比，在之前每一次打电话需要他帮忙时，基本上都是计划好了一切，而不是什么都不做，让他帮忙解决一切。

　　一个永远需要他保护的徒弟，不是他所想要的，那样，在他的翅膀下，这个弟子的成就，也不会太大，靠着自己的努力，去计划好一切，他不介意去帮忙。

　　当然，如果涉及到这个弟子的性命，他自然会不顾一切的拼尽全力。

　　“昨天我与任国辉见过面后，偷偷的跟在他后面，发现了他去了市郊的一处别墅，之后观察了很长一段时间，从里面曾出来过几个人，基本上都是面色发白，长久不见阳光的，而且我曾走出来与他们擦肩而过，闻到了他们身上的土气，这些人应该就是盗墓贼无疑。”

　　“而且任国辉前去这里，与他们见面，恐怕就是为了向他们告知与我见面占据上风的事情。”

　　陈逸面不改色的编造着故事，在这种情况下，总不能告诉两个老爷子，说他让几只鸟跟踪任国辉，然后才得到的情报吧，那样两个老爷子一定觉得他是神经病。

　　鸟类生物养的好，可以帮忙送信，打斗之类的，想要让它们跟踪一个人，在许多人看来，那无疑是天方夜谭。

　　如果将鸟，换成一只猴子，或是其他大型动物，倒有点可信度，毕竟大型动物的脑容量，与鸟类，简直无法相比。

　　“这任国辉真的是得意忘形，市郊的别墅，任国辉在景德镇也有几栋，小逸，告诉我是哪一处位置。”文老嗤笑了一下，就算不是因为陈逸这件事情，他也会找机会，让任国辉为自己的所作所为，付出代价。

　　盗墓贼也是分层次的，盗亦有盗，有些时候只会拿墓中的些许东西，不会破坏任何文物，像任国辉团伙这样的盗墓贼，无疑就是充满利欲熏心的，有时候就算拿不走的文物，也会破坏，这种盗墓贼，是最可恨的。

　　接着，陈逸将这处位置告诉了文老，“这一处位置，倒也是在我所得到的信息当中，只是却不知道，它是盗墓团伙的大本营。”文老想了想，然后有些讶异的说道。

　　“俗话说狡兔三窟，更何况还是盗墓这样的行业，时常变换位置，让人难以发现，也是可以理解的，虽然小逸发现了这个地方，但是也要进行确认，老文，派个人不动声色的去看看，确认一下，切记不要打草惊蛇。”郑老笑了笑，然后向文老说道。

　　他们所要做的是给予这伙人雷霆一击，而不是慢慢的抓捕，所以，情报的准确性，必须要有保证。

　　文老笑着点了点头，“这毫无问题，想必这些人也是不经常出来，吃饭也是送外卖，一旦确认，就可以将他们一网打尽了，相信在他们的大本营里，一定有着未处理的古玩文物。”

　　“恩，就算他们的住处没有，警方也会问出来的，这就不需要我们来管了，我们所要做的，就是让他们进去之后，在里面度过余生，我会在稍候与浩阳的朋友联系，让大队人马先来到景德镇，至于任务目标，告诉他们局长就行了。”

　　郑老毫不在意的说道，他一生经历的风风雨雨数不胜数，这小小的盗墓贼，根本没有被他放在眼里。

　　“异地办案，总要有个理由，老郑，你觉得哪个理由合适。”文老嘿嘿一笑，向郑老问道。

　　“在他们的眼皮子底下，有着一伙穷凶极恶的盗墓贼，我们没找他们的事情，已然足以让他们感到庆幸，至于理由，我看盗墓贼破坏华夏古墓葬不顺眼，这个理由你觉得如何。”听到文老的话语，郑老淡淡一笑，充满气势的说道。

　　文老开怀大笑了一声，“哈哈，就是这样，之前就觉得你老郑对我的脾气，现在更是如此，小逸也是我半个徒弟，谁敢惹他，我绝不放过。”

　　两位老爷子的话语，让陈逸心中有些颤动，“师傅，文老，谢谢你们。”

　　“陈小子，你刚才说什么，我没听见。”文老忽然扭过头，瞪着陈逸问道。

　　“咳，没说什么，只是让文老你多做点瓷器，我们公司好开张。”陈逸咳嗽了一声，然后有些不好意思的说道。

　　文老瞪了瞪眼睛，“你小子是准备把我这老头子活活累死啊。”

　　“哈哈，老文，柴窑瓷器也有你的一部分，你这是为自己干活。”郑老大笑着说道，自然是帮着自家徒弟。

　　“你们这师徒合起伙来，我可是斗不过，好了，好了，不开玩笑了，这件事情就这么定了，任国辉这伙人，我早就看不顺眼了，这次必然将他们连根拔起。”文老面色变冷，用拐杖拄了拄地，气势汹汹的说道。

　　哪怕文老腿有疾病，但是任何人都无法忽视，他在华夏瓷器界，在景德镇的影响力。

　　有着两位老爷子出手，这件事情，应该没有什么大碍了，陈逸也是放下了心，不过，却并没有放松警惕，那些鸟，依然会派去观察任国辉的动身，以防止其意外得到消息，狗急跳墙。


第776章 做客

　　郑老与陈逸三人商议任国辉的命运，并没有花费太长的时间，一个小小的盗墓贼，还不至于让他们讨论大半天。

　　而陈逸，也是在接下来的时间中，继续和文老一块，学习柴窑的制作全过程，拉胚制器，这关系到柴窑是否能达到薄如纸的关键所在，而釉料的涂抹，这关系到青如天，至于烧制过程，则是关系到明如镜以及声如磬了。

　　可以说，每一个过程，都不能有丝毫的马虎大意，柴窑之所以闻名天下，靠的就是这四个特点，如果没有了这四个特点，柴窑也就跟普通瓷器一般无二了，四点缺一，就不是一件合格品。

　　去丁润家族中坐客的时间，是在今天中午，陈逸跟着文老学习到将近十一点，便接到了丁润的电话，询问他的位置，说要来接自己过去。

　　陈逸则是一笑，告诉他先去林天宝的古玩店等一会，自己随后就到。

　　之后，陈逸向文老讲述了这件事情，然后进入到了收藏室，拿了两件与昨天不同的柴窑瓷器，开着丁润的奥迪，向着古玩市场而去。

　　昨天给林天宝和丁润观看的柴窑，是一碗一碟，而这次，他所带去的，其中一件是一套茶盏，分为盏和托盘，盏自然是普遍意义上的茶杯，托盘自不用说。

　　只不过这个盏，却是与现在的平底茶杯，有着一些不同，托口较高，而中间呈空心盏状。

　　瓷盏始见于东晋，南北朝开始流行，只不过在唐以及五代时期，茶盏便开始配有茶托，而明清以后的茶盏，又配以盏盖，形成了一盏，一盖，一碟的三才杯或三才碗，又称盖碗。

　　柴窑的制作，完完全全是根据唐代以及五代的青釉瓷器记载，而进行的，可以说全面的复原当时的青瓷文化，柴窑发扬光大，不仅仅只是能制作出柴窑而已，还需要将柴窑的文化从历史中提练出来，加入制作之中，这足以证明了文老在瓷器上的深厚造诣。

　　换做一些对瓷器认知不够的人，那恐怕就会出现古玩界的一个笑话，有些现代仿宋瓷器，在底款上，常常会写上北宋的朝代号，难道在北宋的时候，就知道未来一定会有南宋出现吗。

　　另一件柴窑瓷器，则是三足笔洗，笔洗可以说是除文房四宝之外的一种文房用具，是用来盛水洗笔的器皿，有着很多质地，瓷，玉，玛瑙，珐琅，甚至于象牙，而最常见的便是瓷笔洗。

　　陈逸这次所带的，就是这两件柴窑瓷器，至于大件柴窑，他实在无法拿过来，想要观看的话，也只能去到窑厂收藏室了。

　　来到古玩市场时，丁润已然恭候多时，没有在林天宝的古玩店多做停留，由丁润开着那辆奥迪汽车，前往其家族之中。

　　“小逸，多谢你能够到我们家中做客。”丁润在车上向着陈逸感谢道，只因为他两位叔叔的目光短浅，使得他们错失了与陈逸合作的机会。

　　陈逸摆了摆手，“丁叔，到你们家中做客，这是我的荣幸才是，白吃白喝，还要让你感谢我，这可不行。”

　　丁润轻叹了一声，从柴窑真正的出现后，恐怕许多人都想着请陈逸做客，以便早日获得拥有柴窑的机会，他很庆幸自己的父亲是一个明白人，而不像他那两位叔叔那般目光短浅，否则，这一次的邀请，不会成功。

　　“对了，你要找我的事情究竟是什么，我可是想了一天，都没想出来。”丁润面上带着浓浓的疑惑，实在想不到陈逸会有什么事情要找他，现在月季杯和菊花杯都得到了，陈逸所差的也只是最后一件不知下落的桂花杯而已，而且以陈逸现在的能力和名气而言，他能够帮上的忙确实不多。

　　“嘿嘿，等到了你们家族里再说吧，现在保密。”陈逸神秘兮兮的说道，现在把最终的秘密说出来，多么无趣啊。

　　丁润无奈一笑，开着车，直奔家族而去，他们家族的核心所在，是在一座巨大的宅院之中，这个宅院见证了他们家族几百年的兴衰，里面保证着家族中最重要的典籍，族谱以及一些珍贵瓷器。

　　而现在，这一处宅院的主人，正是他的父亲，他那两位叔叔，不过是有着家族的一些股份而已，但是，家族中大部分事情的权力，都在他父亲手中握着。

　　这一次邀请陈逸来家中做客，自然而然选在了他们家族中最重要的地方，以此表达他们对于陈逸的重视程度。

　　丁润开着汽车，在经过了家族安保人员的检查后，将汽车开入了宅院之中，陈逸透过车窗向外看去，这一处宅院并不是四合院样式的，但也是华夏传统的宅院样式，在这里，四处都可以看到瓷的痕迹。

　　甚至其家族宅院门口的两座石狮子，也是用瓷做成的，可以说与丁润的那一处雅瓷居一般无二。

　　在宅院之中，停好汽车后，陈逸刚准备打开车门，外面有一个人急急忙忙的冲过来，将车门打开，“陈先生，欢迎欢迎。”

　　陈逸笑着谢过，然后下了车，看了看刚才打开车门的这个人，与丁润有一些相似，鉴定之后，才发现，他是丁润的叔叔，这让他不禁感叹，果然是满脑子充斥的全是利益。

　　之前直接拒绝了自己获得花神杯的机会，现在看到自己有了柴窑，却是如此的套近乎，实在是反复无常，对于这种人，陈逸可以说没有一点好感。

　　正如同一句话说的话，雪中送炭难，锦上添花易，如果在你最需要帮助时，有人帮了你，你会记住他一辈子，在你发达之时，不需要帮助了，一些人围在你身边，套近乎，想要帮你做点事情，你所产生的只是厌烦。

　　“陈小友，大驾光临，有失远迎。”这时，站在不远处的丁老，朝着陈逸笑说道。

　　陈逸笑着迎了上去，“丁老，能够到您家族里做客，这是我的荣幸，听闻丁叔说你希望见到柴窑一面，我可是带着瓷器，飞奔了过来。”

　　“哈哈，我最希望的是你来，在我眼中，就算是柴窑瓷器，也没有你的到来，让人欢喜。”丁老大笑了一声，柴窑瓷器，确实天下闻名，但是没有陈逸的发现，现在恐怕也无法现世，在他眼中，最重要的是陈逸，而非柴窑瓷器。

　　“您过赞了。”陈逸微微一笑。

　　丁老拍了拍陈逸的肩膀，“哈哈，你还是像上次那么谦虚，走，我们先进去。”

　　“丁老，您先稍等一会，还有两件东西，没拿出来呢。”说着，陈逸打开了后备箱，从里面拿出了两个精致的手提袋，里面各放着一个盒子。

　　“这两件，应该就是柴窑瓷器了。”丁老的面上露出了一抹激动，任何人在见到电视上的柴窑之后，都会想要亲眼见到柴窑，他也毫不例外。

　　他虽然继承了家族的产业，但是在瓷器的制作上，却是根本没有文老那么的出色，而文老是硬生生的靠着自己的能力，创下了今天的基业，靠着对瓷器的不断钻研，而他们的家族，所依靠的也只是祖上流传下来的制瓷工艺，与文老制作的根本无法相比。

　　与柴窑比起来，更是犹如天壤之别，柴窑可以称之为瓷器之冠，他们生产的瓷器，最算能算二流而已。

　　看到陈逸手中的两个手提袋，前来迎接陈逸的丁氏家族一众人面上露出了艳羡之色，仅仅这两件柴窑瓷器，恐怕就能抵得过他们每个人所拥有的全部财富。

　　“丁老果然神机妙算。”陈逸笑着恭维了一声。

　　“你小子，走，我们进屋子里吧。”丁老笑着说道，带着陈逸，首先进入了屋子之中。

　　后面丁润的两个叔叔，朝着家族中的后辈子弟说道：“你们各自散去，不要围在这里了。”随着，他们和丁润以及另外一名中年人走了进去，而这中年人，就是丁润的哥哥，丁华。

　　为了这次陈逸的做客能够圆满，他们在之前特意做了一些布置，甚至连他们自己的儿子，都没有资格进入屋子里，如果他们的儿子像丁润这般，能与陈逸拉上关系，或者是有些本事，那就罢了，实在是他们的儿子很不成器，来到这里，说不定还会使陈逸感到厌烦。

　　因此，能够进入房屋的，除了他们二人之外，还有丁润，以及其哥哥丁华，作为丁家的长子，丁华可以说十分的优秀，基本上完全担负起了家族的事业，可以说是家族继承人的不二人选。

　　至于丁润，他们根本不在意，因为其对于瓷器收藏有兴趣，对于瓷器制作，也没有兴趣，或者说也是为其哥哥让位，只是现在，却不同了，因为在他们家族中，只有丁润与陈逸的关系最好。

　　进入了房间之中，丁老笑着对陈逸说道：“来，陈小友，先把这两件珍贵的柴窑瓷器放在桌上，我为你介绍一下家族中的人。”

　　陈逸点了点头，将柴窑瓷器，放到了桌子上，看着除丁润外的另外三人，哪怕不用鉴定，从年龄上也可以认出他们的身份，其中两个，自然是丁润的叔叔，另外一人，如果不出所料，应该是丁润的哥哥。


第777章 丁氏家族

　　房屋外面，丁家的众多子弟，看着近在咫尺的房门，却是不敢越雷池一步，他们内心想要见到柴窑瓷器的欲望，非常强烈，柴窑瓷器，他们现在也仅仅从电视上见过而已，看了一眼，便再也无法忘却。

　　陈逸的年纪，比他们还要小很多，可是如今，却是这样一个年轻人，值得让家族的族长以及他们这些人过来迎接，实在让他们的内心之中，产生了极大的震惊。

　　看着房门，许多人都是摇头叹了口气，有些可惜的散去，不仅仅是为见不到柴窑而可惜，更叹息，他们与陈逸是同龄人，可是差距却是无穷的大。

　　而在宅院客堂之中，丁老先指着丁润的那两位叔叔说道：“我们家族，一共有三位管理者，这就是另外两位管理之人，也是我的两个兄弟。”

　　“你们好。”陈逸笑着朝他们点了点头，并主动伸出手去，此二人的信息，已然呈现在了他的眼前，这二人基本上都是利欲熏心之人，如果不是这次来到了丁润的家族中，他根本没有兴趣与这二人见面。

　　“陈先生，你好你好。”丁润的两位叔叔，丁泽良和丁泽平都是十分热情的与陈逸握了一下手。

　　接着，丁老指着丁润旁边的那名中年人说道：“陈小友，这位是我的大儿子，名叫丁华，对于瓷器制作十分的精通。”

　　“那这位也是丁叔了，你好。”陈逸笑着对丁华伸出了手，这位丁华在他的鉴定下，也是知道了其继承了丁老的一些秉性，论其能力来，不是丁润这两位叔叔所能相比的。

　　丁华也是面带笑容，与陈逸握了握手，就是这个年轻人，让他父亲十分的看重，不惜将传家宝送于他，只为一个人情，事实证明了，他父亲的眼光非常的正确。

　　且不论柴窑的事情，就算是在香港发生的那些事情，足以说明了陈逸的潜力如何，现在再加上柴窑，可以说陈逸现在，值得大部分人放下身段，与之交好。

　　如果这一个人情，他父亲真的拿下了，那么就算加入不了柴窑瓷器公司，也绝对能够得到几件柴窑，来壮壮门面，现在，恐怕什么都没有了。

　　“好了，小润是自己人，就不用介绍了，陈小友，我们现在是先用餐，还是先观赏柴窑呢。”丁老笑着向陈逸问道，这次是邀请陈逸来家里做客，自然要由客人来做主。

　　“丁老，这次我来，就是让您能近距离欣赏到柴窑而已，至于吃饭，过一会也无妨。”陈逸指了指桌子上的两个手提袋说道。

　　丁老连连点头，“好，好，那我们就先观赏柴窑瓷器，来，陈小友，你坐我边上。”丁老指着他自己旁边的位置说道。

　　随后，丁老坐在居中的位置，而陈逸以及丁润兄弟，坐在了一侧，丁润的两个叔叔，则是坐在了另一侧，“好，陈小友，现在请出柴窑吧。”

　　陈逸点了点头，慢慢拿过了桌子上的手提袋，从里面取出了一个盒子，然后慢慢打了开来，瞬间，一抹天青之色从盒中浮现出来，让陈逸旁边的丁老和丁华二人，目光再也无法移开。

　　盒子慢慢的打开，这一件柴窑瓷器，从盒中拿了出来，此时此刻，现场所有人的目光，都放在了这件瓷器上，甚至于丁润也不例外，因为这一件瓷器的器型，与他看过的碗碟根本不同。

　　这正是陈逸所拿两件柴窑瓷器中的三足笔洗，在拿出来之后，他先将瓷器递到了丁老的面前，由丁老先行观察。

　　随着瓷器的转移，而现场几人的目光，也是一直在跟随着柴窑瓷器，这一个三足笔洗，造型非常的别致，有着碗和碟所没有的三足，同样，它的深度也是比碗要浅很多。

　　那一抹纯净的天青之色，让这一个笔洗，变得如梦似幻，看起来极为美丽而又精致。

　　之后，柴窑由丁老看完，转到了丁润两个叔叔手中，然后再由丁润兄弟二人观看。

　　每一个人的心中，都是充满了惊叹，在电视上看，柴窑已然非常美丽，可是亲眼观看时，柴窑比起电视上，更加美丽，那一种雨过天晴云破处的美景，更加的强烈。

　　“陈小友，快打开第二件来看看吧。”等到丁润看完之后，丁老有些迫不及待的问道，他想要看看接下来陈逸拿出来的器型，又是什么样。

　　每一个器型的瓷器，有着不同的独道之处，就像是一个小碗和一个茶壶一样，让人欣赏到的美感，也是各不相同。

　　陈逸笑了笑，打开了另外一个稍长一些的盒子，从里面轻轻的取出了一个托盘以及一个盏杯。

　　等到这一套茶盏出现之后，丁老以及其余几人瞬间一震，他们没想到陈逸拿出来的竟会是一套茶盏，这一盏一托，在灯光的映衬下，那种天青之色交相辉映，可以说是美不胜收。

　　“咦，没想到小逸你拿来的第二件，竟会是一套茶盏，妙，妙，这茶盏的烧制难度，可是比碗碟之类的更加艰难，再加上这柴窑本身薄如纸的特点，简直难以想象，这是如何烧成的，快拿来我看看。”看到这一套茶盏，丁老有些技痒，忍不住的说道。

　　轻轻的摸着这一套茶盏，观看了许久，丁老这才充满感叹的说道：“本来这样的器型，已然在岁月变迁中慢慢没落，却是在柴窑上重获新生，柴窑的美丽釉色，在这茶盏上，得到了充分的体现，柴窑真的能够改变华夏瓷器历史，重现当年后周柴窑的辉煌。”

　　等到丁润的两个叔叔看完了这件茶盏后，内心的震惊实在是难以言表，看着这两件瓷器，又望了望陈逸，他们的内心，所拥有只是浓浓的后悔。

　　这两件柴窑瓷器，任意一件，都足以让人充满着想要得到的欲望，他们从小接触瓷器，已然看得都麻木了，可是这柴窑瓷器，却是让他们的内心，产生了震惊，仿佛就像是一汪清泉，注入到了他们干涸的心灵当中。

　　那一种美丽，足可以让他们真正不出家门，感受到心旷神怡，是什么样的感觉。

　　丁泽良以及丁泽平二人相视一眼，皆看出了对方眼中的后悔，当初为了报复他们大哥拒绝他们出售传家宝的事情，从而拒绝了将花神杯赠与陈逸的提议，换取一个年轻人的人情，在他们看来，确实是一件荒唐的事情。

　　可是现在，却是追悔莫及，如果当初他们答应了，想必现在陈逸一定会对他们进行回报，或许是用那个人情，使他们家族加入到这柴窑制作公司之中，家族得到了利益，他们同样会因此而受益，因为他们在家族中，是有着股份的。

　　而且，如果答应的话，这份人情中，也是有着他们的功劳，那么在这件事情上，占据三分之一的利润，也是理所应当，只是，一切的一切，因为他们的目光短浅，而化为乌有。

　　在陈逸来之前，他们心中还有些侥幸，当真正见到柴窑，当他们心中升起的那种欲望时，他们内心，没有了半分幻想，这一次，真的是他们错了，让家族错过了与陈逸合作的一个重大机会。

　　现在陈逸手中这两件柴窑瓷器，任意一件，都足以比他们那所谓传家宝的花神杯，更加的有价值，华夏瓷器之冠，这才是真正的稀世珍宝。

　　“我们家族，在青釉瓷上，也是进行过百余年的烧制和研究，可是，却没有一种，能达到汝窑的水平，更不用说是这远远比汝窑更加美丽珍贵的柴窑，这是华夏瓷器真正的艺术结晶，代表着古代人民的智慧。”丁老看着桌上那两件美不胜收的瓷器，感慨万分的说道。

　　陈逸笑着点了点头，“如果不是那柴窑秘法，我也想象不到，柴窑当真会与传闻中一模一样，拥有着雨过天晴云破处的美丽。”

　　“陈小友，多谢你能将这两件柴窑瓷器拿来让我观看。”丁老顿时向着陈逸轻轻拱手致谢。

　　陈逸连忙摆了摆手，“老爷子，使不得，您想看，随时可以去观看，那些大件的柴窑，我无法带来，但是随时可以欢迎您前去观看，文老可是想与你喝上两杯呢。”

　　“哈哈，为了柴窑，我也会去拜访的，柴窑已经观赏完毕，古语曾言，秀色可餐，这柴窑瓷器，同样让我们饱尝了一顿丰盛的大餐，下面是时候借着柴窑的美丽，来用餐了，小润，让人上菜。”丁老开怀大笑了一声，然后向着丁润摆了摆手。

　　陈逸慢慢将两件柴窑瓷器，收入盒中，无论是丁泽良和丁泽平二人，亦或是丁老，面上都是露出了一种浓浓的不舍，在两件柴窑，都放入盒中后，他们的心中，竟充满了遗憾。

　　随后，一盘盘的丰盛饭菜，摆了上来，足足摆满了一桌，“陈小友，你一会或许还要开车，我们今天就以茶代酒吧。”丁老指了指旁边的茶具说道。

　　“哈哈，多谢丁老的体贴，我这就为你们泡一壶茶，以此谢过。”陈逸笑了笑，没有犹豫，直接坐在了旁边的茶桌前，开始泡起铁观音来。


第778章 一成股份

　　等到茶泡好后，陈逸为丁老五人，各自满上一杯，然后坐在了餐桌上。

　　“陈小友，我们先喝一杯，以此感谢你这次前来坐客。”丁老举起杯子，招呼着众人站了起来。

　　陈逸也是随即站了起来，谢过之后，与众人碰了碰杯，将一杯茶汤，一饮而尽。

　　接着，众人随意吃了些菜肴，一边聊着关于瓷器上的各种事情。

　　此时此刻，宴会上的大部分人都是满心喜悦，而却有两个人坐立不安，不断的对视，并且朝陈逸那边望着。

　　这两个人自然是李泽良以及李泽平二人，就算是陈逸来到他们家族中时，内心的不安也没有现在强烈。

　　可是在亲眼见到柴窑之后，他们完全无法抗拒这种瓷器，可以想象到，柴窑日后的发展会达到什么程度。

　　或许在一段时间之后，他们在家族中的话语权，就会大大的降低，只是因为他们之前的目光短浅，使得家族错失了与陈逸合作的机会，如此的话，怎么能让他们继续安稳的吃饭。

　　他们在内心天人交战之人，相视一眼，朝着陈逸使了使眼色，经过了暗中的一些交流，在喝第二杯茶时，他们特意自己去泡了一壶，给陈逸等人满上。

　　之后，两人举起杯子，向着陈逸说道：“陈先生，对于之前十一月月季花神杯的事情，我们表示深刻的歉意，希望能够得到你的谅解。”

　　“哦，这件事情啊，我从来没有认为有人错了，只是各自的观点不同罢了，既然没有错，何来谅解。”陈逸抬起头望着二人，微笑着说道。

　　正如同他自己所说，别人帮了自己，就是正确的，不帮，就是错误的，这只是那种极为自负之人，才会有的想法，而他，并不是这样的人。

　　这二人的根本原因，一是目光短浅，认为他日后没有大成就，二则是他们内心报复丁老师的想法，所以，这与对错无关，只是没有把握住时机罢了。

　　听到陈逸的话语，丁泽良二人面色微微一变，在心中认为陈逸不想原谅他们，“陈先生……”

　　“好了，泽良，泽平，正如陈小友所说，花神杯的事情没有对错，只是我们没有把握住机会，所以，不要再纠缠下去了。”这时，丁老看了看二人，摆了摆手说道。

　　丁泽良二人只得拿着茶杯，坐了下来，内心无比的懊悔，他们现在，他们现在根本没有记恨或者愤怒的资格，这花神杯，确实是他们所作出的错误决定。

　　看着二人心中所产生的杂乱想法，陈逸摇头笑了笑，人生就是如此，充满着一些机遇和巧合，或许你无意中帮助的一个人，日后会成为亿万富豪。

　　“丁老，说起花神杯，我这次前来，除了向您展示柴窑之外，还有一件事情。”陈逸笑了笑，借着这个机会，准备说出那件重要的事情。

　　丁老面上有些惊讶，更是有些期待，“哦，陈小友，不知是何事情，但说无妨，只要我们能帮上忙的，绝对会尽全力去做。”

　　而丁泽良二人面色一震，紧张的望着陈逸，如果陈逸让他们去办事情，这一次，他们绝不会拒绝，因为他们正想着，如此去弥补之前的过错呢。

　　“这一次的事情，说起来，与我与文老快要成立的瓷器公司有关。”陈逸望了望现场的众人，然后缓缓的说道。

　　听到陈逸这句话，现场所有人都是精神一震，认真的望着陈逸，难道说，陈逸资金不足或者是其他方面不足，想要找他们合作不成。

　　丁泽良兄弟二人面上不禁露出了一抹喜色，如果陈逸真的想与他们合作，哪怕吃点亏，也要答应，因为柴窑瓷器的未来，绝对是不可限量的，陈逸的未来，同样是如此。

　　“之前向丁润叔展示柴窑时，我就有些事情想要找他，只不过当时他说要邀请我来做客，所以我觉得，借助这个机会，是最合适的，这件事情，与丁润叔有关。”陈逸笑了笑，一点点的说出这件事情，却是没有一次性完全说出来，吊足了众人的胃口。

　　此时此刻，丁泽良兄弟二人，丁老以及丁华的目光，都放在了丁润身上，不知道陈逸所说的事情，与丁润有什么关系，难道说要与丁润建立合作不成。

　　“在上次来到景德镇后，得到了丁叔的热情招待，和林叔一块，带着我逛遍了景德镇，因此让我意外得到了郎世宁八骏图瓷板画，更是让我由此认识了文老，最后，虽然在文老的帮助下，才能获得花神杯，但是丁叔在此期间，对我的帮助，却是非常多的。”

　　陈逸微微一笑，然后郑重的说道：“所以，我和文老经过商议后决定，让丁润叔加入到我们的瓷器公司之中，我们将让出一成股份给他。”

　　现场众人面上露出了震惊之色，让给丁润一成股份，这一成股份看似少，但是在这天下闻名的柴窑瓷器上，却是显得非常的有份量。

　　整个华夏，其他的瓷器，或许有很多人能生产，但是柴窑瓷器，唯有陈逸和文老能够生产出来。

　　如果说陈逸和文老宣布，以一成股份，来接受投资的话，那么，这个世界上许多著名的财团，都会加入进来，因为柴窑所能获得的利益，简直是无穷大的。

　　而且，听发布会上的内容，这个瓷器公司，不仅仅只生产柴窑而已，还有其他的瓷器，以文老的名望和能力，所生产出来的其他瓷器，也一定会引得许多人前来购买，借助于柴窑瓷器，这个公司的名气，只会越来越大，发展，只会越来越快。

　　丁泽良和丁泽平二人心中有了极大的兴奋，虽然说让给丁润，但是这绝对与他们家族也是有着关系的，他们家族，绝对可以因此，获得利益。

　　“陈小友，让给小润一成股份，能否说的更具体一些。”丁老直接发现了这件事情的关键所在，让给丁润，和让给丁润一个人，这是完全不同的两种概念。

　　陈逸点了点头，望了望身旁的丁润，“我所说的，自然是让给丁润叔一个人，而不是与你们家族合作，希望你们能够明白了，这些股份，只是丁叔一人的，而与丁氏家族，毫无半点关系。”说到这里，陈逸的目光放在丁泽良兄弟二人的身上。

　　听到陈逸的话语，丁润面色一震，“小逸，这有些不妥吧。”

　　“哈哈，有何不妥，没有你的带领，我如何能获得这件机关盒，所以，这一成股份，你就放心的收下吧。”陈逸大笑着说道。

　　接触到陈逸的眼神，丁泽良和丁泽平二人面色剧变，只给丁润一个人，这与他们家族，与他们二人就毫无任何关系了，他们无法想象，丁润并没有帮助陈逸获得花神杯，为什么可以得到如此大的回报。

　　他们有些羡慕嫉妒恨的望着丁润，他们比不上自己的大哥，如今，恐怕连自己大哥家的儿子，都比不上了。

　　丁老看着陈逸，目光中露出的完全是震撼，滴水之恩，将涌泉相报，这一句话语，不只是说说而已，在现在，真正的出现于他们的面前，同样，也说明了他没有看错人，如果当初将花神杯交给陈逸，得到一个人情，现在的回报，恐怕比丁润所得到的更大一些。

　　“陈小友，你的所作所为，足以让这个世界上的许多人感到无地自容，只是这份回报，太重了，小润的那些帮助根本无法与之相比，我们不能收下。”丁老沉吟了一下，开口说道。

　　如果他的秉性与丁泽良二人一模一样，恐怕此刻就直接答应了下来，可是他却不能答应。

　　“嘿嘿，丁老，您老要知道，这件事您老答应不答应都没有关系，而关键在于丁润叔。”陈逸嘿嘿笑着说道。

　　“小逸，我对于瓷器制作，并不是太感兴趣，我的爱好是收藏瓷器，所以，这一成股份，还是给最需要的人吧。”丁润想了想，很是艰难的说道，柴窑公司的一成股份，这是何其诱人的东西，代表着日后所生产的一百件柴窑，会有他的十件。

　　陈逸面上露出了意料之中的表情，“我早知道你会这么说，丁叔，这一成股份，只是股份，在这里面，没有对瓷器公司的管理权，你所要做的，就是等到公司成立之后，进行分红，如果有关于公司重大决策，你可以参与进来，这是我对你的感谢，希望你不要拒绝。”

　　他所要回报给丁润的，是这一成股份，至于瓷器公司，他们必须要保证完全的管理权力，虽然他十分信任丁润，但是对于丁润家族的人，却并不是这么的信任。

　　丁润内心充满感叹，陈逸能够给他一成股份，根本是出乎了他的意料，让他有些无法相信，这一成股份，未来的回报，绝对会非常的大。

　　他清楚的知道，陈逸在家族宴会上，说出这件事情，不仅仅只是感谢自己而已，还为了帮他父亲的忙，经过了此次宴会，足以证明了他父亲当初的眼光是多么的正确，对于他们家族的改革，会有着很大的帮助。


第779章 抓捕计划（上）

　　“小逸，如果说我帮你得到了花神杯，那么我可以毫无心理障碍的接受你的感谢，只是现在，我实在无法接受，你所说的那些帮助，都是靠着你自己的能力获得的，与我关系实在不大。”

　　虽然这一成股份无比的诱人，但是丁润经过思索后，最终还是确定婉拒，那郎世宁的八块瓷板画，是陈逸靠着自己眼力得来，那机关盒，更是如此。

　　而丁泽良兄弟二人，听到丁润的话语，不禁在内心大喊你个大傻瓜，他们恨不得直接就替丁润答应下来。

　　陈逸摇头叹了口气，“丁叔，既然这样，那我就说实话了，我和文老缺一笔启动资金，所以，将这一成股份让给你，就是为了换取一些资金，所以，你们答应下来，也等于帮我一个忙。”

　　本来众人以为陈逸的叹气，意味着这次合作烟消云散，可是当陈逸随着叹气，所说出的话语时，不仅仅只是丁老，甚至丁泽良兄弟二人，都有些目瞪口呆，心中充满着怪异，陈逸他们的柴窑瓷器公司，会缺资金，这简直就是笑话。

　　就算是没有张飞牛肉公司的分红，陈逸现在的存款，恐怕也是过亿了，更何况文老经营多年，也是有着一笔不小的财富，在股份上，进行一些调整，这些资金，都是可以动用的。

　　更何况，就算不动用这些资金，这一成股份，只要放到社会上，每一个投资公司，都会疯狂的抢夺，因为柴窑瓷器，这一个瓷器之冠，是绝对不会没落的。

　　可是现在，陈逸却是为了让丁润接受这一成的股份，不惜以帮忙的借口来说服。

　　丁老三兄弟的表情各不相同，丁老面上露出了欣慰之色，为自己儿子能结识陈逸而感到庆幸。

　　另外的丁泽良兄弟，面上再次露出了后悔之色，从陈逸的这些行为来看，绝对是一个值得交往的朋友，在这复杂的社会中，许多所谓的朋友，都会背后插刀，可是像陈逸这样的，是绝对不会。

　　“陈小友，我为小润有你这样的朋友，而感到欣慰，不知这一成股份，需要多少资金来换取。”丁老轻叹一声，开口说道，陈逸都说到这份上了，他们再拒绝就真的说不过去了。

　　陈逸笑了笑，“关于这一成股份的价值，我和文老，也是进行过一些计算，我们的瓷器公司现在的组成方式是，我以柴窑制作秘法入股，占据七成股份，文老以他整个瓷器产业以及所有工人师傅入股，占据二成的股份，而这最后一成的股份，就是留给丁叔的。”

　　听到陈逸的介绍，众人面上都是露出了震惊之色，文老是华夏瓷器制作大师，其旗下的窑厂和作坊虽然并不多，但是其产值，却是超过了附近许多瓷器公司。

　　因为丁老制作瓷器，基本上都是以精品为主，那些普通瓷器，根本不去制作，否则的话，其产值，绝对比现在更加的多。

　　只不过，正因为这精品瓷器，才让文老以及其产业，树立起了名声，受到了许多瓷器爱好者的追捧。

　　其几个窑厂和作坊里的固定资产，几乎能接近上亿元，如果算上里面所存有的瓷器，那么绝对能达到几亿元，如果算上文老整个瓷器产业，那些工人师傅是最为重要的，如果有人要整体收购，又要让文老继续担任管理者，那么没有五亿以上人民币，是绝对不行的。

　　五亿人民币，要知道他们现在整个丁氏家族，流动资金，也不过几亿而已，至于年产值和固定资产，都无法与文老相比。

　　现在文老的整个产业，才在这个瓷器公司中，占据二成的股份，简直让他们难以相信。

　　以陈逸的性格，在柴窑如此闻名之下，还能拿出一成股份给丁润，那么与文老的合作条件，绝对是非常宽松的，这二成股份，除了文老自己要求的之外，陈逸绝不会只给文老二成。

　　可是这二成股份，又在情理之中，以陈逸这柴窑制作秘法的价值，占据七成股份，这是十分合理，因为柴窑的制作方法，是无价的，每一件柴窑，其价值恐怕都在几百万以上，更不用说现在柴窑才刚刚现世。

　　“我和文老所商议的结果是，丁叔以两亿五千万人民币入股，占据一成股份，但是对公司没有管理权力，具体的事宜，我们还需要进行商议，签订合约。”陈逸看了看丁老，然后缓缓的说道。

　　两亿五千万人民币，一成股份，这个条件，非常优厚，以文老的整个产业加上工人师傅，还有其本人，也不过占据二成股份而已，没有管理权，就算有管理权又如何，以文老的能力，不需要任何人指手划脚，谁敢胡乱管理，那绝对会被他剔除出去。

　　如果陈逸和文老公开出售这一成的股份，没有人能估算到其最后的价格是多少，绝对比两亿五千万多，这是必然的，因为这个瓷器公司，有了柴窑，就等于是一个巨大的聚宝盆，再加上文老的名望，日后会发展的越来越大。

　　现在的两亿五千万，说不定等到一年之后，就可以从分红中获得，可以说，这是陈逸送给丁润的一个巨大赚钱机会。

　　“两亿五千万，好，没问题，我们会在一个月内将这笔资金到账。”丁老毫不犹豫的说道。

　　陈逸笑了笑，面色认真的说道：“丁老，我希望您记住我之前的话语，这一成股份，完全是属于丁叔一人所有，我不希望有其他人夹杂在其中。”

　　“哈哈，陈小友，放心，我们只会动用自己的钱财，而不会动用丁氏家族的。”丁老开怀大笑了一声，陈逸如此维护他儿子的利益，这怎能不让他开心。

　　听到丁老的保证，陈逸点了点头，朝着丁润说道：“丁叔，如果你下午有时间的话，就跟我去文老那里一趟，我们商议一下具体的事情，把正式的合同签了。”

　　“好，没问题，小逸，谢谢你。”丁润面上无比感叹，朝着陈逸感谢道。

　　“丁叔，你不应该感谢我，你应该感谢自己。”陈逸摆手一笑，正是因为丁润对他的帮助，使得其得到了这次的回报，否则，就像丁泽良和丁泽平这二人一样，别说两亿五千万，就算是五亿买这一成股份，他也不会答应。

　　接下来，又喝了几杯茶，吃了些饭菜，陈逸便拿着两件柴窑瓷器，告辞离去，由丁润开着车，向着文老的窑厂而去。

　　陈逸走了，留给丁家众人的只有深深的感慨，丁老无疑是最为开心的，如果不是他这个儿子，恐怕与陈逸之间绝没有现在的关系，同时他也庆幸自己当初看到了陈逸的发展潜力，否则直接拒绝，那就没有今天的事情了。

　　而丁泽良和丁泽平兄弟二人，内心充满了后悔，曾经有着一个能够获取巨大利益的机会摆在他们的面前，可是因为他们的目光短浅，从而错过，当他们后悔时，已然无用了。

　　同时，由于这件事情，他们在家族中的话语权，也会变弱许多，因为他们的决定，非但没有给家族带来利益，反而让家族失去了一个有着巨大潜力的合作对象。

　　由于这次要商谈具体合作事宜，丁润带来了家族中两名工作人员，在回到窑厂后，得知丁润答应了下来，文老和郑老，以及陈逸等人来到了会议室中，就合作的具体事宜，进行了一些商谈。

　　丁润要在一个月内，将两亿五千万人民币打到他们公司的账户上，由此合同正式生效，如果一个月后无法做到，那么这次的合同不生效。

　　接下来，三人正式签订合同，品瓷斋瓷器制作公司，就此成立，而经过商议，所定下的发布会时间，将在五天后，在发布会一个星期后，举行一次柴窑专场拍卖会。

　　因为在这两三天中，他们还有一件重要的事情需要去做，那就是将任国辉一伙人一网打尽，以绝后患。

　　时间很快到了晚上，郑老接到了浩阳方面的消息，浩阳方面表示，将会全力协助此次跨省打击盗墓贼的行动，由一组几十人组成的抓铺队伍，将会在今天晚上出发，明天早上到达景德镇后，分批以便装进入景德镇，在正式行动时，再行换上警服。

　　对于浩阳方面会全力配合，这在郑老的意料之中，不说浩阳是他的大本营，而且他已然同国家以及浩阳省级文物部门，进行过联系，他们均表示对盗墓贼是零容忍态度，更何况，还是如此猖狂的盗墓贼。

　　而文老所派去打探消息的人，也是有了情报传递回来，其中一个送快餐的人，在机缘巧合之下，进入了屋子之中，在里面发现了有几人存在，而这几人，正是任国辉盗墓团伙的核心人物。

　　由此，计划所需的条件，已然完成，剩余的，就是等到浩阳方面的抓捕力量，来到景德镇后，将任国辉一伙人斩草除根。

　　第二天，在这些人分批进入景德镇后，暂时停留在了文老所专门安排的地方，随后，文老，郑老，以及陈逸，在一个秘密的地方，与此次浩阳方面的几名负责人，进行了会面，相互告知了一些基本情况。


第780章 抓捕计划（下）

　　在来的时候，文老特意拿来了景德镇的地图，以及任国辉别墅和那伙盗墓贼所在别墅的区域地图，以便于制订详尽的抓捕计划。

　　这几名负责人赞成文老等人的意见，对于任国辉的抓捕，还是需要陈逸将其引诱出来，否则，直接向其别墅冲去，说不定会被周围的眼线发现，使其逃脱，从而功亏一篑。

　　并且为了让陈逸能够放心下来，他们保证，此次抓捕中，不会有任何危险，他们会尽全力保护陈逸的安全。

　　说到这点，文老和郑老不禁一笑，告诉这几名负责人，无需担心陈逸，他一定会参加这次抓捕行动的，至于原因，却是没有说出来。

　　在香港发生的那些事情，他们都已经知道，只是郑老之前知道陈逸会打太极拳这是真的，但是并不知道其太极拳的功力，已然达到了可以与人实战的程度。

　　接下来，众人开始讨论对那伙盗墓贼的抓捕计划，对于整个别墅的周边进行了一些分析，制订了一些计划，在抓捕任国辉的同时，对这伙盗墓贼实施行动，让他们来不及反应。

　　看着别墅周边的地图，以及他们所制订的计划，陈逸顿时一笑，开口说道：“师傅，对于抓捕这伙盗墓贼的计划，我有些意见。”

　　郑老面上露出了疑惑，“小逸，你有什么意见，但说无妨。”他知道自己这个徒弟的性格，如果没有重要的意见，绝不会轻易的开口。

　　旁边的几名警官不禁摇了摇头，一个年轻的小伙子，会有什么意见，他们会厌烦的就是这种不懂装懂，胡乱指点的行为。

　　“师傅，盗墓贼一般都是性格谨慎小心，否则也不敢进入到危险重重的墓葬之中，所以，他们常常是狡兔三窟，不是时常更换地方，就是为自己留了后路，而我之前也意识到这一点。”

　　陈逸笑了笑，指了指地图上的一个方向，“对于盗墓贼而言，没有什么是比挖地道更加简单的事情了，我在之前顺着别墅向市郊的方向进入过一些观察，不料在两公里外，果然发现了一个隐藏在土坡草丛中的一个地道，我想，这应该就是这伙盗墓贼所留的后路了，所以，在抓捕时，必须要将这地道考虑在内。”

　　说着，陈逸拿出了手机，打开了相册，将手机递给了自己的师傅，“几位警官，师傅，你们看看，这就是我所拍摄下来的地洞照片。”

　　他觉得，光是鉴定出来，向众人提一提，或许可信度不大，所以，这一两天中，他抽出了一些时间，顺着地道，来到了地道出口，拍摄了几张照片。

　　看到这几张地道口，以及附近的景象图片，几名负责人吃惊的看了陈逸一眼，没想到这个小伙子非但没有胡乱指点，反而给了他们一个重要的情报。

　　两公里外，等到他们反应过来，恐怕人早就从地道跑了，那样的话，这次抓捕行动，根本不能算成功，只抓到了一个任国辉，又有什么用处。

　　郑老也是有些惊讶，陈逸有重要的事情他考虑到了，却是没考虑到会是如此重要的情报，对于陈逸心思的慎密，他再次有了新的体会。

　　“陈小哥，谢谢你，你提供的情报非常有用，这一次的行动，一定会成功，不会有任何漏网之鱼逃出去。”其中一名中年警官，拍了拍陈逸的肩膀，面带赞许的说道。

　　如果给他们几天的时间，对周边进行探查，他们也有可能发现这个地道，可是在现在无法进行大规模探查的情况下，这个地道，他们是绝对发现不了的。

　　“岳警官，千万别这样，我还要谢谢你们呢，这任国辉威胁的人是我，你们前来抓捕，正是帮了我的忙。”陈逸连忙说道。

　　“哈哈，保护人民群众的安全，是我们应尽的责任。”这位中年警官大笑着说道。

　　随后，众人又详细讨论了计划中的一些内容，决定明天早上，由陈逸约见任国辉，分做三队，一队在约见地点先行埋伏，抓捕任国辉，而二队，前往盗墓团伙所在的地方，实施抓捕，而三队前往任国辉的别墅，清除残余团伙。

　　将每一步的行动，都详细讨论了许久，众人终于确定了下来，将会明天闪电出击，将这一个盗墓团伙一网打尽。

　　确定了整个计划后，众人相互握手，然后各自离去，陈逸开着汽车将文老和郑老送回了窑厂。

　　过了一会，陈逸开着窑厂的一辆新买不久的一辆汽车，来到了任国辉别墅外不远的地方，然后先鉴定了一下来往的人群，看到这其中没有任国辉的人之后，便将目光对准了别墅，开始鉴定起来。

　　很快，别墅里的所有人，都被鉴定的一清二楚，任国辉正在别墅里，除此之外，别墅之中，还有一些拿着枪的保镖以及一些打手，至于古玩文物，倒是没有多少，都是一些不太珍贵，当做摆设的物品罢了。

　　而任国辉的心理活动，是在想着自己为什么还不打电话过来，而且通过接下来的鉴定，还知道了任国辉已经得到了自己将一成股份让给丁润的消息。

　　在内心之中，任国辉十分确定自己一定会答应他的条件，对于一个帮助自己的人，都能让出一成的股份，那么对于可能影响名誉的事情，自己一定会答应下来。

　　陈逸微微一笑，让给丁润一成股份的消息，他没有太过保密，就算任国辉知道了也不足为奇，他现在就是想要确定，任国辉究竟有没有得到浩阳警方到来的消息，经过几次鉴定，终于确定了这家伙一无所知。

　　那么，接下来的计划，应该会很顺利才是，鉴定了之后，陈逸没有久呆，开着汽车回到了窑厂。

　　在这一天的傍晚时分，他按照计划的方案，向任国辉打了个电话，声音有些低沉的说道：“是任先生吗。”

　　“哈哈，陈先生，我等你这个电话，可是等了很久了。”任国辉开怀大笑着说道。

　　陈逸低沉的声音中，带了一些愤怒，“任先生，你就那么有把握，我一定会打电话过来吗。”

　　“哈哈，陈先生对于一个帮助过你的人，都是如此的大方，那么我可是帮你获得过机关盒的人，所以，我想你一定不会拒绝这一个大家共同发财的提议。”

　　听到陈逸那略带愤怒的话语，任国辉心中的一些警惕，也是烟消云散了，认为陈逸是不得不屈服于自己的威胁之下，所以心中带有愤怒。

　　“任先生，这么说，我是不得不答应你了。”陈逸故意抬高了声音。

　　“嘿嘿，这可是一个双赢的提议，如果陈先生答应了，那一切好说，关于分成的方案，我们也可以商量，保证让你赚取更多的财富，名利双收，这不是很好吗，当然，如果陈先生不答应的话，那就实在有些不好办了，我认为陈先生一定会做出明智的选择。”

　　任国辉怪异的笑了笑，并没有去用家人的安全威胁陈逸，在他看来，任何事情都是有极限的，如果他威胁的太狠，陈逸说不定会不顾一切了。

　　“我要你保证，这一个秘方，不能透露给其他人，否则，我们就不用继续谈下去了。”陈逸恨恨的说道。

　　“哈哈，这是一件小事，这制作秘方，可是我们赚钱的工具，怎么可能会透露给别人呢，陈先生请放心。”任国辉充满兴奋的说道，面上露出了激动，柴窑秘法，就快要到手了。

　　陈逸点了点头，“那明天早上，我们约个地方见面吧，然后再详细谈一谈分成的事情，这是我冒着极大的风险所做出的决定，我必须要得到应有的回报。”

　　“这是当然，不能让陈先生白白冒险，明天我们老地方，市中心春苑茶馆碰面如何。”任国辉已经快被这突然而来的蛋糕砸得兴奋不已，随口说道。

　　“春苑茶馆，市中心那么多人，万一被别人认出来怎么办，市北郊有一个紫艺阁茶坊，我们明天九点，就在那里碰面，只等你半个小时。”陈逸话语中带着一丝冷意说道，似乎是被逼无奈。

　　任国辉倒是没觉得这里面有什么不对劲，哈哈一笑，“还是陈先生考虑的周到，紫艺阁茶坊，我也是去过两次，一定不会让陈先生久等。”

　　“那就明天见。”陈逸说完，便直接挂断了电话。

　　看到陈逸先挂了电话，任国辉冷冷一笑，然后拿着手机哈哈大笑了一声，柴窑制作秘法，终于要到手了，这意味着他们发财的机会到了，一件瓷器几百上千万，想想都觉得激动，这比他们盗墓有钱途多了，拼死拼活，冒着风险盗一个墓，里面的东西或许还没有这一件柴窑价值高呢。

　　陈逸似乎已经预见到任国辉会开心成什么样子，面上露出了一抹嘲弄，明天，确实是你改变命运的日子，只是你的命运，已经掌握在了我的手里。

　　随后，他向着自己的师傅郑老打了个电话，告知任国辉已经答应了明天早上九点，于紫艺阁茶坊见面。

　　郑老表示收到消息，会通知浩阳方面的负责人，按照原计划行事。


第781章 紫艺阁茶坊

　　这一个紫艺阁茶坊，是文老的一个至交好友所开设的，完全可以让浩阳方面的人员进去先行埋伏，而不会透露半点消息。

　　关于抓捕任国辉的计划，有两种方案，一种方案是埋伏在陈逸所在的屋子之中，等到任国辉进入之后，立即展开抓捕。

　　第二种，是在任国辉进入房间后，与陈逸交谈过程中，展开抓捕。

　　而几名浩阳负责人，更倾向于第一种，因为这一种非常安全，让陈逸受不到半点伤害，而且外面也会埋伏好人手，里应外合，让其无法逃脱。

　　至于第二种，则是有些危险，毕竟任国辉是常年在刀口上过活的盗墓贼，其反应速度一定很快，说不定直接挟持陈逸当做人质，那估计就要陷入僵持之中了。

　　并且，任国辉绝不会是只身一人来到这里，想必外面还有些同伙，一旦陷入僵持，等到景德镇方面来到时，或许情势会更加的复杂。

　　陈逸，觉得第二种更合适一些，毕竟埋伏在屋里面和外面，以任国辉性格中的敏锐，如果意识到不对劲的地方，一定会打开旁边的房间查看，到时候挟持服务员，招呼手下人，或是一看不对，直接跳窗逃跑，那情势会更加的复杂。

　　这个茶坊的包间都是在二楼，而且是单面式的，一面是包间，另一面则是窗户，一旦任国辉逃跑的话，以其在景德镇的实力，绝对没有机会再抓到。

　　最后，众人不得不连夜讨论，其话题的关键，就在于保证陈逸的安全。

　　这时，陈逸笑了笑，说出了一句话，“如果我能保护自己的安全呢。”

　　“小伙子，你能保护，靠什么保护，任国辉我们也是掌握了一些资料，可以说是非常凶狠的一个人，你根本不会是他的对手。”一名警官摇了摇头说道。

　　那名之前对陈逸十分告诉的岳警官，看了看陈逸，不禁开口问道：“小伙子，你能否向我们说明，为什么如此自信。”

　　“岳警官，如果我所料不错，你应该是这几位警官中身手最好的吧。”陈逸笑着说道，在几名警官的信息中，这岳警官的身体数据是最高的，而且所拥有的一些技能，等级也是比另外几名警察要高。

　　听到陈逸的话语，一旁的郑老和文老沉默不语，面上却是露出了浓厚的兴趣，他们还不知道陈逸的身手，究竟如何呢，不过这小子这么有自信，想必有着很大的把握。

　　“小伙子眼力不错啊，岳警官可是在去年全国军警格斗大赛中，获得了冠军，并受到了总参谋长的亲切接见。”这时，旁边一位警官笑着说道。

　　“哈哈，承蒙各位的夸奖，陈小哥，你问这个，该不会是想和我试试身手吧。”岳警官笑了笑，随口说道，这小伙子一看就不会练过武的人。

　　陈逸微微一笑，“岳警官，你说的不错，我正有此意，这就是我能够向你们表明的自信。”

　　“陈小哥，你是认真的吗。”岳警官摇了摇头，有些不相信的说道，而旁边的几名警官面上也是露出了这样的表情。

　　“岳警官，第二个方案，是成功率最高的，你们关心我的安全，我非常感谢，但是我的安全，只掌握在我自己的手里。”陈逸淡淡一笑。

　　看到陈逸还用话语激自己，岳警官不由一笑，“那好，陈小哥，我就陪你练练，走，我们去外面的院子里。”

　　陈逸点了点头，没有半点犹豫的向院子里走去，身后的郑老和文老相视一笑，这下有好戏看了，陈逸如果没有把握，绝不会如此的自信。

　　在院子之中，陈逸站在一处空地上，让岳警官随意朝他攻击，岳警官点头一笑，控制了一些力道，朝着陈逸不断攻击着。

　　可是他没想到，陈逸脚下踏着一种奇怪的步伐，将他的招数一一划解，虽然他能看出陈逸有一定的吃力，但是他的攻击，没有一次真正落到陈逸的身上。

　　而且陈逸时而的反击，让他差点没有接下来，不仅如此，陈逸的反应速度，非常的快，简直让人为之惊叹。

　　在旁边的那些警官，则是瞪大了眼睛，不敢相信，本来他们以为陈逸不是岳警官的一招之敌，可是没想到，他们二人竟然打得难分难解。

　　到了最后，陈逸和岳警官找了个机会，各自收拳而立，没有再继续打下去，“陈小哥，我相信你说的话了，你在那里练得太极拳，竟有如此的实力。”

　　“岳警官，在哪里练习的并不重要，重要的是第二个方案应该能确定了吧。”陈逸笑了笑，并没有打算将自己拳法的来历说出来。

　　看到陈逸不打算说，岳警官也只得作罢，“以你这般快的反应速度和身手，就算不敌，也有自保之力，我同意第二个方案。”

　　随后，众人都是一一同意了以第二方案进行抓捕，陈逸都露出了这样的身手了，他们怎么能不同意。

　　文老和郑老也是有些惊讶，没想到陈逸竟然有着与这岳警官对抗的实力，那看似软弱无力的太极拳，却在实战中，有着如此的效果，着实让人不敢相信。

　　“岳警官，我这个小徒弟会太极拳的事情，希望你们自己心里知道就行了，不要向外散播。”这时，郑老面带笑意的向岳警官等人说道。

　　毕竟这是陈逸的一张底牌，如果被所有人知道了，那这底牌，就不是底牌了。

　　听到郑老的话，几名警官接连点头称是，心中想着，看来这郑老爷子，是知道陈逸有着这样身手的，身为一个古玩大师，认识的人，恐怕也是三教九流，无所不有，这恐怕就是陈逸身手的来源吧。

　　第二天，天色还昏暗之时，浩阳方面的人员，已然进驻到了这一个紫艺阁茶坊之中，一组人员在楼下一处办公室中守候，而另外一组人员，则上了三楼。

　　有两个人装做普通茶馆，坐在了一楼大厅中喝茶，毕竟茶馆之中，一般都是环境幽静，人员不多的所在，如果浩阳方面的人员，全部坐在大厅或者是包间中，那就算是傻子，都能知道不对劲。

　　喜爱喝茶的人，一般还是年纪大的居多，而浩阳方面此次所来的警察和武警，大部分都是年纪轻轻。

　　这次来的警察，除了几名负责人之外，其他人根本不知道任务目标是什么，这也是为了防止消息的泄露。

　　浩阳方面的人员，分做三队，一队来了茶馆，另外一队于八点出发，在盗墓团伙所在的别墅附近转悠，并没有太过靠近别墅，因为现在距离行动的时间，还有一段时间。

　　而第三队，是去往任国辉别墅的，他们在距离别墅有很远距离的位置等候命令。

　　每一队人，基本上都是有着二十人以上，以确保抓捕行动的顺利完成。

　　万事俱备，只欠东风，陈逸于早上八点多出门，刚刚开着汽车上路没多久，便接到了其中一名负责人的电话，说任国辉已经到达了茶坊，并且在附近观察了一会，然后上了二楼一个包间之中，同时，还带了四名保镖，两名在外面，一名在大厅之中，另外一个则是在二楼包间外。

　　陈逸点了点头，任国辉比自己早到，这已然在他的意料之中，这都要归功于他对于任国辉的非常了解，鉴定信息之中，无论其性格还是缺陷，都是显示的非常清楚。

　　只是，哪怕任国辉早早的去到了茶馆，可是，还是无法改变他自己的命运。

　　此次抓捕任国辉的负责人，有两名警官，其中一名，正是岳警官，由他来全面负责对任国辉的抓捕行动，因为任国辉此人是整个盗墓团伙的核心所在，不得不重视起来。

　　在陈逸到达了紫艺阁茶坊后，看到了那属于任国辉的汽车，随后，也是接到了其电话，“哈哈，陈先生，刚好今天早上我有些事情，路过紫艺阁，所以就早到了，来二楼的紫心厅吧，我等着你。”

　　“嘿嘿，任先生当真是十分的急切啊，我马上就到。”陈逸冷嘲热讽了一句，然后直接挂断了电话。

　　陈逸来到茶馆大厅之中，询问了服务人员紫心厅的具体位置，然后便踏上二楼，整个一楼大厅中，并没有多少人在喝茶，稀稀落落的不足十人，其中两名，正是岳警官之外的那名负责人和一名普通的警察。

　　来到二楼，陈逸看到了紫心厅外，有着一名西服男子，正在来回转悠，看到陈逸，他直接打开了门，“陈先生，请。”

　　陈逸摇头一笑，这任国辉还真是胆小如鼠，只是这几名保镖，还远远不够。

　　而在紫心厅中，任国辉早已听到了门口的声音，直接转过身，从椅子上站了起来，“哈哈，欢迎陈先生，我早已恭候多时。”

　　“嘿嘿，任先生不仅心急，而且还胆小如鼠，带着保镖前来，是准备黑吃黑吗。”陈逸怪异的笑了笑，向着任国辉嘲讽道。

　　“陈先生说笑了，你可是白道人士，干我们这行，不得不小心谨慎，我可是有着许多的仇家，请坐。”任国辉没有反击陈逸，在他看来，没有什么比得到柴窑制作秘法，更加重要的事情了。


第782章 抓捕成功

　　“任先生，有时候我真的佩服你，身为一个盗墓贼，竟然在景德镇生活的如此潇洒，简直不是一般人所能做到的。”

　　陈逸充满感叹的说道，他虽然对盗墓圈子并不是太过了解，但是也是知道大部分盗墓贼，都是在暗中活动，像任国辉这样大摇大摆的住着别墅，开着黑市，简直是难以想象。

　　“哈哈，能够得到陈先生的夸奖，三生有幸，三生有幸啊，有一句话说的好，有钱能使鬼推磨，连鬼都能用得动，更何况人呢。”看到陈逸的态度有些服软，任国辉大笑着说道，认为是自己的王霸之气，让陈逸不得不屈服于自己的脚下。

　　陈逸摇了摇头，然后认真的望着任国辉说道：“不知任先生这次是否真的带着诚意，或许我提出的条件，你可能不会接受。”

　　“天下谈生意，没有一锤子的买卖，想要让双方都满意，根本没有可能，只有你让一步，我让一步，这才是真正的双赢。”任国辉嘿嘿笑着说道，就算现在分给陈逸多一点又如何，只要柴窑秘法得到了，陈逸还能管得住他们制作多少柴窑吗。

　　“任先生，告诉你，这件事情，我是冒着极大的风险的，我必须要七成的利润，否则，我们就没必要谈下去了。”陈逸却是没有理会任国辉，斩钉截铁的说道。

　　任国辉笑了笑，仿佛对于陈逸的态度根本不放在心上，“陈先生，一切都是好商量的，更何况，我们的合作，不是想中止就中止的，让你获得名气，又能获得巨大的财富，这是天底下少有的好事。”

　　“哦，看来你答应我的条件了，七三分成。”陈逸瞪着眼睛，步步紧逼，像极了那种利益熏心的赌徒。

　　“陈先生，我手下还有一群兄弟要养活，七三分成，材料和工人都是我们自己去寻找，你只是坐等数钱就行了，这个方案需要商量，我最多给你五成。”任国辉随意的看了陈逸一眼，然后笑着说道，到了这一步，陈逸不跟他合作，恐怕都没有任何退路了。

　　“五成不行，最少六成。”陈逸毫不犹豫的说道，眼睛中似乎也有些一些血丝。

　　任国辉哈哈一笑，“六成就六成，陈先生既然能冒这么大的风险，拿六成也是理所应当，秘方想必你应该带在身上吧。”

　　“嘿嘿，带在身上，你以为柴窑秘方是那么随意的东西，那件柴荣御书的秘法，我不可能带在身上，但是我的脑子，却记住了秘方所有的内容，书写下来，也不过十多分钟而已。”陈逸嘲讽似的笑了一声。

　　“哈哈，是我想得太简单了，不知陈先生现在可否开始书写，这房间中不缺纸笔。”任国辉大笑着说道，指着一旁的纸和笔说道。

　　他早就准备好了纸笔，因为柴窑的秘法，他知道自己无法得到，那么就需要得到一份复制的柴窑秘法了。

　　陈逸用看傻瓜的眼神望着任国辉，“任先生，你想就这么得到柴窑秘法吗，这可是没有半点担保。”

　　“写一份协议书。”陈逸冷冷的笑着说道。

　　“这没有丝毫问题，陈先生，你说我写怎么样。”任国辉实在有些想笑，陈逸还真认为一份协议书，能起到作用吗。

　　陈逸点了点头，看了看时间，差不多已经到了他们约定动手的时候，他走到了任国辉的身后，然后趁其不意，一下将其背后的手枪拿了出来，然后运足太极养生功内息，在任国辉身上拍了一掌。

　　任国辉措不及防，整个人趴到了桌子上，将桌子压的粉碎，足可见陈逸的力道有多么的大。

　　“陈逸，你……”任国辉嘴角流出了一些鲜血，大怒的望着陈逸，想要挣扎着站起来。

　　此时此刻，门口忽然出现一阵嘈杂声，随后，茶厅大门被直接撞开，一群拿着枪械的人猛的冲了进来，然后把枪口，直接对准了任国辉。

　　岳警官本来还有些担心陈逸，可进来看到任国辉趴在散架的桌子上，想要挣扎起来，实在出乎了他的意料之外。

　　任国辉费力的挣扎了起来，感觉到整个背部火辣辣的疼，仿佛提不起半点力气一样，他看了看这漆黑一片的枪口，又看了看旁边的陈逸，似乎明白了什么，“陈，陈逸，你敢阴我。”

　　“这不是阴，这是光明正大的抓捕，任先生，你接下来要写的不是与我之间的协议书，而是认罪书，从你想要得到柴窑时，就应该预想到今天的结果。”陈逸淡淡的说道，他能够轻易的制服任国辉，也是由于这家伙太过于轻视自己，认为自己已经屈服了。

　　当然，以他现在的太极养生功，就算任国辉反应过来，也绝不会是他的对手，因为他对于任国辉所拥有的技能，非常的清楚。

　　“抓捕，我是一个守法的公民，我要见我的律师。”任国辉眼珠转了转，毫不犹豫的说道。

　　“任国辉，我们已经掌握了你的犯罪证据，不要有任何侥幸顽抗的心理，我们的另外两队人员，已经去搜查你的几处别墅，包括你们的大本营，市郊的那一处别墅，抓捕相关人员。”岳警官看着任国辉，冷冷的说道。

　　任国辉面色一变，明白了这一次抓捕，不只是针对他一个人，而是针对他整个盗墓团伙，他望了望陈逸，终于明白，陈逸这几天，确实是在考虑，只是在考虑怎么样将他的势力一网打尽，“你们，应该不是景德镇的人吧。”

　　“我们是哪里的人已经不重要了，带走。”岳警官根本没有与任国辉说话的兴趣，直接对着身旁的几名武警说道。

　　任国辉捏了捏拳头，猛的跳了起来，向着陈逸那边冲去，“保护陈逸。”岳警官大声喊道。

　　谁知，在跑向陈逸的途中，任国辉方向一变，竟向着窗口而去，岳警官正犹豫着要不要开枪时，忽然任国辉一下倒飞了回来，而在那个方向上，所站的人，正是陈逸，“任先生，逃得了一时，逃不了一世，好好的享受，由你自己所作所为而导致的后果吧。”

　　任国辉再次挣扎着从地上站了起来，可是身旁的两名武警，已然紧紧的制住了他的身体，并且戴上了手铐，他满目怨恨的望着陈逸，“陈逸，你想得太简单了，我是一个守法的公民，我会很快出来的。”

　　“哦，到时候，等任先生出来，我会恭候的。”陈逸淡淡一笑，没有再理会任国辉。

　　随后，岳警官大手一挥，众多武警押着任国辉，离开了紫心厅，“陈小哥，你的身手真的让人大开眼界啊，反应速度竟然这么的快，要是让任国辉逃到了下面，还需要我们一阵忙活。”

　　“岳大哥，多谢你们了，不知另外两队的情况如何。”陈逸笑着谢过岳警官，他现在的速度，比之任国辉也相差不远，而且又有着初级轻功的加成，任国辉，又如何能比得上他。

　　“另外两队还没有消息传来，想必正在作战之中，至于任国辉带来茶馆的几名保镖，我们已经制服，相信另外两队，也一定能克服困难，完成任务。”岳警官笑着说道，这一次任务，他所带的人员，都是浩阳方面的警干，连一些亡命的贩毒份子，都不是他们的对手，抓捕一些小小的盗墓贼，无疑是手到擒来。

　　陈逸点了点头，等任国辉的盗墓团伙完全抓捕之后，就是与景德镇方面的交涉了，只不过，在他师傅和文老的背景下，景德镇的这些人，根本翻不起什么风浪。

　　这时，看到安全之后，紫艺阁茶坊的老板也是走了上来，与文老一般年纪，是一位老爷子，“陈小友，你没受伤吧。”

　　“多谢段老关心，我没有受伤，只是不小心将您茶馆的一张桌子和上面的茶具破坏了，损失由我来承担。”陈逸拱手感谢道，这位老爷子可以说是与文老是至交好友，否则，在其他茶馆的话，绝没有如此的顺利。

　　“哈哈，就这张破桌子，也值得开口，要是让文老头知道我向你要钱，估计他二话不说，跑到我茶馆里，就开始骂了，这一点小事而已，只要人没受伤就好，好了，这里我会让人收拾的，你们赶快处理事情去吧，另外，别忘了通知你师傅和文老，让他们不用再担心了。”段老大笑了一声，朝着陈逸摆了摆手。

　　陈逸点了点头，再次谢过段老后，与岳警官离开了茶坊，在下楼之时，他向自己师傅打了个电话，通报了一下自己的安全。

　　得知了陈逸安全之后，两位老爷子这才放下心了，至于任国辉，他们实在没有兴趣去关心。

　　现在任国辉抓捕成功，那么，也该进行接下来的事情了，文老和郑老相视一眼，他们两个联手，景德镇这些人员，如何能抵抗得了。

　　在押解任国辉前往一处指定地点的过程中，另外两队人员，也是传来了消息，在攻入任国辉的别墅时，击毙一名反抗份子，逮捕十余人，而那盗墓团伙所在的别墅，人员分成两队，一队进攻别墅，另一队，守在地道出口。

　　在别墅中，打伤三人并且抓获，另外在地道出口，将剩余人员，全部抓获，而对别墅的搜查过程中，他们在地下室发现了数十件文物，派遣人员进行专门看守，保存证据。


第783章 柴窑拍卖会（一）

　　在任国辉盗墓团伙被抓获之后，不到一个小时的时间，景德镇方面，便得到了消息，前来兴事问罪。

　　只不过，有着文老和郑老的存在，他们问罪不成，反而差点将自己牵连进去，而在这一个小时中，任警官已然审讯出了一些内容，这伙盗墓贼还盗掘过秦西省的墓葬，这更加使得他们的跨省抓捕有了明正言顺的理由。

　　至于接下来的发展，陈逸并没有多加关注，只是后来知道景德镇被撤去了一些官员。

　　而且江西省以及国家文物部门，对于这次跨省抓捕，给予了强烈的肯定，并且在审讯完成之后，召开了盛大的庆功会。

　　任国辉这伙盗墓贼，足迹遍布大半个中国，盗掘的墓葬数不胜数，总涉案金额高达数亿元，而且在他们的供述中，警方还找到了其他的一些文物，共计百余件，价值几千万。

　　关于任国辉一伙人最后的审判结果，需要很长的一段时间，不过据任警官透露，这一伙人最轻也要在牢里坐上十年以上的牢，任国辉等主谋，最少也要二十年，甚至无期徒刑和死刑。

　　这一伙人被顺利抓捕归案，陈逸也是放下心来，安心的准备召开几天后的新闻发布会。

　　这次浩阳方面跨省抓捕盗墓团伙，在官方通报中，自然是经过数月的勘察追踪，最后在景德镇将这伙特大盗墓集团一举摧毁，陈逸，文老和郑老的名字，都没有在其中出现。

　　新闻媒体对此也只是稍稍关注了一下，因为他们最大的关注点，便是在于陈逸和文老的瓷器制作公司，将在几天后召开发布会的事情。

　　这一次新闻发布会，有着整个瓷器公司的组成架构，而且可能会宣布柴窑瓷器拍卖的一些事宜，毕竟，柴窑瓷器刚刚现世，必须要有一次拍卖会，来证明柴窑的强大魅力，更为他们的公司打响名气。

　　几天后，发布会如期进行，在发布会上，文老向各大媒体公布了他们公司的一些组织架构以及股份分配，公司全称为品瓷斋瓷器制作销售有限公司。

　　在公司中，陈逸以柴窑瓷器制作秘法入股，占据七成股份，而文老，则是以旗下全部产业和人员入股，占据二成股份，而一位瓷器收藏家丁润，将会以两亿五千万人亿币入股，占据一成股份。

　　对于文老入股，众人都是已经知道的事情了，而这个丁润，也只有古玩收藏圈里的一些人知晓，却是不知道他从怎么与陈逸搭上了关系，以两亿五千万入股。

　　不过有些对于陈逸经历非常熟悉的媒体，直接就明白了丁润与陈逸之间的关系，正是因为当初丁润帮助了陈逸，恐怕才得到了这巨大的回报。

　　两亿五千万，这品瓷斋公司刚刚成立，没有销售一件瓷器，其市值便达到了二十五亿，简直让许多人为之惊叹。

　　也就是陈逸以瓷器制作秘法入股，如果用柴荣御书的书法入股，光是书法本身，就价值十亿以上甚至更高，现在留存的宋代书法，已然不多了，更不用说这后周时期的书法了，而且还是后周皇帝柴荣所书。

　　除此之外，在发布会上，文老还特意说明，将在一个星期后，由雅藏拍卖行在景德镇一家星级酒店中，举行柴窑专场拍卖会，届时，会有两件柴窑瓷器进行拍卖，而且，其中还有陈逸的一幅书法，以及一幅画作。

　　发布会结束后，各大媒体紧急的将消息传播出去，听到消息的人，几家欢喜几家愁。

　　愁的人，自然是这两亿五千万占据一成股份的好事，怎么没有让他们摊上，在许多投资商看来，这些钱换来瓷器制作公司一成的股份，简直就是天上掉下来的馅饼，以文老和柴窑的名气，用不了一两年，就能回过本来了。

　　而欢喜的人，自然是一个星期后的拍卖会，将会出现两件柴窑瓷器，这柴窑瓷器，只要在电视新闻上看过的人，没有一个不想要得到。

　　只是他们无法与陈逸等人拉上关系，根本找不到机会购买柴窑瓷器，而现在，这场拍卖会，正是摆在他们面前的机会。

　　现在整个华夏，包括全世界，有着很多收藏家想要得到柴窑瓷器，他们早得到一天，就是一种莫大的荣耀，恐怕会引得许多人的关注。

　　不说陈逸的朋友得到了多少柴窑瓷器，但是这场拍卖会，绝对是第一次公开的柴窑瓷器销售，任何人得到，都会受到巨大的关注，这不仅能得到柴窑瓷器，还能提升名气，简直就是名物双收的好事。

　　同时，陈逸所要拍卖的一幅画作，一幅书法，也是吸引了许多人的关注，也让许多人更加想要参加这次拍卖会，哪怕他们到最后拍不到柴窑瓷器，拍下陈逸一幅画作或是书法，也算是不虚此行了。

　　因为这场发布会，使得整个华夏和世界都再次沸腾起来，许多国外的著名收藏家，都买了前往华夏的机票，想要来参加这一次专场拍卖会。

　　只不过文老的一句规则，让许多国外收藏家大呼歧视，这一条规则就是，国外收藏家也可以参加这次拍卖会，前提是，必须要用等价的华夏文物来交换，不接受钱币的支付。

　　任何一个有正义感的收藏家，都会为华夏流失在海外的文物而充满可惜，现在，这些昔日的国外强盗，想要来拍卖这华夏瓷器之冠，岂会那么的容易。

　　由文老口中说出的规则，让许多华夏人大呼解气，你们抢去的华夏文物是多，但是想要得到这现代生产的柴窑瓷器，就必须用文物来交换。

　　一种是现代柴窑瓷器，一种是有着历史记忆的文物，两种瓷器，都是有着巨大的意义，只不过柴窑瓷器，他们能够生产制作出来，而这些有着历史记忆的文物，他们却是怎么也造不出来，这是稳赚不赔的生意。

　　在发布会上，文老也是将雅藏拍卖行的联系方式进行了公布，新闻媒体将发布会内容公布后，雅藏拍卖行无疑成了这场拍卖行的另外一个焦点，许多想要参加这次拍卖会的收藏家，都是在不停的拨打着拍卖行的联系电话，以求得这次拍卖会的参与资格。

　　杨其深内心的感慨，确实无法用言语来表达，去年陈逸还在他拍卖行里学习，而今年，却是创下了他望尘莫及的成就，他的拍卖行，也要借助于陈逸，才变得名扬天下。

　　在接下来的几天时间中，柴窑再次成了众人最大的关注点，许多人都在猜测着这次拍卖会上，柴窑的价格能达到多高，一千万，还是二千万，亦或是五千万以上。

　　一些收藏栏目为了增加收视率，也是进行了一些有奖竞猜，竞猜的内容就是这次拍卖的价格，相差五十万以内，都可以获得奖品。

　　而同样，有些自知实力不够的收藏家，也只能带着羡慕来观看这次拍卖会了，柴窑瓷器，一定会有着许多人争抢，财力不够，根本连参与的资格都没有。

　　一个星期后，经过严密的筛选，雅藏拍卖行，按照报名顺序挑选了三百人参加这次拍卖会，每一个都是实力雄厚，有着很大的机会，得到这次柴窑瓷器，否则，挑选一个实力不够的人，根本连出价的机会都没有。

　　拍卖会于晚上七点举行，六点五十停止进入，地点在景德镇一个星级酒店会议室中，在晚上六点左右，许多竞拍者，便来到了酒店中，准备接受安检，进入拍卖会场，许多人面上都是带着激动和期待，渴望着能在这场拍卖会上，得到柴窑瓷器，如果得不到柴窑瓷器，最少也要拍到陈逸的一件书画作品。

　　在这现场这些得到了资格的人以外，还有许多收藏家在酒店附近徘徊，他们觉得人都有紧急的时候，万一这三百人中，有几个人因为事情紧急，错过了这次拍卖，他们便可以加入进去。

　　果不其然，在六点五十之后，有五个人由于一些原因，没有能来到拍卖现场，所以，雅藏拍卖行在现场一些人中，挑选了五个有实力的收藏家，加入了此次拍卖会之中，让许多人为之羡慕。

　　全国有名望，有实力的收藏家数不胜数，可是也仅仅只有这三百人有机会参加这次拍卖会，被选中了，简直就是天大的幸运。

　　随后，拍卖正式开始，而陈逸和文老，郑老等人，也是闲来无事，来到了拍卖会场之中，坐在了最前方的位置，准备观看此次拍卖会。

　　他们对于柴窑能够达到一个什么样的价格，同样没有一个确定的数字，只是内心有一些猜测而已，最后，还是要看现场这些人的心理想法，他们才是柴窑价格的最终确定者。

　　“各位朋友，各位藏友，欢迎参加这次雅藏拍卖行的柴窑专场拍卖会，能够拍卖这华夏瓷器之冠，在世界拍卖历史上，应该是首次，我们拍卖行很荣幸能够承接这次的拍卖，我想各位也一样感到荣幸。”拍卖师走上台来，先说了一些场面话。

　　这些话语，让许多人感同深受，确实，整个华夏想要得到柴窑者非常的多，可是，也仅仅只有他们三百人，能够有三百分之一的机会，得到柴窑，这已然是很高的机率了。


第784章 柴窑拍卖会（二）

　　“各位，今天虽然是柴窑专场拍卖会，但是光是两件柴窑，恐怕不足以让诸位尽兴，所以，特意加了陈逸先生的两幅书画作品，相信各位都清楚他在书法绘画上的名气，无论你们是否能拍到这四件拍品，想必都会不虚此行，下面，拍卖正式开始，请看第一件拍品。”拍卖师也没有废话，直接宣布拍卖开始。

　　随着拍卖师的话语，在大屏幕上，出现了一幅书法作品，当众人看到上面的字迹时，面上不禁露出了惊喜之色。

　　“这就是陈逸先生所要拍卖的书法作品，行书《洛神赋》，这篇文章由三国时期著名文学家曹植所作，叙述自己在洛水边与洛神相遇的故事，而这文章，也成为了后世书法家书写的主要作品，至于更加具体的，我就不多说了，陈先生之前所出现的书法，大多为小楷或章草，而这幅行书，正是他在两种书法的基础上，书写而来，行书，是在楷书的基础上发展而来，介于楷书与草书之间，行笔而不停，著纸而不刻，轻转重按，如水流云这是形容行书最形容的一句话。”

　　说着拍卖师指了指陈逸的这幅行书，继续说道：“陈逸先生的行书，已然有着行云流水的笔韵，在其中，我们甚至可以看到王羲之的影子，这正是陈先生在王羲之小楷书法的深厚感悟所带来的，整篇文章，千余字，看起来文字仿佛是流动的，这就是行书的最大特点，或许陈先生的行书，还没有小楷和章草那般的水平极高，但是这是陈先生所转换书体的一幅书法，其纪念意义，非常之大。”

　　听着拍卖师的介绍，陈逸微微一笑，他在小楷以及章草上，有了许许多多的感悟，所以，便开始了行书的书写，去临摹其他名家的行书，这已然不会对他带来帮助，更何况，古代名家的行书，大多都已不存于世，能够达到王羲之水平的，几乎没有。

　　王羲之的兰亭集序，被称之为天下第一行书，只不过，真迹已然消失在历史长河之中，而行书是在楷书基础上发展而来，他现在可以说得了王羲之楷书的几分真意，所以，便决定将王羲之的小楷以及他所拥有的章草，进行一些结合。

　　虽然写出了行书之体，但是他还远远没有将两种书体完全的融会贯通，所以，这幅行书，只能算是创作之初的作品，不能算是成熟的行书作品。

　　而众人，也是认真的观看着陈逸的这幅书法，其中一些书法欣赏水平很高的人，在书法之中，确实看到了一些不足之处，但是，陈逸的行书，却也是带给了他们一些与其他行书不同的感受，更加的流畅，看起来当真如同流水一般。

　　他们可以看得出，在这幅书法中，王羲之的一些运笔，以及章草的一些笔法，但是在这篇行书中，却是相互融合在了一起，足可见陈逸不是在临摹前人的行书，而在自己所会书法的基础上，进行创作。

　　现在这行书还并不成熟，但是众人可以预想到，陈逸一旦成功，那么就将成为一个新行书书体的代表者，不说这样一幅书法的纪念意义有多大，单说这幅书法的水平，比起其所写的小楷和章草，确实差了一些，但是，在意境上，却是丝毫不差，有着两处书法的美感，交相辉映，比起现代一些书法家的行书，更是高明了不知道有多少。

　　现场这些人的议论话语，也是有一些传到了陈逸的耳朵中，听到众人赞许自己这幅书法犹如行云流水，他不禁一笑，在这幅书法中，他加入的不仅仅只是书法的感悟而已，还是他练习龙门太极拳的感悟，龙门太极拳，正是犹如行云流水，连绵不绝，与行书可谓是殊途同归。

　　不仅仅只有感悟，而且在书写过程中，他还用灵气导引术，导入了一些灵气，使得这幅书法，更加显得灵韵动人。

　　“好了，各位想必都已经观赏了这幅书法，陈逸先生的这幅行书《洛神赋》，起拍价为四百万人民币，每次加价，不得少于十万人民币，现在开始竞拍。”拍卖师拍了拍手，让众人从书法中回过神来，然后宣布了这次拍卖的开始。

　　“陈先生的行书意境极深，我出四百五十万。”一名中年人直接举起牌子说道。

　　“四百七十万。”在这个中年人出价后仅仅几秒钟，便有人再次加了二十万。

　　陈逸的书法，水平很高不说，更何况，其名气现在可以说是越来越高，香港发生的那些事情，以及柴窑瓷器的现世，让陈逸成为了华夏著名的人物，在古玩文物圈子甚至广大民众中，不知陈逸者甚少。

　　而且这幅书法还是陈逸所拿出来的第一幅行书作品，其未来的升值潜力，不可想象。

　　价格在慢慢攀升着，在拍卖这件书法时，也有人在考虑着为接下来的柴窑积存一些资金，所以并没有出价，但是有些人却是想着，柴窑瓷器，他们拼得到就得到了，拼不到，现在得到这一幅书法，也是不虚此行。

　　不到十分钟，价格便从四百万，提升到了八百万人民币，整整提升了一倍，只是，现在价格依然在提升着，因为陈逸的名气，因为这幅书法的纪念意义。

　　“八百五十万，三十五号的先生出价八百五十万，九百万，二百八十号的这位先生一次加了五十万。”

　　这时，一直没有动作的一名中年人，直接举起了牌子，“一千万。”

　　拍卖师一脸的激动，“一百二十号的先生，出价一千万，一千万人民币，陈逸先生的行书作品，纪念意义非常之大。”

　　听到这个价格，许多人犹豫了一下，最后摇了摇头，决定不再出价，准备应对接下来的柴窑瓷器。

　　“一千万第一次，一千万第二次，成交，恭喜一百二十号的先生，以一千万人民币的价格，拍得到这幅行书《洛神赋》，同时也祝贺本场拍卖会，第一件拍品突破千万大关。”拍卖师用力落下了锤子，大声呼喊道。

　　现场响起了一阵阵的掌声，也有一些人看着这中年人，面上露出了笑容，现在出了一千万，或许接下来的柴窑瓷器，他们便少了一位竞争对手。

　　对于这幅书法能达到一千万，陈逸并不感到意外，因为他现在的名气，已然与在香港时大不相同了，在香港，他第一幅书法，拍卖价格为一千一百万港元，拍合人民币，八百多万元，而现在，这一百多万的价格，就是因为他的名气和书体的不同。

　　如果不是放在这次拍卖会上，或许还能再提升二三百万左右，但是陈逸觉得，能够买下自己所写出的新书体，这也是一种冒险，更何况，这幅书法，也会让接下来的竞争更加激烈。

　　同样，这幅书法在其他拍卖会上，绝对是耀眼的明星，但是在柴窑瓷器专场拍卖会上，众人没有很是在意，因为，最让他们在意的便是接下来的瓷器之冠，柴窑。

　　通过现场这些人的表现，陈逸也是更加深刻的明白了柴窑瓷器的珍贵，千年所积攒下来的神秘和名气，不是其他事物所能相比的，就算是其他著名书法家的书法，在柴窑瓷器面前，也是变得暗淡许多。

　　只是因为，柴窑代表的是华夏瓷器的最高境界，千年未曾现世，现在自然是一鸣惊世，“各位，接下来，就是你们最为期待的时刻，让我们以热烈的掌声，请出第二件拍品，柴窑莲花碗。”

　　听到拍卖师的话语，众人不禁一愣，第二件拍品是柴窑，他们还以为要拍卖完陈逸的两幅书法之后，才是柴窑呢，此时却是完全出乎了他们的意料之外，在一愣过神，现场爆发出了一阵如雷霆般的掌声。

　　随着拍卖师的话语，众人忽然看到，在旁边有着一名身穿旗袍的美丽女子，拿着一个精致的盒子走了上来。

　　众人面上露出了一抹惊喜，难道说，这盒子里面，所装的就是这次要拍卖的柴窑，雅藏拍卖行将拍品直接拿到了现场，随着盒子的出现，再次引发了现场一阵的掌声。

　　在很多拍卖会中，由于拍品的珍贵以及数量众多，再加上会场的限制，使得拍卖行无法进行实物拍卖，大部分所采用的都是图录外加大屏幕的图片显示而进行的拍卖，没想到他们这次能看到柴窑瓷器的实物。

　　看图片，和看实物，这是完全不同的两种概念，众人觉得，在现场能够一睹柴窑的风采，就算得不到，也是不虚此行了。

　　“各位，我已经听到了你们的猜测，完全正确，这盒子里所装的正是柴窑瓷器，为了让各位能够更清楚的观赏到柴窑，我们拍卖行冒着巨大的风险，决定以实物拍卖，而且会用现场的高清摄像机，进行投影，哪怕坐在最后面的朋友，也可以真真切切看到柴窑的每一个细节，让各位能够知道，柴窑为何会成为瓷器之冠。”

　　拍卖师的话语，让许多人心痒难耐，恨不得现在就冲上拍卖台，将盒子打开，看看里面的柴窑瓷器。


第785章 柴窑拍卖会（三）

　　看到现场众人面上的急切，拍卖师笑了笑，指了指依然站在旁边的工作人员，“下面，让我们有请这位美丽的女士，为我们展示柴窑瓷器。”

　　随着一阵掌声的响起，这位身穿旗袍的美丽女子轻轻打开了盒子，将柴窑瓷器拿了出来，托在手上，双手紧紧的握住瓷器，向着众人做着一些展示，她很清楚的知道，这一件瓷器的价值。

　　这位美丽女子面貌清秀，十分的养眼，而盒子中的瓷器，拿出来之后，那一抹天青之色，让所有人再度惊叹。

　　此时此刻，哪怕拿着它的是一位美丽的女子，可是，却丝毫无法掠夺属于瓷器之冠的荣耀。

　　如果说在普通拍卖会上，这女子的出现，会吸引住所有人的眼光，从头到尾的观赏。

　　可是在这件柴窑出现之后，众人丝毫没有再去观看这女子面貌身材的兴趣，眼睛死死的看着其手中的柴窑莲花碗。

　　一位美丽的女子，可以为一些事物增添光彩，可是现在众人反倒是觉得，这女子拿着柴窑瓷器，却是因此变美了许多。

　　这是真正的瓷比人美，这是属于华夏瓷器的最高所在，柴窑瓷器。

　　在这女子不断转换方向之时，上方的高清摄像机，也是在同步拍摄着画面，并传递在身后的大屏幕上，当然，最重要展示的，是这女子手上的瓷器。

　　因为所有人的目光，都放在了这件莲花碗上，那天青的釉色，无疑是让这莲花造型更加美仑美奂，给人一种梦幻般的美感。

　　正是由于，这柴窑釉色的纯净无暇，与出污泥而不染的莲花有着异曲同工之妙，二者相结合，使得之莲花碗，更加的美丽，更加的纯洁。

　　看着这一件莲花碗，众人仿佛在观赏一处美景，那一种美妙，根本是言语所无法表达出来的，这就是柴窑所带来的独特意境，如果真的要用一句话来表达，那就是雨过天睛云破处。

　　所有人在这一刻，内心都有一种想要得到这件瓷器的强烈欲望，如果能够收藏一件柴窑，那就可以每时每刻观赏到这样的风景，更能让其他人为之羡慕。

　　在经过了几分钟的展示之后，这位美丽女子轻轻的将柴窑瓷器放入盒中，然后敞开盒口将其摆在了拍卖台上，随后离去。

　　这时，拍卖师走了过来，看了看盒中的瓷器，面上露出了感叹之色，“在刚才的观赏中，我的目光，完全放在了瓷器之上，对于那位美丽的工作人员，却是毫不在意，这足以说明了柴窑瓷器达到了一种比人更美的境界，它所散发出来的美丽，不亚于这个世界上的任何美丽事物。”

　　“这一件柴窑莲花碗，是著名瓷器制作大师文老所制作出来的第一批柴窑瓷器，同时也是印上了他品瓷斋的专属底款，据我所闻，接下来品瓷斋瓷器公司，所生产出来的柴窑，都会印上修改后的底款，所以，这第一批瓷器的意义非常重大，我宣布，柴窑莲花碗，底价九百万人民币，每次加价，不得少于十万，拍卖开始，看看究竟哪位藏友，可以获得这第一件柴窑瓷器。”拍卖师带着激动大喊道。

　　“九百一十万。”在拍卖师话音刚落时，就有人直接举起了牌子。

　　“一千万。”一位竞拍者毫不犹豫，直接将价格提升到了一千万大关。

　　之前安静的现场，因为这一件柴窑瓷器的开拍，而变得沸腾了起来，会场中所有人都带着浓浓的激动，许许多多人都举着牌子，不断加着价格，以求能够得到这一件美丽的柴窑瓷器。

　　在突破了一千万大关后，不到十分钟的时间，这件柴窑瓷器，竟直接突破了二千万，向着三千万迈进。

　　许多人之前还觉得九百万起拍价并不算很高，可是等过了十分钟之后，看着现场一些如同疯了一样的竞拍者，他们面上露出了苦笑，柴窑瓷器，无论底价有多么的低，他们这些竞拍者，都会让其恢复到应有的价格。

　　看到现场这激烈的竞价，坐在前排的陈逸，与两位老爷子相视一笑，柴窑的火爆，已然在他们意料之中，而这一件莲花碗，并不是精品瓷器，只是一件合格品罢了，在拍卖会上，却是能取得这样的成绩，让人为之惊叹，也证明了柴窑的真正魅力。

　　“三千万。”在价格达以二千九百万时，一位中年竞拍者，眼睛死死的盯着柴窑瓷器，大声的喊道，直接将价格抬高了一百万。

　　可是价格的上涨，依然没有停止，柴窑瓷器的美丽，让他们简直无法控制自己，亲眼目睹了柴窑之后，他们完完全全爱上了这种瓷器，那一种纯净，那一种美丽，彻底征服了他们的内心。

　　价格在上涨到三千五百万之时，已然变得有些缓慢，这个价格，已经不是一个小数目了，众人之前的疯狂已然变淡了许多，回归了理性，可是很多人内心依然不想放弃这一件柴窑瓷器。

　　因为这只是第一件柴窑瓷器，仅仅只是一个小件的莲花碗，便达到了这三千万以上的价格，那么第二件柴窑，一定会比这件莲花碗更好，说不定是一个大件的瓷器，那样，他们想要拍到，难度比现在更加的大。

　　此时此刻，还有一些自知拍不到瓷器的人，有些后悔为什么刚才不拍下陈逸的书法，在柴窑瓷器上，他们根本与其他人无法竞争，如果拍下了陈逸的一幅书画作品，在这次拍卖会上，也是大有收获，可惜，时光已然逝去，无法让他们重新来过。

　　许多人不禁佩服起刚才那名出了一千万，买下陈逸书法的中年人，这才是真正的有远见。

　　“四千万。”足足过了十五分钟，价格从三千万缓慢提升到了四千万，拍卖师目光中充满了激动，“各位，让我们以热烈的掌声，祝贺这第一件柴窑瓷器，突破四千万大关。”

　　现场响起了一阵热烈的掌声，经久不息，所有人都被柴窑这种巨大的价值而震撼，但是没有一个人认为柴窑不值这个价格。

　　“四千零五十万。”在突破四千万大关后，竞价的人明显变少了许多，而且出价也是谨慎了，不再像之前一百万一百万的出价。

　　又经过了五分钟的竞价，价格达到了四千三百万，此时，竞价的人，也只剩下两个。

　　那个出了四千三百万价格的人向着另一名竞拍者望了望，似乎渴望着这个人放弃，让他叹息的是，那个竞拍者直接举起了牌子，将价格提升到了四千四百万，他只得拱手说道：“恭喜你，这件柴窑瓷器是你的了。”

　　那名竞拍者也是面带笑容的回了一礼，明显松了口气，再这样竞争下去，他们二人谁都受不了，但是他们每一个却都不想放弃这一件美丽的瓷器。

　　“四千四百万，有没有朋友出价更高的，四千四百万第一次……成交，恭喜这位七十八号的先生，拍得了这第一件柴窑瓷器，让我们以热烈的掌声祝贺。”拍卖师指着那位竞拍者，大声的喊道。

　　每个人都向着得到瓷器的人献上了祝贺，因为在他们的内心之中，何尝不想得到柴窑瓷器，只是他们由于某些原因，无法坚持到最后。

　　四千四百万，陈逸和两位老爷子相视一眼，面上都露出了惊讶之色，“他娘的，让那两个老家伙占了大便宜。”文老低声骂道。

　　陈逸忍俊不禁，文老口中所说的无疑是吕老和刘老，经过抓阄获得了柴窑，他们二人所选择的都是精品瓷器，一小碗，一大瓶，小碗为四千万，大瓶为五千五百万。

　　而现在这普通的一件柴窑莲花碗，价格便达到了四千四百万，这二老何止是占了便宜，是占了大便宜。

　　只是因为，他们预料到了柴窑的火爆，却是没预料到，众人为了得到柴窑，而不顾一切，这正是柴窑在市场上的表现，只有到了市场，才能真正清楚的看到，也是他们所估算不到的，因为在此之前，柴窑根本没有在市场上出现过，又从何估算。

　　“柴窑从未在市场上出现过，这次的拍卖，无疑是为柴窑以后的价值，打下了基础，它是华夏瓷器之冠，无与伦比的瓷器，好了，经过了刚才柴窑的激烈竞争，下面将会开始第三件拍品的拍卖，而这件有了主人的柴窑，也将会拿下去。”拍卖师笑了笑，将柴窑敞开的盒口关上，然后将盒子双手递交给了旁边的安保人员。

　　在盒子关上的瞬间，众人的心口仿佛痛了一下，有一种非常可惜的感受，就像是真正的心爱之物，将要离他们远去一样。

　　随后，他们又重新打起精神，因为这一场拍卖会的四件拍品，每一件都是非常珍贵，非常值得去得到的东西，无论是柴窑瓷器，亦或是陈逸的书画作品。

　　“各位，下面要拍卖的第三件拍品，是陈逸先生的一幅骏马画作，他于香港赛马场中，素描了一个月的马匹，据听说，画了不下几千张的稿子，将赛马会近千匹马，素描了七八百匹，由他所创作出来的骏马画作，在香港拍卖会上也是出现过，取得了不错的成绩，现在看看他时隔一个月后的作品。”说完，拍卖师侧了侧身了，指了指旁边的大屏幕。


第786章 柴窑拍卖会（四）

　　拍卖师话语落下之后，所有人的目光，再次聚集在了大屏幕之上，只见大屏幕上，出现了一张骏马题材的画作，而画作的题识，所写的则是八骏图。

　　众人都是知道，陈逸上一次在香港拍卖会上，所拍卖的两幅骏马画作，一幅是一匹马，而另外一幅，也仅仅只有四五匹马而已，而现在所拍卖的这幅画作，却是有八匹骏马。

　　在画作中，不是马匹多就优秀了，恰恰相反，画作基本上都要突出一个重点，而一匹马的画作可以毫无障碍的做到这点，但是这八匹马，且不说绘画的难度，要体现出八匹马的特点，以及让这八匹马，都能够吸引众人的眼神，这无疑对于构图和绘画能力，有着很大的要求。

　　八骏图，是从六朝起就很流行的一幅绘画，画的正是周穆王游昆仑山时为之驾车的八匹良马，后世许多诗人都曾写了不少有关八骏图的诗文，但是绘画作品，却是极少。

　　同时，这种八骏图题材，也是徐悲鸿最著名的作品之一，以周穆王八骏为题材，八匹马形态各异，飘逸灵动。

　　只是徐悲鸿所绘画出来的八骏图，基本都是水墨写意风格，而据众人了解，陈逸一直以来，所做出来的绘画，其中都是以工笔居多。

　　以工笔表现出骏马的形态以及神态，这无疑有着更高的要求，只不过，众人的目光，在望向这幅画之时，便被上面的八匹骏马给吸引住了。

　　这八匹骏马的背景，是在一个小河旁边，在岸上，还有两根盘根错节的松树，以及一些花花草草，看起来十分的祥和宁静。

　　而这八骏马，就在岸边活动着，其颜色不同，形态各异，或在河边饮水，或两两嬉戏打闹，或低头吃草，或扭头梳理自己的毛发，还有一匹马在一颗松树上摩擦着自己的毛发。

　　这八匹骏马，给人一种栩栩如生，活灵活现的感觉，关于马类题材的画作，非常稀少，除了徐悲鸿之外，近代根本没有更加出名的画马高手。

　　大部分画家手中的马匹，基本上都有些相同，可是陈逸所画的这八匹骏马，却仿佛就像是八匹活生生的骏马，有着独自的特点。

　　低头吃草的，给人一种安静的性格，而两两嬉戏打闹的，则是活泼好动的表现，至于那一个在树皮上仿佛在止痒的马匹，让人有些忍俊不禁。

　　整幅画面，哪怕有着八匹骏马，可是每一匹马，都足以吸引住他们的眼神，让他们去观赏所有马匹的神态。

　　同时，八匹骏马的强壮与否，通过它们身体上的肌肉，众人可以不费什么力气的便分辨出来，这一幅八骏图，简直让所有人叹为观止。

　　工笔和写意相结合，让人看到了这八匹骏马的精致和真实，又有着独特的意境，能够绘画出这八匹活灵活现，飘逸而生动的骏马，足可见，陈逸对于马匹的了解。

　　许多人的目光，在观察马匹之时，对于其眼神最为惊奇，陈逸所画的马匹眼睛，非常独特，可以说将每匹马的神态表现的都不一样，可以说因为眼睛，使得这些马匹，变得充满灵动，栩栩如生，简直是如同画龙点睛之般。

　　之前曾有幸参加过香港拍卖会的收藏家，看到陈逸这幅八骏图，很清楚的便发现了，陈逸的进步之大，简直与一个月前，几乎有着将近一个层次的区别，他难以相信，陈逸的画作水平，竟然提升的这么快。

　　陈逸的绘画水平，真真切切的展示在了他们的面前，比之其书法水平，犹过之而无不及。

　　近现代而来，基本上没有一个书画家，能做到书画双绝，有的绘画水平高，书法一般，有些书法水平高，而绘画凑合，陈逸这无疑是有着书画双绝的超凡能力。

　　一个如此年轻的小伙子，却是在书画上，达到这般高的水平，足以称得上是不世天才，望着这幅八骏图，现场响起了一阵阵惊叹声。

　　同时，也有着许多人有意拍卖这幅画作，毕竟下一件柴窑，就算不是大件的，也一定会是精品瓷器，那么，其价格，更是他们所无法承受，如果能在拍卖会上，得到陈逸这幅八骏图，绝对是一件幸事。

　　就算得不到，也可以在之后的柴窑瓷器上，拼上一拼，如此，才不枉得到这一个难得的机会，来参加拍卖会。

　　看到大部分人都从绘画中回过神来，拍卖师笑了笑，“各位，陈逸先生的八骏图，可以说是非常难得，将八骏马表现的充满灵动，可以说是形神兼备，挂于房间或是收藏室中，绝对会使得房屋之中，充满着一种大气，下面就要到我们正式拍卖的阶段了，我宣布，陈逸先生的八骏图，起拍价格为七百万元，每次加价，不得少于十万。”

　　“七百二十万。”“七百三十万。”“七百五十万。”几乎在拍卖师话语刚落的瞬间，许多人便接连不断的举起牌子，报出了自己的价格。

　　如果说之前陈逸那幅书法的拍卖，竞争并不是太激烈的话，那么此时，这幅画作的竞争，却是非常的激烈，几乎现场的一大部分人，都有着出价的意向。

　　他们手中的资金，或许无法购买下一件柴窑，但是拍下现在这幅画作，还是毫无问题的，与其去拍不可能拍到的柴窑，倒不如拍这一幅画作。

　　比起柴窑来，陈逸的画作升值潜力，也是不容小视的，虽然他们很想得到柴窑，但是奈何能力不足，如果能够让他们选择的话，他们一定会毫不犹豫的选择柴窑。

　　随着时间的推移，这幅比着书法水平还要高一些的画作，很快突破了一千万，继续快速增加着。

　　听着价格的不断上涨，陈逸微微一笑，这正是在他的意料之中，除了这幅画作的拍卖时机以外，便是因为这幅画作，是他以高级绘画术再加上高级点睛之笔，以及灵气导引术所绘出的。

　　随着不断的绘画，他从高级绘画术中，得到了许许多多的感悟，现在他的绘画水平，虽然并没有真正达到高级绘画术的水准，但是加上这个技能的提成，以及点睛之笔的加成，还有灵气，这已然要超过高级绘画术的水平了。

　　这三种技能的相加，不是一加一那么的简单，以他这三种技能相加的绘画水平，恐怕就算是袁老等人，也未必不能比较一番。

　　价格很快速度了一千五百万人民币，此时此刻，出价的人依然很多，陈逸现在的书画作品，在拍卖市场上的最高价格为二千万港元，折合人民币约合一千六百万，而现在，这幅画作，却是将要超越这个价格，创下一个新的记录，这个记录能达到什么地步，所有人都不知道。

　　“一千六百二十万，这位七十七号的先生出价一千六百二十万，各位，这打破了陈逸先生书画作品的一千六百万人民币的记录，大家以热烈的掌声祝贺。”看到价格如此轻易便突破了一千六百万，拍卖师充满激动的大喊道。

　　一阵阵热烈的掌声经久不息，一千六百万，一个年轻的小伙子，这简直是华夏书画界的一个奇迹，能够达到这个价格，这说明了陈逸的水平和名气，都得到了许多人的认可。

　　价值不断的上涨着，到了一千九百万之时，上涨速度变得缓慢起来，但是没过一会，价格再次突破千万大关，达到了二千万。

　　拍卖师祝贺之后，有一些人依然没有放弃出价，将价格提升到了二千二百万，最终落下了帷幕。

　　“恭喜这位先生，以二千二百万，拍得了陈逸先生的八骏图，同时，也要祝贺陈逸先生书画作品新记录的诞生，这个记录，便是由这位先生所创造出的二千二百万人民币。”拍卖师无比兴奋的落下了锤，大声的喊道。

　　一阵比之前更加热烈的掌声，在会场响起，犹如雷鸣一般，二千二百万人民币，现场许多人都充满了感叹，陈逸，已然成为了华夏书画界以及古玩文物界的一颗耀眼明星。

　　这些成就，都是靠着陈逸一步步的脚印而来，许多人都知道，为了画马，陈逸可以说是风雨无阻，在香港每天都要去观察马匹的神态，这是各大媒体都报道过的事实，几千张的素描稿子，成就了陈逸现在骏马图的栩栩如生。

　　在掌声过后，现场所有人再次将目光放在了拍卖台上，因为，即将出现的是最后一件拍品，本次拍卖会两件柴窑瓷器的最后一件，它会是一个大件的，还是一个小件的，众人都是不是而知。

　　因为此次拍卖会，根本没有预展，也没有给他们发放图录，但是，他们知道，单单是柴窑专场拍卖会这几个字，足以吸引他们前来。

　　许多人的身体因为内心的激动，竟然开始颤抖了起来，这最后一件柴窑瓷器，又将是什么模样，他们实在是万分的期待。


第787章 柴窑精品梅瓶

　　“感谢各位陪伴我们一同拍卖了三件拍品，最后要拿出的，是本次拍卖会最后一件拍品，它同样是一件万众瞩目的柴窑瓷器，至于它究竟是什么样子，我们耳听为虚，眼见为实，有请最后一件拍品上场。”拍卖师向着旁边，大声的喊道。

　　在拍卖师喊过之后，几名工作人员，直接推了一辆小车走了过来，此时此刻，全场所有人几乎都站了起来，伸长了脖子，想要看看小车上的盒子究竟有多大。

　　在看过之后，所有人面上充满了激动之色，因为这柴窑最少有着五十公分高，这也就说明，里面的瓷器最少也要高三十公分以上。

　　这已然是一件大件的柴窑瓷器了，他们不得不激动，因为在之前的发布会上，所出现的只是一碗一盘等小件瓷器，大件的瓷器，他们可以说是闻所未闻，见所未见。

　　在小件瓷器上，柴窑的釉色，如此的迷人，那么换到大件瓷器上，会是怎样的感受，釉色会不会发生变化，这是所有人心中最为期待，所想要看到的。

　　现在，这拍卖会最后一件柴窑瓷器，正如同他们所猜想的一样，是一个大件的器物，究竟是什么，还需要等到盒子打开后，他们才能真正的知道。

　　几名工作人员将小车推到了拍卖师旁边，然后小心翼翼的将盒子抬到了拍卖台上面，那种谨慎，仿佛手中的东西比玻璃还要脆弱。

　　众人很清楚的明白，柴窑瓷器非常珍贵，容不得有半点闪失，一件柴窑瓷器，代表的不仅仅只是几千万而已，代表着华夏瓷器之冠，代表的是一种文化。

　　“这盒子之中，所放的就是这次拍卖会的最后一件柴窑瓷器，现在让我们来揭开它神秘的面纱。”拍卖师缓缓打开盒盖，除去上去的一些保护用具，最后，一件天青色的大瓶，出现在了众人的面前。

　　“这最后一件拍品，是一件柴窑梅瓶，其瓶壁之上，勾画出了朵朵梅花以及枝叶，在天青色釉色下，更加显得这些梅花那么的纯净高洁，与其说它是梅瓶，不如按照宋时的说法，称之为经瓶，因为梅瓶在刚开始时，是用来盛酒之用，后来清人因瓶口小仅能插入梅花枝，这叫称之为梅瓶。”

　　拍卖师面色激动的指着盒子中的这一件瓷器，不断介绍它的信息资料，“这件梅瓶高约三十六厘米，可以说是瓷器中大件的器物，请各位先自行欣赏。”

　　此时此刻，这瓷器盒子的下方，被垫上了一个木块，使得坐在前排的人，完完全全的看到了这件瓷器的模样，而最后方的人，也是在大屏幕上，观赏到了这瓷器的优美。

　　梅瓶，一直以来，都是以器美而著称，这件柴窑梅瓶，简直是让梅瓶的美丽，达到了一种前所未有的地步，上面所勾画出来的梅花纹饰，并不是用釉色画上去的，而是在做出器型时，由工匠所刻画上去的。

　　那一种与瓷器融合一身的纹饰，在天青釉色中，显得那般的耀眼夺目，梅花与莲花，可以说是代表着高洁的存在，而纯净的天青釉色，无疑是将这种高洁完美的体现了出来。

　　之前的莲花画是一道美景，那么这梅瓶，真的是让人看到了一处梅花胜景，简直是妙不可言。

　　再加上梅瓶的自然美态，使得它有着不同于小件器物的大气，看起来造型轻盈秀美，小件器物上的天青釉色，在大件器物上，也没有丝毫差别的完美表现了出来，在许多人看来，这件梅瓶的釉色，比之刚才的莲花碗，犹过之而无不及。

　　刚才那一个小件器物，摆放于房间之中，已然能够吸收所有人的目光，那么这一个大件的梅瓶，如果摆放在房间或者收藏室中，绝对是最为耀眼的存在。

　　所有人望着这件梅瓶，面上都露出了那种极大的欲望，这是最后一件柴窑瓷器，错过了这次，文老他们下次拍卖，还不知道要等到什么时候，更不知道下次所出现的是不是这样的大件器物。

　　而且，这是第一批器物，今后所生产出的，在底款上，与这批器物大不相同，可以说，这是柴窑现世的最初证明，其意义和价值可以说非常巨大。

　　“想必各位都已经观赏好了，现在还需要告诉各位一件事情，相信有些人已经发现了这件梅瓶比之刚才的莲花碗，更加的优秀，经过文老和郑老的一致鉴定，这件梅瓶已经达到了柴窑精品瓷器的标准，它不是普通的柴窑，而是精品柴窑。”

　　拍卖师不急不缓的指着瓶子说道：“历来一窑瓷器，能达到一半以上的合格品，就已经非常不错了，而在这一半的合格品中，能有百分之十的精品率，就已经可以谢神拜佛了，由此可见，精品瓷器的稀少，在文老所烧制的第一批瓷器中，精品瓷器也不过数件而已，能够拿出来拍卖，就是为了要让各位喜爱柴窑，喜爱华夏瓷器的人，有机会得到一件精品瓷器。”

　　“现在，柴窑精品梅瓶，已经出现了，究竟能不能得到，就要看各位了，现在，我宣布，本次拍卖会最后一些柴窑瓷器，起拍价为二千五百万，每次加价，不得少于二十万。”

　　比起莲花碗的起拍价，高了二倍多，可是现场所有人，却是无比认同这个起拍价，这件柴窑梅瓶，比之莲花碗更加美丽，买下之后，绝对比莲花碗更加受人瞩目。

　　有一些明白人摇头一笑，现在看起来起拍价不过二千五百万，但是，这是最后一件柴窑瓷器，想必许多人都抱着孤注一掷的念头，那么，这件瓷器的竞争，将会是最激烈的，最后的价格，没有一个人敢去猜测。

　　所有人的目光，都紧紧的盯着拍卖台上的柴窑梅瓶，恨不得现在就拍下来，带它回家，“二千六百万。”第一个出价之人，直接出了一百万。

　　“二千六百五十万。”“二千七百万。”高幅度的加价，不断的出现，所有人都好像疯了一般的出价，整个现场的激烈程度，从拍卖师的语速上，就已然可以看得出来。

　　之前的几次拍卖中，拍卖师最起码还能喊出多少号的先生或女士出的价格，而现在，他也只能不断报着现在的最高价格。

　　在这件梅瓶宣布拍卖开始不到一分钟的时间，直接突破了三千万，以极快的速度向着四千万冲刺。

　　四千万，很快突破，在十余分钟之后，价格竟直接提升到了五千万之巨，整整提高了一倍。

　　现场出价之人的目光，都是紧紧的望着柴窑，出价根本没有任何的犹豫，这件柴窑，给了他们极大的勇气和魄力，为了得到它，他们不惜付出任何的代价，只是因为，这件瓷器之冠，值得他们这样去做。

　　突破五千万之后，现场爆发出了一阵热烈的掌声，以此来庆祝这件瓷器，突破五千万大关。

　　可是，在突破五千万之后，价格的提升，丝毫没有变得平稳，反而愈演愈烈，激烈的出价，让一些已经放弃了这件瓷器的人，咋舌不已。

　　“六千万人民币。”在竞争人员，慢慢变得固定之时，一位黄头发高鼻子的中年人，举着牌子，说着半熟不熟的华夏语出了一个价格。

　　“哦，这位外国收藏家，出价六千万人民币，看来我们的瓷器文化，已然走向全世界了，连国外收藏家，都成立了我们柴窑的爱好者，不过这位先生，你应该知道我们对于外国竞拍者的规矩，我在此提醒一下，必须要用你所拥有的华夏文物，等价交换，如果你拍下之后，无法拿出等价的文物，将会扣除你的保证金当做违约金。”

　　拍卖师看到这位高鼻子的外国人，顿时笑着说道，在这次拍卖之时，由于物品的价值，他们收取了参加者一笔不菲的保证金，以防止某些人一时急了，出高价，却没有实力支付。

　　“你们，放，心，我有足够的华夏文物支付。”这位外国人不急不慢的说道，显得自信十足。

　　看到这外国人的模样，现场所有华夏人心中升起了愤怒，每一个国外收藏家所收藏的华夏文物，对于华夏而言，都是一段屈辱的历史，都是由国外强盗掠夺而去。

　　此时此刻，他们看到这位外国人，如此毫不避讳的声称自己有足够的文物，怎么能让他们忍受，凡是在古玩文物圈子里混的人，都对华夏流失文物的现状十分的清楚。

　　“决不能让国外强盗，再次从我们手上夺走柴窑梅瓶，我出六千一百万。”一些竞拍价大声的喊道。

　　看到所有人因为外国人的出价，而变得义愤填膺，更加激烈的出价，陈逸和两位老爷子感叹一笑，心中却是有着一抹欣慰。

　　他们并不是要靠外国人来提升价格，只是觉得用他们所生产出来的柴窑瓷器，换取华夏一些珍贵的流失文物，可以说是稳赚不赔的生意，只是，现在看来，许多爱国的华夏收藏家，已然忍受不住了。

　　陈逸笑了笑，说出了自己的想法，与文老和郑老商议了一下，二老表示同意，不过结果，还要看看，这件梅瓶，究竟被谁得到了。


第788章 惊人的价格

　　由于外国人的加入，价格从六千万，直接突破七千万，达到了这个价格，许多人的出价，变得谨慎了许多，但是那名外国人始终在出着价格，而一些坚持下来的竞拍者同样如此，他们觉得，就算多出一些钱，也不能让一个外国人，夺走这第一批的柴窑瓷器。

　　那名外国人，看到有几个竞拍者用恶狼一般的眼睛，狠狠的望着他，然后不断超过他所出的价格，岂能不知道原因，他只是随意的笑了笑，继续出着价格。

　　在柴窑出现之外，他们国家有许多收藏家，都对此感兴趣，可是在拍卖行的规则出现后，有些人不禁退却了，有些人认为柴窑并不是那般的珍贵。

　　只有他一个人，来参加这次拍卖会，并得到了机会，当真正看到柴窑之后，他顿时惊呆了，世界上，竟有如此完美的瓷器，简直让人不敢相信。

　　在第一件柴窑出价之后，他知道了这种瓷器所引发的疯狂，以他所带的资金，完全不够得到两件，只不过，他想要得到最完美的那件，所以，在之前的莲花碗拍卖中，没有出价，所等的就是现在，这一件柴窑梅瓶。

　　无论如何，他都想得到这一件柴窑瓷器，或许在历史的沉淀上，这柴窑瓷器，不如他所收藏的那些华夏文物，但是，在美丽程度上，绝对要远远超越。

　　价格很快达到了八千万，拍卖师用一种无比激动的心情，大喊道：“此时此刻，我已然无法用言语表达自己的心情了，这件柴窑梅瓶，已然突破了八千万大关，八千万，代表着华夏柴窑的名气，代表着柴窑，真正的被所有人认可。”

　　一阵雷霆般的掌声再次响起，可是价格的上升，依然没有停止，之前在八千万以下时，还有三个人竞价，可是到了现在，也只有两个人在竞着价格，一名是刚才放出话来，绝不能让外国人得到柴窑的人，一个则是那名高鼻子外国人。

　　那名华夏收藏家，面上没有任何的后悔和犹豫，一边紧紧盯着柴窑，一边望着那名外国人，仿佛与这外国人干到底了，怎么也不会让其得到这一件柴窑瓷器。

　　而那名外国人皱了皱眉，他没有想到，事情会变成现在这个样子，他来的时候，也就带了八千多万人民币，按照他的预估，就算柴窑再完美，也不过是现代所生产出来的，没有历史的沉淀，或许价值不会太高，也就一两千万足以，可是一件普通的柴窑瓷器，就已经超过了他的预料，达到了四千多万，而这一件柴窑梅瓶，到了现在，直接提升到了八千万。

　　“八千一百万。”这名外国人再次报出了自己的价格，虽然内心有些不安，但是面上却是装出了一副毫不在意的神情，仿佛没有任何放弃的意思。

　　“八千一百五十万。”华夏收藏家抱以同样的神情，当然他的内心也是在犹豫，只是事到如今，有些事情不是他所能控制的了，更何况，这件柴窑梅瓶，他本身也非常喜爱。

　　而且，他觉得，今天他花费巨额金钱，拍下这一件柴窑梅瓶，陈逸和文老，绝不会对他不闻不问，如果能与他们二人拉上关系，再多的钱也是值得的。

　　“八千二百万。”外国人同样出了五十万，期望以他的镇定，让华夏收藏家知难而退。

　　只不过，他的如意算盘，确实打错了，在他出价之后，现场许多人不断大喊着出价出价，打倒外国人之类的话语，那名华夏收藏家，再次出了五十万，将价格提高到了八千二百五十万。

　　看到自己的计谋没有得逞，外国人摇头一笑，他所带的资金只剩下五十万了，他没有想到，一向保守的华夏收藏家，会如此不顾一切的用八千多万，拍下一件现代生产出来的柴窑瓷器，“八千三百万。”

　　华夏收藏家犹豫了一下，然后看着这外国人面上的毫不在意，冷冷一笑，你不在意，我在意，这是我们华夏瓷器之冠，“八千四百万。”他直接出了一百万的高价。

　　正当他等着外国人继续出价时，那名高鼻子的外国人，却是笑了笑，用半熟的华夏语说道：“恭喜你，你胜利了。”

　　听到这外国人的话语，现场所有人，都欢呼了起来，无论这柴窑瓷器，是不是他们得到，但是，这种在现场战胜外国人的事情，足以让任何华夏人，感到扬眉吐气。

　　那名华夏收藏家也是松了口气，如果这外国人再纠缠下去，他真的不知道自己能不能顶到最后，他虽然开着一家大型公司，但是付出现在的八千多万，也是需要几天时间来周转。

　　赚钱到了某一种程度，是绝不会允许自己手中的金钱，放在银行里吃利息的，那种作法，无疑是最低等的赚钱方式。

　　“这位来自法兰东的巴西勒先生退出了竞争，我们华夏这位关先生，出价八千四百万人民币，八千四百万，有没有出价更高的，八千四百万第一次，八千四百万第二次……成交，恭喜关先生，获得了这件柴窑精品梅瓶，你所创造出来的记录，将会永远记录在华夏收藏史上。”拍卖师带着凝重的神色，喊过三次价格后，猛然落锤，宣布成交，顿时现场再次爆发出了一阵掌声和欢呼。

　　来此参加拍卖会的人，无人不是富豪，或是著名收藏家，此时此刻，他们一边鼓着掌，一边感叹不已，八千四百万，一件柴窑瓷器，这是他们在参加拍卖会之前，所无法想象的。

　　恐怕没有一个人能够想到，现代所生产出来的瓷器，竟然要远远超过一些有着历史沉淀的古代珍贵文物。

　　八千四百万，这也只有在古代宫廷中，极为重要的珍贵文物，才能够达到这个价格。

　　不过，很多资深的收藏家，知道，达到现在这个价格，是有着很多原因的，并不代表柴窑以后都能达到，但是，这却是一个让整个华夏乃至世界震惊的记录。

　　看到最后的结果，陈逸和两位老人相视一笑，他们都知道，达到这个价格的因素，一是这些柴窑瓷器是第一批，有着重要的纪念价值。

　　而第二，便是因为这一个外国人的加入，使得现场爆发出了一阵的出价高潮，使得价格飞速提升，否则，以他们的估计，这件梅瓶，最多也只能达到七千万左右。

　　后续生产出来的柴窑瓷器，自然无法超过这两个记录，但是每一件，将会高达千万以上，这是完完全全能够做到的事情。

　　“关先生，以及拍卖到另外三件拍品的朋友，请你们于七日内到本拍卖行办理拍卖成交手续，否则我们将追究你们的违约责任。”拍卖师笑了笑，在最后对着拍下这四件拍品的几人说道。

　　这只是一句行话而已，这四件拍品，每一件都是非常难得，任何人都不会轻易的放弃。

　　“本次拍卖会，共有四件拍卖品，单件均超过了千万元，其成交总额，高达一亿六千万人民币，这是我们拍卖行自成立以来，单场拍卖成交总额的最高记录，同时，柴窑梅瓶也创造了我们拍卖行单品成交额的记录，而这个记录，就是八千四百万。”拍卖师自豪的向众人说道。

　　一亿六千万，所有人都是瞪大了眼睛，四件拍卖品分散拍卖，他们只是觉得震惊，可是现在这一场只有四件拍品的拍卖会，成交额却是高达一亿六千万，这简直比得上别人几场拍卖会了。

　　而且最重要的是，这场拍卖会只有四件拍品，众人摇头一笑，自此之后，雅藏拍卖行在华夏或者说世界上，都是具有一定名气了。

　　“感谢各位参加此次拍卖会，感谢各位为华夏文化所做出的一切，本次拍卖会到此结束。”

　　正在一些人起身准备离去时，拍卖师忽然再次出声，“各位，请慢走一步，我刚刚收到了一条重要消息，向大家公布一下。”

　　听到这拍卖师的话语，众人不禁一愣，然后面上露出了期待，难道说，是有关柴窑接下来的销售吗。

　　“这个消息，与柴窑瓷器有关，由于关先生在拍卖会上，所表现出的对柴窑的喜爱以及毫不放弃，得到了品瓷斋瓷器公司两位创始人的认可，所以，在下一批柴窑瓷器制作成功后，他将会获得一次挑选柴窑的机会。”

　　现场一片哗然，下一次柴窑瓷器，可以获得一次挑选的机会，现在能够随便得到一件柴窑瓷器，众人都无比欢喜了，而现在这个拍到柴窑梅瓶的人，却是能获得一次挑选的机会，这简直是无比优厚的条件。

　　现场所有人都用羡慕嫉妒恨的目光望着那名得到了柴窑梅瓶的关先生，同时也在不断议论，要是在刚开始，品瓷斋将这个消息表露出来，他们打死也不会放弃啊，八千四百万，不但得到了一件精品柴窑，还得到了下一次获得柴窑的机会，这怎么算都不会亏。

　　别人还在为得到一件柴窑瓷器而发愁，这关先生却是得到了两件柴窑，这绝对会使其在收藏圈里大涨脸面，任何人想要亲自观赏把玩柴窑瓷器，就不得不去求见这位关先生。


第789章 震撼世界

　　只不过，在议论的同时，众人也在扪心自问，如果在没有得到这个消息时，他们能不能与这外国人斗争到底，刚才在拍卖会上，他们的表现，已然有了答案。

　　这一个机会，恐怕不是陈逸和文老在拍卖前决定的，应该是在柴窑梅瓶拍卖过程中，决定下来的。

　　因为这名外国人，使得这件柴窑梅瓶的价格，达到了八千四百万之巨，这一个得到柴窑的机会，想必也是为了补偿或者奖励关先生的一种手段。

　　许多收藏家想清楚这前后的因果后，对于陈逸和文老的气度，非常的敬佩，要是换做其他人，巴不得自己的拍品价格越来越高呢，而根本不会在后面做出一些补偿手段。

　　那位与外国人斗争到最后，获得了柴窑梅瓶的关先生，听到了陈逸和文老的话语后，面上露出了兴奋与激动，连忙站起身来，“感谢品瓷斋公司，感谢文老和陈逸先生，正是你们，让华夏瓷器之冠重现于世，让我们见世到了柴窑的美丽。”

　　“正是因为这种美丽，让我坚持到了最后，因为它是华夏瓷器之冠，或许外国人只认为它不过是一种美丽的瓷器罢了，但是对于我而言，那是代表着华夏文化的一种瓷器，我并不知道今后的柴窑瓷器会不会被外国人得到，但是这第一批柴窑瓷器，见证了柴窑现世的瓷器，我必须要将它留在华夏。”

　　关先生话语落下之后，现场再次响起了一阵阵热烈的掌声，无论这些话语，是不是真心的，起码这位关先生做到了，做到了坚持到最后，不放弃这件柴窑瓷器。

　　“同时也要感谢雅藏拍卖行，能够让我们得到这次参加柴窑专场拍卖会的机会，同时也要谢谢各位的相让。”关先生再次出声，向拍卖行和现场的众人表示感谢。

　　“多谢关先生，文老现在想跟大家讲两句话，大家掌声欢迎。”拍卖师指着文老所在的位置，向众人说道。

　　听到文老准备讲话，本来嘈杂的现场，瞬间变得寂静，所有人的目光，都集中在了坐在前排的文老身上。

　　许多人很清楚的知道，虽然在品瓷斋公司中，陈逸占据了七成股份，文老仅仅两成，但是文老的话语权，绝对比陈逸更大，只因为文老的名望和瓷器制作水平，是在华夏首屈一指的。

　　文老此时站了起来，拿过话筒，面对着后面众人，“感谢各位的参与，我们只是让柴窑现于世间，而各位，是让柴窑重新回到瓷器之冠地位的人，柴窑瓷器，会因为你们，而变得更加灿烂，我无法保证所有喜欢柴窑瓷器的人，都能有机会得到，但是只要我们后续烧制出来的柴窑，其中一大部分，都会通过公平公正的方式，让每一个人都有平等的机会，谢谢各位。”

　　现场所有人都是用力的鼓着掌，他们并不奢望文老能拿出所有的柴窑瓷器，哪怕文老能拿出其中三分之一进行公开销售，就已经满足了，他们要的不多，只是想要得到一个平等的机会而已，而文老的话语，正是给了他们这一个机会。

　　现在，文老说的一大部分，无疑是说，未来柴窑最少会有一半的瓷器，通过公开公正的方式进行销售，或许，在未来，真的会出现一场场只属于柴窑的专场拍卖会，在拍卖会上，各凭本事，才是最公平最公正的方式。

　　“感谢文老，相信在未来，一定会有更多的人，能够拥有华夏瓷器之冠，感谢各位参加雅藏拍卖行柴窑专场拍卖会，这一次，拍卖会真的结束了，我们下一次拍卖会见。”拍卖师接过话语，再次向众人表示感谢。

　　拍卖会结束了，众人或多或少都有些不舍，在这次拍卖会上，他们亲眼见到了珍贵的柴窑瓷器，更是有幸见到了陈逸的两幅书画作品，仅仅四件拍品，让他们对这次拍卖会产生了极大的留恋。

　　对于这场拍卖会，整个华夏各大媒体，整个华夏社会，可以说给予了很大的关注，拍卖会结束后的第二天，各大媒体都在头版报纸上，刊登了这次拍卖会的情况，两件瓷器，一件四千四百万，另外一件精品瓷器，价格达到了八千四百万之巨。

　　在报纸新闻中，各大媒体都是介绍了柴窑的基本情况，以及重现于世的事情，柴窑瓷器，以真正的价值，证明了它瓷器之冠的位置。

　　柴窑瓷器，以它所蕴含的历史意义，以它雨过天睛云破处的美丽釉色，吸引了所有人的注意，它是独一无二的瓷器之冠，华夏青瓷发色的最高境界。

　　许许多多的媒体，都是给予了柴窑瓷器极大的评论，整个社会一时间，充满了柴窑瓷器的新闻。

　　而国外媒体，也是在第一时间，转发了其中一些新闻，大部分都是以华夏瓷器改变世界的标题进行播报。

　　华夏柴窑瓷器，可以说是震撼了整个世界，这两件柴窑瓷器的价格，让许许多多人都露出了震撼之色，一亿二千八百万，仅仅两件柴窑，这简直让人难以想象。

　　现代所制作出来的瓷器，却是达到如此的价格，这足以说明柴窑的历史意义，柴窑的珍贵价值。

　　同时，他们也是在新闻上，看到了这两件瓷器的高清录像，每一件都那么的美丽动人，足以吸引所有人的眼神，如美似幻，美不胜收，众人所能想到的形容词语，都用在柴窑瓷器上，也无法表达出内心的感受。

　　柴窑瓷器，一时间，成为了华夏无人不知，无人不晓的东西，而很多人，对于品瓷斋瓷器制作公司，充满了羡慕嫉妒恨。

　　两件瓷器就一亿多人民币，那么一个月生产出二十件，就可以得到十多亿的钱财，这赚钱速度，简直如同火箭一般。

　　许多国外投资商，对于华夏柴窑，都是极为眼热，可是，他们却没有丝毫办法加入进来。

　　哪怕国家文物研究机构，都无法得到柴窑瓷器的釉色配方，在之前柴窑重现于世之后，这些文物研究机构，就曾来到景德镇，或硬或软的要求观看或共享瓷器配方，以便于他们能够研究华夏瓷器之冠，为华夏断层的柴窑建立档案。

　　只是，这些人的要求，都被文老和郑老严辞拒绝，这些吃闲饭的人，几十年都未曾找到柴窑的窑址，现在柴窑重现于世了，来捡个现成的便宜，二位老爷子岂能让他们如愿。

　　更何况，柴窑的釉色配方，是最为秘密的东西，将配方交给了这些人，难保到最后不会泄露出去，到时候，柴窑的著名也只是昙花一现罢了。

　　这些人对文老和郑老，却是无可奈何，一个是华夏古玩文物界泰山北斗，论及名气，比起他们这些人只高不低，论水平，恐怕也是如此，另一个，则是华夏瓷器著名制作大师，论起制作瓷器的水平，他们拍马也不及。

　　对两位老爷子用硬手段，那无疑是活腻了，这两位老爷子在华夏的背景，是普通人难以想象的，甚至连国家领导人，都知道两位老爷子的名气。

　　可是现在，看到了两件柴窑瓷器，价格便达到了一亿二千八百万，有些人无法忍耐了，柴窑瓷器，简直就是聚宝盆啊，他们就不相信上层领导不动心。

　　这种赚钱速度，是其他任何公司所无法相比的，他们于是纷纷向上级领导建议，共享柴窑配方，或是从柴窑瓷器公司中分一杯羹。

　　从一些朋友那里，得知了这些利益熏心之人的打算，文老和郑老只是冷冷一笑，通过关系，向一些领导，表达了他们的想法。

　　柴窑瓷器拍卖会的事情，也是传到了几位国家领导人的耳朵里，最后，国家领导人定了基调，柴窑瓷器的配方，是属于品瓷斋公司的专利，他们为华夏瓷器之冠的出现，付出了极大的努力，而且还在为华夏流失文物做出着努力，他们的成果，将会受到国家保护。

　　由此，所有人都不敢再对柴窑瓷器的配方，抱有任何的幻想，只能在接下来眼睁睁的看着品瓷斋赚取巨额的钱财。

　　对这件事情，陈逸也是颇有感慨，原因也只是柴窑瓷器的利益太大了，大到了任何人都无法忽视的地步，这就是他认定柴窑瓷器公司，一定会发展壮大的原因所在。

　　而丁氏家族，在得知柴窑瓷器的拍卖价格后，对于丁润充满了羡慕，一成的股份，看起来不多，但是每一件瓷器的一成，这已然是一笔巨大的数字，两亿五千万入股，占一成股份，说起来，丁润占了巨大的便宜。

　　丁润的父亲丁老先生，在这次拍卖会后，对于丁润入股的方式，进行了一些修改，以三亿人民币，再加上一家窑厂入股，占据一成的股份。

　　之前完完全全是陈逸的感谢，而现在柴窑瓷器取得了如此出色的成绩，他们必须要表示一下。

　　对于这一个修改，文老和陈逸本想拒绝，因为之前已经说定的事情，怎么能随意更改，只不过丁润非常的坚持，他们二人最后只得答应了下来。

　　这三亿元人民币的入股资金，再加上两件柴窑的一亿二千八百万，他们现在公司之中，已然有着四亿二千八百万的流动资金，这对于一个刚刚成立的公司，是非常巨大的。


第790章 第二批柴窑

　　整个华夏，因为柴窑瓷器，再度沸腾了起来，这一个现代所制作出来的瓷器艺术品，散发着千年前的光辉，它的出现，已经改变了华界瓷器历史。

　　而各大国家级，省级，包括地市级博物馆，都纷纷前往景德镇，请求柴窑的入驻，他们根本没有去提赠送这两个字，文老和郑老，也不可能将柴窑瓷器白白的送给他们。

　　他们提出以金钱购买，或者是以其他条件作为交换，柴窑瓷器，那一种让人无法忘怀的美丽，一旦在他们博物馆展出，将会吸引更多的人前来观看。

　　而国家文物部门，也是以很友好的态度，请求品瓷斋公司，能够拿出一些柴窑瓷器，进入故宫博物院或是其他国家级博物馆展出。

　　得知这些事情，陈逸和文老，还有自己的师傅商议了一下，将会在接下来拿出十件柴窑瓷器，分别放在五个博物馆中展出，为期一年，之后，可以继续商谈，或是循环至下面的博物馆中，这五个博物馆其中一个自然是秦西省博物馆，至于余下四个博物馆，由文物部门确定，可以不要任何租金，但是在这一年内，这几个博物馆，必须要全面的向他们开放。

　　虽然陈逸在接下来，可能会去海上打捞沉船，来以此获得八月桂花杯，但是却并不能直接向文物部门提出，所以，正好借助于这个机会，与文物部门打好关系，到时候，有事情的话文物部门也不好意思推辞。

　　至于这八月桂花杯，在不在所谓的阿波丸号上，还需要进一步的确定，所以，陈逸现在不可能将自己的条件先行透露出去。

　　这几个博物馆全面开放，也是陈逸为了得到鉴定点，而提出的条件，在文老那里，自然是为了欣赏研究华夏更多的文物。

　　对于陈逸的这个想法，文老和郑老给予了支持，陈逸此举，可以与文物部门打好关系，为接下来的一些事情做准备，又可以去博物馆观赏研究一些珍贵文物，可以说是一箭双雕。

　　而让文物部门，确定余下的几个博物馆，那便是为了避免麻烦了，如果由他们来确定，估计全国各大省级或省级以上的博物馆，都会来他们这里走关系，套近乎。

　　或者可能从这些博物馆得到一些利益，但是这丁点的利益，与制作柴窑瓷器相比，根本不算什么，接下来，他们要继续制作第二批柴窑瓷器，真正可以说是时间就是金钱。

　　陈逸的条件由文物部门转达后，各大博物馆顿时疯了，别说全面开放一年，就算开放十年，随便看都没问题。

　　两件柴窑瓷器，只要放进了他们博物馆，那好处非常的多，现在这一个瓷器之冠，已然在华夏包括全世界范围内，拥有了极大的名气，而品瓷斋公司，根本没有公开进行展出，所以，想要近距离看到柴窑的人，数不数胜。

　　在他们博物馆展出，估计全国很多的人都会慕名而来，虽然说有五个博物馆，但是奈不住华夏和全世界人口多啊，估计所有人都想要亲眼见柴窑一面，这不仅仅可以获得巨大的收益，更可以获得巨大的名气。

　　更何况，现在品瓷斋公司从这件事情中脱离了出去，完全让文物局来决定，这使得各大博物馆都是兴奋不已，毕竟文老和郑老，以及陈逸那里，总归没有文物局熟门熟路，所有省级博物馆，都力争要在第一批的四个名单之中，不，应该说是三个名单，故宫博物院，这一个国家最大的博物院，一定会占据一席之地。

　　与此同时，这些博物馆对于秦西省博物馆可谓是羡慕嫉妒恨，谁让他们没有摊上这么有能耐的家乡人呢。

　　在这段时间之中，陈逸也是知道了，文老所制作柴窑瓷器的过程，与他当时为了过个眼瘾而制作出来的不合格品，可以说是天壤之别，每一个过程都不能马虎大意，否则，浪费了许多宝贵的原料，所生产出来的，都会是不合格品。

　　不仅仅釉料里面有着特殊的元素，甚至于制作瓷器的胎土，其中都加入了一些东西，现在文老的窑厂中，能够胜任柴窑的老师傅为数不多。

　　每一件柴窑瓷器，都是精益求精，而不像是流水线上的量产品，一般来说，几位老师傅分工合作，从拉胚到上完釉料，这其中的时间最少也需要二到三天的时间，如果是大件的器物，所需要的时间会更长一些。

　　一个月除去一些假期，能够制作出的柴窑瓷器，差不多能达到六十余件，如果烧制出来，成功率一半以上的话，也就有三十到四十件左右，至于精品率，这就要看运气了。

　　柴烧窑最大的特点，就是每一件烧制出来的瓷器，都不相同，哪怕两个杯子由同一个人制作的，烧出来，也不会相同，所以，精品瓷器，可以说是可遇而不可求。

　　一个月能够制作出的柴窑非常稀少，除去拍卖以及朋友的购买，根本没有多少剩下的了，这也是为什么只给博物馆十件瓷器的额度。

　　至于博物馆会不会从拍卖或是其他渠道得到柴窑，这就不是他们所能管的事情了。

　　答应这件事情，也不过是为了给文物局一个面子而已，为了以后的事情方便一些。

　　在接下来的一段时间中，陈逸便留在了景德镇，与文老等人一同学习制作柴窑瓷器。

　　柴窑瓷器，虽然不需要在上面绘画纹饰，但是却需要刻画，这比绘画更加的艰难，柴窑瓷器本身的釉色，已然无比美丽，自然不需要其他的釉色来进行装饰。

　　以陈逸之前的经验，再加上空闲时候，不断使用实体化功能进行制作，其制作柴窑的水平也是日渐熟练，让文老直呼当初没有看错人。

　　与文老所制作出来的不同，陈逸制作出来的柴窑，在其他方面或许稍稍差一些，但是在灵韵方面，比起文老等人制作出来的，犹过之而无不及。

　　这就是在制作瓷器过程中，使用了灵气导引术，将一些灵气通过制作，导入到瓷器的每一处位置，使得整个柴窑变得灵韵动人。

　　在制作五彩瓷器时，文老就知道陈逸绘画出来的瓷器充满灵气，而在这柴窑上，这种灵气却是更加的吸引人的注意。

　　本来柴窑就充满着灵气，那种纯净的色彩，让人仿佛看到了美景，而陈逸所制作出来的瓷器，让这种感觉更加的清晰，更加的让人惊叹。

　　这仅仅只是没有烧制时的模样，烧成之后，究竟会如何，没有人一个能预想的到。

　　文老感慨自己没有早一点遇到陈逸，否则，绝对会收为弟子，留下为专心制作瓷器。

　　随着时间的推移，一个月渐渐过去，而文老和一些师傅们在这一个月内，共制作完成了六十五件瓷器，其中如瓶，壶等大件器物，共有二十六件，小件器物如杯，碟，碗等等，共三十九件。

　　至于这六十五件柴窑瓷器，在烧制出来后，能有多少合格品，能有多少精品，所有人都无法确定。

　　在柴窑公布之后，专门生产柴窑的窑厂之中，也是进入了许多工人师傅，此时他们小心翼翼的将柴窑放入匣体之中，然后拿入窑炉之中，准备烧制。

　　文老和一些老师傅，指挥着工人将瓷器匣体放入指定的位置，以便于在烧制时，能够保证质量，保证成功率。

　　在六十五件柴窑瓷器全部放入窑炉中后，所有工人师傅都走了出来，封住窑口之后，文老一声令下，这第二批柴窑瓷器，正式开始了烧制。

　　这一个窑炉之中，能容纳百余件瓷器，只不过柴窑瓷器，想要堆满一炉，恐怕需要二个月的时间，在烧制初期，文老和一些师傅，必须要多次的烧制，才能确定影响柴窑成功率的因素，然后进行一些改进。

　　更何况，柴窑瓷器，恐怕是这个世界上最为珍贵的现代瓷器，别说一炉六十五件，就算是三十件，也比其他百余件的一炉窑器，要更加的有价值。

　　得知第二批柴窑瓷器开始烧制后，吕老等一些老爷子，纷纷放下自己手中的事情，赶到了景德镇，准备观看两天后的开窑仪式。

　　哪怕其中如吕老和刘老二人已经得到了柴窑瓷器，这次没有机会，但是观看这些柴窑的机会，却是不能轻易放过，得不到，来过过眼瘾也不是每一个人都有机会的。

　　这一次的烧制，由文老担任总指挥，葛大山和陈逸担任副指挥，以确保这一炉瓷器质量和成功率。

　　从下午四时余，一直烧到了第二天下午，窑炉的温度由低到高，最终达到了最高的一千三百多度，而且窑口周边都有着工人看守，确保绝对安静，有时候，噪音太大，也会对窑炉产生影响，甚至有塌窑的危险。

　　在烧制时，陈逸用鉴定术，时刻关注着窑炉内的情况，或许成功率与运气有关，但是总会有一些因素可以影响，他就是要找到这些因素，让柴窑的成功率上升一些。

　　文老也是一直守在窑口旁边，没有休息，直到第二天下午四点多，他通过送柴口，看了看窑炉内的情况，下令熄火，这一炉柴窑已经算是烧好了，至于成功率如何，需要等到两天后，窑炉温度均匀降下来之后，才能知晓。


第791章 打碎瓷器

　　华夏几乎所有的收藏家，都等待着这一次开窑仪式，等待着这一次的柴窑出现，每一个人都是期待着这一窑瓷器的成功率能高一些，这可以让他们多一些机会，来得到柴窑。

　　而各大媒体也是纷纷来到了景德镇，哪怕他们无法进入到窑厂之中，也会通过其他的手段，来得到开窑的信息。

　　或许柴窑的开窑，会在以后让众人习惯，但是现在而言，柴窑无疑是最受人关注的东西。

　　这个世界上，许多人都在为这次是否能得到柴窑而充满忧虑，最为开心的就是那位在上次拍卖会，以八千四百万，拍得了柴窑梅瓶的关先生，他获得了这次能挑选柴窑的机会，而在两天前，他就已经接到了品瓷斋瓷器公司的邀请，准备来此观看开窑仪式，并且在开窑仪式上，挑选一件瓷器。

　　在拍卖会结束之后，有许多收藏家和富豪找到他，让他帮忙挑选一件柴窑，然后转让给他们，他全部一一拒绝，能够得到两件柴窑瓷器，这简直是天大的荣幸，又岂能为了一点利益，而将其出售。

　　能够拿得出八千四百万，来购买一件瓷器的人，其身家，根本不会在乎那丁点利益。

　　两天的下午时分，窑炉完全冷却了下来，等待着开窑那一刻的到来，而此时，在窑厂周围，已然聚集了许许多多的人，都是想要进入窑厂，观看开窑仪式的人。

　　除了一些相熟的老爷子以及著名的收藏家之外，还有一些文物部门的人，所有人来到这里，都是为了一睹柴窑瓷器的荣光，文老和郑老，又从窑厂外面的人中，挑选了其中一些人进入到窑厂之中，同时，也挑选了三家媒体，来拍摄此次的开窑仪式。

　　毕竟他们制作柴窑，不只是为了赚钱而已，是为了柴窑能够发扬光大，屹立在世界之巅，向世界展示华夏灿烂的瓷器文化。

　　被选中的人，一个个兴奋不已，哪怕这次不能得到柴窑瓷器，最起码也能看到这些柴窑瓷器的模样。

　　看着窑厂院子中所站立的众多观看者，文老笑了笑，没有急着开窑，对着众人说道：“欢迎各位来观看此次开窑仪式，准确来说，这是柴窑第二次正式烧制，窑炉之中，一共有六十五件柴窑，是我们窑厂一些水平高深的师傅，经过一个月余所精心制作而成。”

　　“至于最后能够有多少合格品，这就要看运气了，哪怕是水平最高的烧窑师傅，也不可能准确判断出某一窑瓷的成功率，我也是一样。”

　　“在之前许多时候，我都曾在想，柴窑如此能流传至今，会是何种模样，当真正现世之后，我的内心充满了感慨，因为你们的一举一动，都为柴窑的闻名和传承，付出了努力，柴窑，必将会屹立在世界瓷器之巅。”

　　说到最后，文老笑了笑，“好了，废话不多说了，现在开窑，让我们来看看，这一炉柴窑，能够有多少合格品。”

　　随着文老的一声令下，众多工人小心翼翼的将窑口的砖墙扒开，然后一个个鱼贯而入，在里面将匣体打开，然后小心翼翼的把一件件美不胜收的柴窑瓷器，拿出了窑炉。

　　而此时，现场所有围观的人，看着从窑炉中拿出来的一件件美丽的柴窑，顿时露出了激动，发出一阵阵的感叹，可是他们却只能在不远处观看，不能上前一步，否则，旁边一些安全保卫的人员，不会对他们客气，如果在柴窑开窑仪式上捣乱，恐怕这辈子，都没机会得到柴窑了。

　　而三家媒体，在一些规则之下，进入了窑炉，对开窑仪式进行一些有限的拍摄，一件件柴窑在镜头下，被打开匣钵，露出了那纯净的釉色。

　　陈逸也是和文老一同，在窑炉内忙碌着，很快，六十五件柴窑瓷器，完全打开匣钵，被拿到了外面的空地上。

　　文老和陈逸提着最后两件瓷器，走出了窑炉，迎接他们的是一阵阵热烈的掌声和欢呼声。

　　将最后两件瓷器，放到空地上，文老笑了笑，“六十五件柴窑瓷器，现在已经全部拿了出来，诸位可以看到，已经有三件瓷器烧坏了，产生了一些变形，这些已然是不合格品了，至于那些看起来完整的瓷器，其中也会出现一些不合格品。”

　　“我们的开窑，完完全全按照后周官窑的规则来进行，一旦不符合柴窑四大特点的瓷器，一律视为不合格品，这也是为了保证柴窑质量，延续柴窑传承的方式，下面有请这几位著名的瓷器制作和鉴赏大师，来与我一同鉴定这些柴窑是否合格。”说着，文老指了指旁边的一些瓷器制作大师或是收藏大师。

　　一阵掌声响起之后，在众人带着粗气的呼吸声中，几位大师级人物，在六十余件柴窑中不断穿梭。

　　每一件瓷器，都是拿起来观察打量数遍，并且敲击之后，这才慎重的放了下来，文老让他们一同挑选，无疑是赋于了重任，他们必须要保证柴窑的质量。

　　每一件瓷器，都经过了这些大师的共同鉴定，确保不会有任何的差错，最后，统一了结论，将一些不合格品，拿了出来，放到了一旁。

　　众位大师，再次对着这些不合格品，进行了详细的鉴定，必须要保证万无一失，从中他们又鉴别出了一件合格品，至于其他的，完全确定都是不合格品。

　　所有大师，都是面带可惜的望着这些不合格品，不断摇了摇头。

　　文老面色平静，站到了众人面前，“各位，此次开窑，共有六十五件柴窑瓷器，其中合格品为二十七件，合格率为百分之四十一，剩余的三十八件，都是为不合品。”

　　听到了文老口中的数据，众人一片哗然，同样也是一阵阵的叹息，他们其中有些人，都是常常观看文老开窑的，基本上成功率都为百分之五十以上，甚至很多时候，都要远远超过百分之五十，达到七成合格率。

　　现在由文老如此经验丰富的时，烧制柴窑，才仅仅达到了百分之四十一的合格率，足以得知这柴窑的烧制之难，同样也可以得出柴窑的质量是多么的严格。

　　在摆放着不合格品的区域之中，许多人都可以看到，有些柴窑瓷器，与合格品根本没有什么差异，那釉色也是纯净无比，只是却不知道因为什么而变得不合格。

　　“文老，这些不合格品会出售吗，我觉得得不到一件合格的柴窑，那么这些不合格的，也足以了却心愿。”一个不知道文老规则的中年人，看着这些不合格品，忍不住开口问道。

　　那些合格品，恐怕他并没有太大的机会得到，可以这些不合格品就不一定了，比合格品数量更多，而且从表面看不出什么，或许价格上，也会比合格品便宜一些。

　　听到这中年人的话语，旁边一些人有些忍俊不禁的笑了笑，“你们笑什么，哪怕它不合格，也是柴窑。”这中年人面上有些疑惑的问道。

　　文老轻轻一笑，“很抱歉，这位先生，无论是柴窑，还是我生产出来的其他瓷器，不合格品，都不会出售的，按照官窑一贯的原则，不合格品，都是需要打碎的，以此来保证瓷器的质量。”

　　“什么，这些瓷器要打碎，太可惜了吧，好不容易制作出来，仅仅因为一点缺陷，就把它们打碎，这简直让人无法接受。”中年人有些不敢置信的说道，这些不合格品与合格品根本看不出什么差异，就这样打碎，这是巨大的浪费啊。

　　在其他的窑厂中，他也曾观看过，哪怕是一些不合格品，也会进行出售，来换取一些钱财，可是现在，这些珍贵的柴窑，竟然要打碎，哪怕不合格，一件最少也能达到一百万以上啊。

　　“我们同样感到可惜，只是为了柴窑的质量，必须要这样做，你们也不想，在未来瓷器市场上，买到一些冒充合格，其实是不合格的柴窑吧，我们能保证，所出售的每一件柴窑，都完全符合柴窑的特点，青如天，声如磬，明如镜，薄如纸，所以，这些不合格品，不会留下来扰乱市场的，下面，我们将会把这些不合格面于瓷池中打碎，我们将挑选出五个人，和我们一块打碎。”文老看了看这些柴窑瓷器，面上同样有些可惜，只是他却不得不这样去做。

　　听到了文老的话语，许多人都是跃跃欲试，举起手来，文老随意挑选了五个人，然后各自拿着一两件柴窑瓷器，向着瓷池之中而去。

　　这个瓷池，是专门修建的，为的就是柴窑瓷器，而众人赶到瓷池之时，里面已然有着一些柴窑碎片，在阳光下，这些柴窑碎片，散发出纯净的光彩，着实让人心口一疼。

　　而窑厂的一些安保人员，则是紧紧的盯着那拿着瓷器准备打碎的人，以防止这些人偷偷将一些小件瓷器藏于衣服之中。

　　现场围观的众人，也是随着一块来到了瓷池旁边，一些老爷子，看着手中美不胜收的柴窑瓷器，叹了口气，然后投入到池子之中，一件件美丽的柴窑，碰撞到墙壁，然后裂成了无数碎片，这一幕，让许多人有些不忍直视。


第792章 灵韵动人的两件柴窑

　　“我下不了手，这些瓷器太美丽了，我连眼睁睁的看着这些美丽的瓷器被打碎都做不了，更不用说亲手打碎它们了，我放弃，我放弃。”看着这一件件美丽的瓷器，投入到池之中，裂成无数碎片，有一些人的心，也是随着这些瓷器而破碎。

　　之前挑选的五人中，有二个人竟直接放下了自己所拿的瓷器，跑回到了人群之中，面上带着一种浓浓的痛惜。

　　不说这些人，就连一些老爷子，看着这一件件美丽的瓷器，都有些下不了手，柴窑瓷器之冠，哪怕是不合格品，价值也比普通的瓷器更加的高。

　　不仅仅只是因为价值，而是那一种美丽而纯净的模样，让人无法下手，无法亲手去打碎它们。

　　柴窑，现在在大部分人的眼中，已然代表着最美好的事物，当看到这一件件美好事物，在自己眼前打碎，想必，很多人都无法承受。

　　“各位，有些瓷器的衰落，就是因为质量管控不严格而导致的，而柴窑瓷器，贵为瓷器之冠，任何的瑕疵，都为影响它的地位，所以，哪怕不忍，也必须要这样做，因为我们做的是瓷器，是代表着华夏文化的东西，而不是一件件有着缺陷的不合格品。”

　　看到这个情形，文老摇头一笑，他这一生打碎过无数的瓷器，正是靠着这些瓷器，才成就了他今天的名声，当柴窑制作出来后，握着那些不合格品，他同样有些下不去手，可是，为了柴窑瓷器，能够继续传承下去，他不得不这样去做。

　　说完之后，他拿起那二人放下的瓷器，将其用力的投入到了瓷池之中，碰到墙壁上，摔成了无数碎片。

　　陈逸也是感叹一笑，之前由于他在香港，没有赶上前面的柴窑开窑，此时看着手中美丽的瓷器，他同样有些于心不忍，不过却是狠下心来，将手中的瓷器，投入到瓷池之中。

　　为了防止窑厂里的某些工人，偷偷的拿走里面的瓷片，这一个瓷池，在不用的时候，会有钢铁打造的大门合上，用的时候，才会打开，而钥匙，只在文老一人的手中。

　　这些不合格的柴窑有很大的价值，被打碎的柴窑瓷片，同样也是有着价值存在。

　　许多人望着这一幕，看着他们最想得到的柴窑，被一件件的打碎，所有人的内心，都是有些不忍，可是换过来想，他们确实对柴窑瓷器的质量，充满了信心。

　　有着文老这么严格的管控，每一件柴窑瓷器，都是合格品，都是没有一点缺陷的，如果换成其他瓷器制作者，恐怕有些瑕疵的都会当成合格品，那个时候，他们就真的无法辨别了。

　　只是看着这一件件美丽的瓷器，他们十分的可惜，却又不得不认同文老的这种做法是对的。

　　对于文老，所有人都是肃然起敬，这些不合格品中，有些根本是他们所分辨不出来的，哪怕当作合格品，他们也不会有异议，而且就算是以不合格品出售，这三十八件瓷器，最起码也能获得几千万甚至更多的钱财。

　　只是这些钱财，为了一句质量，被文老放弃了，而且当着所有人的面就此打碎，对于文老的这种精神，他们怎么能没有敬意。

　　一阵阵清脆的响起，代表着一件件柴窑瓷器的破碎，这些柴窑哪怕不合格，也是文老等人一个月的辛苦成果，对于文老的魄力，所有人都是深感佩服。

　　等到三十八件瓷器，完全被打碎之后，文老关上了瓷池，然后和众人一块，回到了窑炉前面的空地之上。

　　在这里，还放着二十七件合格的柴窑瓷器，这二十七件，就是他们得到柴窑的机会。

　　不说外面有多少人等待着，就说现在窑厂里这些人，就足以是二十七的几倍之多。

　　“各位，本次合格的柴窑瓷器，共有二十七件，而根据我和几位瓷器大师的鉴定，其中精品瓷器，有七件，精品率为百分之十，这已然是一个很高的数字了，这七件精品瓷器，就在这里，各位可以清楚的观察到它们与普通瓷器有一些不同。”

　　文老向众人介绍了本次开窑所鉴定出的精品瓷器，并指出了他们摆放精品瓷器的位置。

　　随着文老的方向，他们看到了在这二十七件瓷器中，有着七件瓷器被单独放在一边，想必，这就是所说的精品瓷器。

　　或许单单观看精品瓷器和普通瓷器，众人不会发现它们二者的不同，可是现在精品瓷器与合格瓷器摆放在了一起，所有人都看到了二者的一些差异。

　　精品瓷器，在釉色上，比着普通瓷器更加美丽和纯净，同样，带给人的感受，也是更加浓郁。

　　而其中一件精品瓷器上，他们感受到了一种独特的灵气，比旁边许多精品瓷器更加富有灵韵，而有合格瓷器中，他们同样发现了一件。

　　“文老，精品柴窑里的那个莲花茶壶，还有合格柴窑里的那一件笔洗，好像感觉比旁边一些茶壶更加的灵韵动人，那种独特的灵气，仿佛使得这两件瓷器更加的纯净，更加的美丽，距离这么远，都能让我们感受到心旷神怡，不知道是谁所作。”此时，有一个人忍不住向文老发问道。

　　现场有一部分人，纷纷赞同的点了点头，眼神放在了精品瓷器中的茶壶之上，同样，也有一部分之前没有注意的人，也是把眼神望向这把茶壶。

　　这一把茶壶呈圆球状，看起来短小而又精致，盖顶饰以莲蒂多瓣小花，壶身上部有着重重莲瓣纹，而壶身下方更是有着如意莲瓣纹，整体看起来非常典雅恬静，壶上散发着纯净的青天釉光，给人一种灵韵动人之感。

　　许多人看了几眼，确实发现了与旁边一些瓷器有些不同，里面好像是充满灵气，让人有一种独特之感，就像是风景一样，看人造风景，与看充满灵气的自然风景，是完完全全不同的感觉。

　　其他瓷器上，虽然也有些灵韵，但是却并不及这一壶一洗的灵气。

　　看到众人望向了这一壶一洗，陈逸面上露出了一抹笑容，这两件柴窑瓷器，正是他所制作出来的，其中用了中级瓷艺术以及灵气导引术。

　　中级瓷艺术，这是他凭借自己能力制作出一件柴窑后，系统所奖励的技能，就算比不上文老窑厂中资深的老师傅，也差不了多少。

　　而且更是有着灵气导引术，将鉴定点兑换而来的灵气，一点点注入到瓷器之中，使得瓷器更加具有灵性。

　　除此之外，由他手中所制作的瓷器，都是在实体化功能中，经过了很多次的试验，可以说是非常熟练了。

　　不过，他此次共制作了三件瓷器，其中一件却是因为运气，而成为了不合格品，另外两件，一件笔洗为合格品，另外这件莲瓣壶，却是成为了精品瓷器。

　　这也直接证明了柴窑瓷器的烧制，真的是有着很大的偶然性，不过，他所导入的灵气，可能会对瓷器的烧制成功有些帮助，因为他一直在观察着窑炉内的情况，他的三件瓷器，是烧制过程中最为稳定的三件，除了其中一件因为其他因素而烧坏了之外，剩余两件，已然烧制的非常成功。

　　哪怕那件笔洗是合格品，也是无限接近精品瓷器了，比起其他人十件才可能成功四件，他的三件，成功了两件，可以说是非常大的成功率了。

　　百分之百的成功率，在这个世界上，是不存在的，陈逸在景德镇，观察窑炉内的情况，也是有着许多次，很多时候，所导致成功或失败的因素，都是不可掌控的，哪怕是他，对窑炉内情况一清二楚，所能做的，也只是尽可能的将这些因素，消除出去，而不是控制。

　　听到这人的话语，文老的目光，不禁放在了那把精品茶壶上，“哦，你们真是慧眼识宝，一眼就看出了这两件灵韵动人的瓷器，你们真的想知道这是谁制作出来的。”

　　不仅是旁观的众人连连点头，就连一旁的几位古玩大师，也是如此，他们在之前，同样发现了这件茶壶和那件笔洗，甚至在确定另外一件不合格品时，也是经过了一番讨论。

　　在他们看来，这茶壶和笔洗，或许在一些方面，有些小小的缺陷，但是在灵韵上，无疑是比另外的柴窑更加浓郁，可以说是让纯净而美丽的柴窑瓷器，变得更能激起人内心的共鸣。

　　“这个人，远在天边，近在眼前，虽然说我们品瓷斋的瓷器，每一种瓷器使用的都是同一底款，但是在风格上，却各有不同，而这一壶一洗，在烧制之前，就是非常具有灵气。”

　　“烧制出来后，更是如此，这一种灵韵，说不清道不明，只有我们的内心，才能给出真实的感受，在这纯净的柴窑上，更能让我们的心灵受到一些洗礼。”文老走到精品瓷器那里，拿起了那把莲瓣茶壶，充满感叹的说道。

　　望着就在近处的茶壶，众人很想拿在手中，仔细的欣赏一番，那一种灵气，让人的内心有着非常独特的感受。


第793章 挑选柴窑（上）

　　远在天边，近在眼前，众人的目光，不禁望了望站在旁边的窑厂老师傅们，此次开窑，他们这些付出了努力的人，同样想要看一看自己的成果，众人对于柴窑的喜爱，让他们觉得无比自豪，只是那些被打碎的不合格品，却又让他们可惜。

　　看到众人的目光，放到了他们的身上，所有老师傅都是笑而不语。

　　“至于制作这两件瓷器的师傅是谁，各位尽情猜测，由于某些原因，我选择保密。”文老此时一笑，无视众人面上期待的神情，选择了保密。

　　文老之前的话语，已然让众人确定，接下来一定会揭晓这两件瓷器的制作者，可是没想到文老竟来了个大反转，选择了保密，此时此刻，众人内心那酸爽，简直要多浓郁有多浓郁。

　　“文老，您老不能就这样把我们的胃口吊起来之后，就不放下来了啊。”众人纷纷抗议道，只不过语气略带着一些埋怨，对于文老，他们的内心充满着敬意。

　　“哈哈，未来你们会知道的，你们现在只知道他制作出来的柴窑，充满灵韵就行了。”文老大笑了一声，却是没有丝毫想要告诉众人的打算。

　　陈逸笑而不语，文老的决定，也是他提议过的，他现在的名气，已然非常大的，无需再借助一个制作瓷器，更何况，有时候会得太多，也不见得是一件好事。

　　当然，如果过了几年之后，再揭开这个秘密，就没有人会觉得稀奇了，因为到了那个时候，他的名气，已然足够大到支撑任何神奇的事情。

　　看到文老执意保密，众人也只得无奈的摇了摇头，在这位老爷子面前，他们可不敢有任何的怒气，不仅仅只是尊敬，还有整个品瓷斋，文老的话语权是最大的。

　　不过，在众人眼中，是文老制作的可能性很低，因为文老的性格豪爽，如果是他自己制作的，绝不会保密，那么这制作者，应该就在窑厂的老师傅之中，在不知道是谁的情况下，他们也只得称之为神秘人。

　　那些古玩大师级人物，看了看这两件瓷器，又在窑厂一些师傅面上一一扫过，最后望了望陈逸，面上露出了一抹神秘的笑容。

　　“各位，此次共有二十七件合格瓷器，而这一次的窑魁，根本我们的商议，确定为七件精品瓷器中的这件香炉瓷器，它将会进入到我们品瓷斋的收藏室中，在以后供各位观赏。”文老笑了笑，指着七件精品瓷器中的那件香炉说道。

　　香炉是香道必备的器具，也是华夏民俗，宗教，祭祀活动中必不可少的供具，使用的材料主要包括铜，陶瓷，金银，竹木器等等。

　　而瓷器香炉，在唐代以后，成为文人把玩之物，具有很高的艺术欣赏价值。

　　品瓷斋所制作的柴窑中，有一大部分是完全按照古代器型而造，比如一些茶盏，香炉，以及莲花碗等等，还有一小部分，是按照近现代的精美器型进行制作。

　　就像是文老所说，他们想要使柴窑发扬光大，重现之前的光辉，那古代器型自然要制作，只不过，现代器型，同样必不可少，因为柴窑秘法，是在现代出现的，那么想要继续发展下去，后周之后的器型也需要制作。

　　他们所做的不是仿古瓷器，而是现代柴窑，所以，任何有利于柴窑发展的事情，他们都会去做。

　　更何况，有些古代器型，已然是非常粗糙，而后世几千年发展研究而来的一些器型，则是非常精美，取其精华，去其糙粕。

　　现场围观的众人皆是鼓起掌来，这一件香炉，确实是七件精品瓷器中，水平最高，质量最好的一个，其上的釉色非常美丽，完完全全柴窑集千峰翠色的模样表现了出来，哪怕了那一件灵韵动人的莲瓣壶，也有些不及。

　　如此窑魁，他们在内心根本不奢望能够得到，别说合格品，就算是现在给他们一件刚才打碎的不合格品，他们的内心，都会非常满足。

　　“剩余的二十六件柴窑，其中四件，我们将会放在两家博物馆中进行展出，让更多的人，能够近距离的欣赏到柴窑的美丽姿态。”文老微微一笑，这一次的二十六件柴窑，算是数量非常多了，那么将其中四件放入博物馆中展出，也是柴窑发扬光大的一种手段。

　　现场再次响起了一阵阵的掌声，他们现在能够看到柴窑，也是运气使然，整个华夏和全世界多数人，都只是在电视上看到过柴窑的模样，能够近距离的观赏到柴窑，这恐怕是很多人内心想要的。

　　“文老，不知道究竟是哪两家博物馆，我回去也好准备带着家人一块去观看。”有人随即问道。

　　“其中一家为故宫博物院，另外一家，则是在我们的家乡，秦西省博物馆，各位有时间，可以和朋友一同前去近距离的观赏柴窑，体味华夏丰富的瓷器文化。”文老缓缓的说道，在这一次柴窑开窑之前，文物局便已经确定了第一批五家博物馆的名单，第一个自然是已经确定的秦西省博物馆，另外一个理所当然，为华夏第一大博物馆，故宫博物院。

　　众人看了看地上的二十多件柴窑，内心有些复杂，不知道最后，放到拍卖市场上拍卖的柴窑瓷器，会有多少件，在前几批柴窑中，想要获得一件，这不仅仅是需要实力，更需要运气。

　　“俗话说一人得道，鸡犬升天，我们能够如此快的研究制作出柴窑，就是靠着一些朋友的帮助，所以，我们将会拿出一些，来感谢曾经帮助过我们的朋友，而剩余的柴窑，我无法真正确定公开销售的数量，但是我代表品瓷斋保证，这一批柴窑公开拍卖的数量，最少也在十件以上，具体的拍卖事宜，需要等到几天后进行公布。”

　　文老毫不避讳的说道，其中一些老朋友，都曾经帮助过他，现在制作出了柴窑，他自然而然的要感谢这些老朋友。

　　以他的性格，根本不会去隐瞒，就算说出来又如何，别人怎样看待，他还实在没放在眼里。

　　十件以上，听到文老最后的话语，所有人面上都露出了激动，一阵欢呼，他们本来以为，这一批瓷器，最多也就拍卖个几件，没想到文老直接保证最少有十件以上，这无疑使得他们能够得到柴窑的机会大大的增加。

　　之前在第一批的时候，仅仅拍卖了两件瓷器，他们想要得到，可以说是难上加难，哪怕是在三百个人之中抢到，也是极为不易的事情。

　　而现在，有十件以上进行拍卖，他们想着，品瓷斋公司想必不会在一场拍卖会上进行拍卖，而会分成几次拍卖会，让更多的人有机会得到柴窑。

　　“提到柴窑的销售，不得不提一个人，那就是关先生，之前在拍卖会上，他为了不让外国人得到这一件柴窑，不惜斗争到底，最后以八千四百万高价，获得了一件柴窑梅瓶，这名外国人的加入，使得价格极速上升，也是出乎我们的意料之外，所以，一方面为了表示我们的敬意，一方面也是为了补偿关先生，我们特意让关先生在第二批柴窑瓷器中，挑选一件。”

　　文老笑了笑，指着人群中的一名西装革履的中年人，这个人就是上一次拍到了柴窑梅瓶的关先生。

　　周围所有人，看到关先生，面上都露出了羡慕嫉妒恨的神情，他们想要得到柴窑，最起码也需要过五关斩六将，这位关先生，却是直接获得了一件，而且还是除了品瓷斋之外，华夏唯一一个获得两件柴窑的人。

　　听到文老的话语，人群中的关先生面上露出了激动兴奋之色，连连摆手，“文老，您过奖了，这柴窑虽然是现代制作出来的，但也是我们华夏国宝级的东西，我就是不想要外国人得到它，因为它是属于我们华夏的。”

　　“哈哈，华夏文物收藏界，有许多人像你一样爱护华夏文物，痛惜之前的八国联军的强盗行径，但是在这次拍卖会上，能够付出实际行动，并且坚持到最后的，只有你一个，不过我希望各位在以后，可以适当的加价，而不需要与外国人死拼，因为，我们所想要做的，就是用我们现代制作出来的华夏瓷器，来换回那些被他们抢去的，拥有历史底蕴的文物。”

　　文老大笑了一声，用现代柴窑瓷器，换回华夏文物，这是一件利国利民的好事，柴窑他们可以继续生产，可是这些文物，却是只有固定的数量。

　　“文老，您这样明白的说出来，不怕外国人知道后不来了吗。”其中一人笑着问道。

　　“哈哈，管他们来不来，他们想要得到柴窑瓷器，必须要用华夏文物来换取，不来的话，正合我们华夏人的心意，我们每次制作出的柴窑，可是都不够分的啊。”听到这人的话语，文老大笑着说道。

　　柴窑瓷器，华夏瓷器之冠，还需要担心没有人想要得到吗。


第794章 挑选柴窑（下）

　　听到文老的话语，众人皆开口大笑起来，柴窑瓷器非常珍贵，那种美丽的釉色，使得每一个人都想得到，外国人也毫不例外，而且外国人不来，他们更加高兴，因为他们能够得到柴窑的机会，也是更大了一些。

　　同时，众人也是看到了文老以及陈逸等品瓷斋的人，对于海外流失文物所付出的努力，虽然说盛世文物，乱世黄金，但是在这个世界上，只有钱才是真正的硬通货。

　　“好了，关先生，之前说好的，让你这一批柴窑瓷器中任选一件，现在你可以开始选了，至于价格，等到这一批瓷器拿上拍卖会，我们根据拍卖会上的价格来定好了。”文老拍了拍手，朝着关先生招了招手，指了指这空地上的柴窑瓷器，示意他现在可以开始挑选。

　　众人面上敬意更加浓郁，这第二批柴窑，在意义上没有第一批那么重要，所以，较之第一批价格下降，这是肯定的，虽然不会下降太多，但是这也是巨大的数字。

　　实际上，文老可以直接以上次拍卖会的价格来定，可能他却没有这么做，这种公正公平，让众人对于品瓷斋，更加充满信心。

　　“文老，您叫我小关就行了，我不着急，等过几天再挑也一样。”听到文老的话语，关先生有些受宠若惊，连忙说道，他是想等着文老的一些朋友挑选之后，再挑的，没想到文老现在直接让他开始挑选。

　　文老摆手一笑，“你不着急，我着急，过几天我们都没空陪你挑了，来吧，现在挑一件，等拍卖结束后，来给钱就行了，那一件窑魁就不能挑了，剩余的二十六件，任你挑选。”

　　看到文老执意要让自己先挑，关先生只得点了点头，再推脱下去，那就是不给文老面子了，他来到了这二十七件瓷器之中，不断观看着，每一件柴窑瓷器，都是那么的美丽，实在让人难以割舍。

　　现场围观者，纷纷用羡慕嫉妒恨的表情，望着关先生，他们什么时候能有这样的机会，在开窑时，随意挑选一些柴窑。

　　一些人不禁后悔，在拍卖会上，没有坚持到底，否则，现在挑选柴窑的不是关先生，而是他们中的一人了。

　　关先生想了想，那六件精品瓷器，他是不能挑选了，一来是他的资金在购买了上一件柴窑后，有些不足，而第二，便是这些精品瓷器，都是文老朋友所看中的东西，他能够优先挑选，已经非常难得了，不能再去蹬鼻子上脸。

　　看了看这些合格的柴窑瓷器，他想了想，最终拿起了陈逸那件笔洗，这件笔洗上面也是饰以莲花纹，看起来非常精致，那美丽而灵韵动人的釉色，给人一种独特的感受，放在书桌文案上，不但是一道亮丽的风景线，而且还能够让人心旷神怡，特别是那种灵韵，说不定能让人文思如泉涌，绝对是修身养性的绝佳器物。

　　“文老，我就选这件由神秘师傅所制作出来的莲纹笔洗了。”关先生指着陈逸的那件笔洗，对着文老说道。

　　文老轻轻一笑，“小关，其实你可以拿起来仔细观看的，你真的确定要选这件吗，确定之后是无法更改的。”

　　“是的，文老，我就选这件了，这件笔洗充满灵韵，犹如制作者一样的神秘，我觉得它是我最好的选择。”

　　关先生确定的说道，如果有可能的话，他真的想选那一件精品莲瓣壶，哪怕资金周转有些不灵，也要拼尽全力，只不过现在，看到自己内心的想法，他不禁摇了摇头，能够在开窑时，挑选一件柴窑，已然是极为难得的事情，又有什么不满足的。

　　一些旁观者，看到关先生挑选了这个神秘人所制作出来的笔洗，不禁有些惋惜，他们所看中的柴窑中，也有这件笔洗。

　　“这件笔洗确实是一件难得的器物，不过先提醒你一句，由于它的神韵比大部分柴窑都要浓郁，所以，它的价格，也会比拍卖会上的要高一些，你能接受吗。”文老看了看这件笔洗，然后沉吟了一声，向着关先生说道。

　　每一件柴窑都是不同的个体，所以，它们的价格也不会相同，而且陈逸所制作而成的柴窑，灵韵动人，很是接近精品，价格自然不会和其他柴窑相同。

　　“文老，我能接受。”关先生认真的点了点头，在价格上，他绝对相信文老的职业道德。

　　“那好，既然这样，你就拿走吧，拍卖会过后，来给钱就行了。”文老笑着摆了摆手，有些不在意的说道。

　　关先生顿时瞪大了眼睛，这件笔洗少说也要一两千万以上，文老就这样不在意的让他拿走，也不怕他远走高飞，忽然消失吗，他连忙摆了摆手，退回了人群中，“文老，您老先帮我存着吧，等拍卖会之后，我再过来。”说完，直接钻入人群中。

　　他现在拿走这一件柴窑笔洗，估计每天都会七上八下的，与其这样，倒不如再等几天，拍卖会之后交钱拿货。

　　看到这关先生一副避之不及的模样，文老摇头一笑，“这小子，那好，这件笔洗我会保管起来的，第一场拍卖会过后，你就可以来拿了。”

　　回过头来，文老笑着朝众人说道：“好了，各位，本次开窑仪式到此结束，在两天后，我们会把拍卖会以及柴窑拍卖数量的事情，进行公布，谢谢各位前来观看开窑仪式。”

　　一阵掌声响起，所有人都是用力的鼓着掌，因为在这次开窑仪式上，他们收获的太多了，看到了足足二十七件柴窑，这已然是他们在电视上看到的几倍之多，而且还得知了柴窑拍卖的最低数量，并且观赏到了那让人心痛的砸瓷，可以说是不虚此行。

　　随后，众人一一离去，那三家有幸进入到这里拍摄的媒体，也是向文老询问了一些新闻播放的禁忌，然后便告辞离去。

　　他们的拍摄的内容，或许有不能播放出来的秘密，必须要询问清楚，否则，得罪了文老和陈逸，估计他们这辈子，都无法采访与柴窑有关的事情了。

　　在这些人一一离去之后，只剩下文老以及窑厂里的老师傅，还有旁边的一些相熟的朋友。

　　而两家博物馆的人，文老让他们明天再过来，签署租借合同，然后将两件柴窑瓷器分别交给他们，答应那位关先生的可以挑选，这博物馆的展示瓷器，就需要他们来确定了。

　　博物馆的人员自然听从文老的意见，在他们下面，可是有着许多家博物馆等着展示柴窑呢，现在文老和陈逸所在的品瓷斋公司，可以说是掌控住博物馆的命脉也不为过。

　　“咳，文老，这次制作出来的合格瓷器这么多，能不能让我们每人挑两件啊。”其中一位在上次抓阄，排在第三号的老爷子，咳嗽了一声，腆着脸说道。

　　“呵呵，老袁，你不是十六号吗，这次让你先挑。”文老只是淡淡的望了他一眼，然后对袁老说道。

　　“哈哈，多谢文老哥，多谢老齐的相让，我就不客气了。”虽然知道是一句玩笑，袁老依然很是配合的说道。

　　那位排在第三号的齐老连忙摆了摆手，“老文，别介啊，我知道错了，我家里的收藏室以后你随便进。”

　　“嘿嘿，这可是你说的，都别站着了，把瓷器小心的搬到收藏室里，到了那里，我们再详谈。”文老嘿嘿一笑，然后朝着众人说道。

　　经历了齐老的教训之后，众位老爷子没有一个敢再与文老作对，不想搬柴窑，好啊，想搬的大有人在。

　　将这二十七件柴窑，一件件的搬到收藏室里，摆入了一个空柜子之中，精品瓷器共有七件，剩余二十件，全部都是合格瓷器，而另外一个柜子中，还剩下几件瓷器，这是第一批以及之前实验的柴窑，其意义可以说是非常重大。

　　等到这些瓷器，全部搬进来之后，文老招呼着众人，继续坐在了之前的那张桌子上，“好了，感谢各位的帮忙，这次一共制作成功二十七件柴窑，窑魁去掉一件，博物馆要拿走四件，还有小关的一件，也只剩下二十一件，我和小逸之前商议了一下，你们这次有四个人能挑选柴窑，但是精品瓷器，只能挑走两件。”

　　“因为在博物馆中，我们最起码要展示一件精品瓷器，否则，我们柴窑发扬光大从何而来，广大民众，也不能欣赏到柴窑美丽的模样。”

　　听到文老的话语，排在五号和六号的两位老爷子，面上露出了惊喜之色，没想到他们这一次也能挑选柴窑，能够早一天得到柴窑，这是一件幸事，能够拥有和在这里观看，这可是两种完全不同的感受。

　　“好了，挑选的事情，我们接下来再说，现在，先一件件的观赏瓷器吧。”文老笑了笑，接下来，将一件件瓷器从柜子上拿下来，让众人一一观赏。

　　很快，轮到了那一把莲瓣茶壶，看到这个茶壶，有一些老爷子纷纷笑了。


第795章 销售计划（上）

　　吕老拿着这一个莲瓣壶，仔细观赏过后，面上露出了感叹之色，“老文，现在总该可以告诉我们，这一个灵韵动人的莲瓣壶，究竟是谁制作出来的了吧。”

　　“想必你们已经猜到，我多费那番口舌干什么。”文老笑了笑，根本没有回答吕老问题的意思。

　　吕老摇头一笑，这文老直爽的脾气，可是一点没变，他拿着这把莲瓣壶，目光在陈逸面上停留了下来，“如果我所料不错，这一件莲瓣壶，应该就是陈逸陈小友所制作出来的。”

　　听到吕老的话语，现场有一些老爷子面带赞同的点了点头，而有些老爷子，也并不相信吕老所说。

　　“老吕，如果说陈小友在古玩鉴定上的能力非凡，这我非常相信，可是这制作瓷器，还是柴窑这般珍贵的所在，不是一时半会就能学会的吧。”其中一位与陈逸并没有接触的老爷子，不禁开口说道。

　　在品瓷斋公司之中，凡是能参与柴窑制作的老师傅，最少都是拥有着二十年以上的瓷器制作经验，陈逸一个年轻的小伙子，有着非凡的鉴定能力，这已经超乎他们的想象了，根本不可能制作出如此灵韵动人的柴窑来。

　　吕老此时嘿嘿一笑，“陈小友所拥有的不仅仅只是鉴定上的非凡能力而已，还有书法绘画，在泡茶上也有着极高的造诣，并且还是古老头他们岭州玉雕的传承人，这样你们当中的有些人，都没有完全知晓吧。”

　　“这，这书法绘画我们知道，老古，陈小友什么时候又是你们的传承人了。”那位老爷子瞪大了眼睛，有些不敢相信的望向一旁的古老。

　　“哈哈，小逸身上，还有许多你不知道的秘密呢，他确实是我们岭州玉雕的传承人，对于这件莲瓣茶壶的制作者，我很是赞同吕老的意见。”古老大笑了一声。

　　昔日，他们在岭州见到陈逸时，那个时候，这个小伙子还没有什么名气，但是一身鉴定能力，已然非常让他们有些惊讶，事至今日，这个小伙子所创造出的成就，让他们可望而不可及。

　　“陈小友当真是这个世界上不世出的天才，让人为之惊叹。”这位老爷子充满感叹的说道。

　　吕老笑了笑，“天才二字，我倒是有些不赞同，陈小友或许有些天赋，但是归根结底，能够达到现在的成就，是靠着其自身不断的努力，我之所以认定他就是这莲瓣壶的制作者，是因为，我仔细研究过他的书法绘画，其书画作品上的灵韵，可以说与这茶壶有些相同，却又味道不同，可以说这些灵韵，与它们的载体完全融为一体，在书画作品上，使得其文字图画，具有灵性，在瓷器上，却又可以使得这釉色更加纯净，让人心旷神怡。”

　　“更何况，如果真有能够制作出如此灵韵动人瓷器的老师傅，那么在之前的岁月中，我们不可能闻所未闻，归根结底，也只是之前，陈小友未开始学习制作瓷器而已，老文，不知道我所说的是否正确。”

　　文老面上神色平静，不置可否的说道：“我之前已经说那两件柴窑的制作者保密，又怎么会告诉你们呢，任由你们猜测吧。”

　　“你这个老头子，陈小友，这件瓷器究竟是不是你制作的呢。”看到文老如此装模作样，吕老无奈的把目光转向陈逸。

　　“就像是文老之前所说的一句话，你们心中已有答案，那么就不需要问我了。”陈逸微微一笑，同样没有直接告诉众人。

　　吕老有些抓狂，“你们这一老一小，简直就是比猴都精，算了，确认与不确认，没什么太大的意义，我们心中知道就行了，只可惜我之前已经选择了柴窑瓷器，否则，这一次，一定将莲瓣壶拿下。”

　　“嘿嘿，吕老，我可以挑选这件茶壶，然后你把那件莲花碗换给我怎么样。”这时，排在第三位的一个老爷子嘿嘿笑着说道。

　　“哼，没门，那可是第一批瓷器，意义重大。”吕老毫不犹豫的说道。

　　虽然这件瓷器灵韵动人，但是与第一批瓷器相比，却是不同，那第一批瓷器，是柴窑现世的见证，之后的柴窑，都没有这第一批瓷器意义重大。

　　“好了，都别闹了，该谁看茶壶了，快点看，看完之后还有事情做呢。”看到众人只顾吵闹，文老忍不住发话道。

　　众人一一的看过这件莲瓣茶壶，所停留的时间，亦是比其他瓷器要长一些，那种灵动，实在让人为之惊叹，在看完茶壶时，许多老爷子都是向着陈逸那边望了一眼。

　　虽然陈逸和文老都没有亲口承认，但是在内心，他们无疑是相信了吕老之前的话语。

　　随后众人一一看完瓷器后，开始按照序号，挑选瓷器，排在第三号的老爷子，直接选择了陈逸那件莲瓣壶，让后面的几位老爷子，纷纷有些恼怒。

　　这件莲瓣壶可是精品瓷器，这个家伙不但选中了他们都有些看中的莲瓣壶，还占据了一个精品瓷器的名额，实在是极为可恶。

　　“呵呵，老徐，你别急着选这件莲瓣茶壶，它在精品瓷器中，也是非常出色的，所以，它的价格，比普通的精品瓷器更高一些，你能承受吗。”看到那老爷子直接选择了陈逸的莲瓣壶，文老淡淡笑着说道。

　　徐老哼哼一笑，“我既然选了，就有能力承受。”

　　“那好，这一次共有七件精品瓷器，其中一个是窑魁，需要收藏，其余六件，博物馆两件，你们两件，还有两件，将会拿上拍卖会，现在老徐既然挑走了一眼，那么，你们接下来的三个人，只剩下一件精品瓷器的挑选权利，剩余的二人，都必须要选择合格柴窑。”文老点了点头，朝着众人说道。

　　剩下的三人，经过了一番商议，决定由其中一位选择精品瓷器，另外二人选择了两件合格柴窑。

　　“好了，你们所要支付的价格，同样是在拍卖会结束后，再行商定，我之前真有些后悔，先进行估价，把那两件柴窑，贱卖给了老吕和老刘。”看到剩下的三人挑选完之后，文老笑了笑，有些后悔的说道。

　　吕老和刘老则是嘿嘿一笑，没有说什么，他们可以说是占了大便宜，第一批瓷器，意义重大，在拍卖会上，一件普通的柴窑，就达到了四千多万，而他们二人选择的都是精品瓷器，可以说省下了一两千万以上。

　　接下来，几位老爷子都是将自己挑选的柴窑，先放在了收藏室中，等拍卖会过后，再来拿取。

　　在这次开窑后的第二天，关于此次开窑的一些经过，也是再度成为了整个华夏议论的焦点。

　　这二批瓷器的热度，比起第一批的现世，也是丝毫不差，更何况，在其中，各大媒体都是转发了那三家媒体拍摄的一些画面，特别是砸碎一件件精美的柴窑瓷器时，许许多多的人都有些不忍，同样对于品瓷斋，对于文老，充满了敬意。

　　正是靠着文老的这种质量把关，他们才能见到真正合格的柴窑瓷器，真正美丽无双的柴窑。

　　如果说全天下的生产厂家，都能像文老一样，不合格的直接打碎，那么，这个世界当真会充满着美好。

　　文老所打碎的那些瓷器，如果进行出售的话，几千万以上，甚至过亿，都并不是太困难，因为有些瓷器，与合格的柴窑，在表面上，根本分辨不出什么，一件几百万，都会有人想要得到。

　　为了保证质量，文老打碎了这些瓷器，同样，也放弃了这几千万近亿的钱财，这些柴窑，不仅仅用了一些名贵的材料，更是一些老师傅们日益辛苦，用汗水所制作出来的。

　　所有人，都相信，柴窑绝对会发扬光大，传承下去，屹立在世界之巅。

　　借助于柴窑的质量把关和名气，品瓷斋的其他瓷器，销售情况，也是非常火爆，在景德镇品瓷斋公司销售大楼之中，有着许多人来观赏精品瓷器，并且询问价格。

　　品瓷斋在成立之初，就已经定好了发展目标，以精品观赏瓷器为主，那些没有太大价值和观赏度的普通瓷器，他们都不会制作。

　　在品瓷斋成立一个月后，不算柴窑瓷器，光是其他的青花，彩瓷等等瓷器的销售总额，达到了二亿之巨。

　　如果不是窑厂的老师傅能够制作出来的瓷器有限，那么这销售总额，还会继续攀升。

　　而这一次的柴窑，还没有进行出售，如果进行拍卖出售的话，那么，品瓷斋一个月的销售总额，绝对有可能超过五亿，甚至达到最高，因为没有一个人能预估到这些柴窑瓷器的价格。

　　开窑后的第二天，品瓷斋瓷器制作公司，与故宫博物院，以及秦西省博物馆进行了盛大的租借柴窑的签约仪式，并且在现场，将四件柴窑瓷器，分别交给了两家博物馆，其中一件为精品瓷器，一件为合格柴窑。

　　品瓷斋表示，此举是为了让更多的民众，能够近距离的欣赏到柴窑的美丽，在未来，还将会有几家博物馆对柴窑进行展示，让华夏所有人，都享受到柴窑现世所带来的福利。


第796章 销售计划（下）

　　得知柴窑将在博物馆进行展出，很多民众纷纷表示欢迎，拍卖会他们没有实力去参加，也只能在电视上看看柴窑，哪怕是再高清的摄像机，也绝对没有亲眼看到的柴窑，那么的真实。

　　许许多多的人，都没有近距离的见到过柴窑，他们的内心非常的渴望，而这一次能在博物馆展出，无疑是可以满足他们的心望，让他们近距离的观看柴窑，来一睹华夏瓷器之冠的风采。

　　在这个消息传出来之后，很多人打电话到这两家博物馆，询问柴窑具体的展出日期，没有什么比近距离观看柴窑更加重要的事情了。

　　通过电视，他们所看到的柴窑，已然让人心生惊叹，当他们真正的近距离观看时，想必心中的感受，会更加的浓郁。

　　而在开窑后的第三天，品瓷斋宣传部门，通过媒体发布了第二批柴窑的拍卖数量以及拍卖方式，引来了华夏乃至世界很多收藏家的关注。

　　品瓷斋，将会在第二批瓷器中，拿出十二件进行拍卖，会在一个星期后于全国四个城市，分别举行四场柴窑专场拍卖会，每场拍卖会的拍卖数量为三件。

　　在这次拍卖之中，会有两件精品瓷器，随机出现在两场拍卖会上，其中景德镇为一个城市，浩阳为一个城市，另外两个城市分别是天京以及岭州，本次拍卖会依然由雅藏拍卖行负责。

　　这个消息传出声，许多收藏家连声叫好，在四个城市分别进行拍卖，这无疑是让他们能够得到柴窑瓷器的机会大大的增加。

　　如果只在一个城市拍卖，那样局限性太大了一些，而且在拍卖会期间，前往景德镇的飞机票可以说是一票难求。

　　十二件柴窑瓷器，这已然出乎了他们的意料之外，虽然说这一次开窑共开出二十七件柴窑，但是除去博物馆的四件，以及窑魁的一件，还有那位关先生的一件，剩余的也不过为二十一件而已。

　　文老的一些朋友，也是需要得到一些柴窑，能够拿出十二件进行拍卖，这已然是非常不易的事情了。

　　将各大收藏家分散在四个城市中，这真的对他们得到柴窑，有着极大的帮助，否则，一些有实力的收藏家，都聚集在一场拍卖会上，那所能得到的机率，太小了。

　　除此之外，品瓷斋宣传部门，还严正警告，柴窑瓷器，是为了真正喜爱的人而准备的，雅藏拍卖会将会对所有想要参加拍卖的人，进行资格审查，另外如果有人企图拍下柴窑瓷器，然后在短时间内，转手赚取高额利润，那么将会永远禁止此人参加品瓷斋的各项拍卖会，以及购买品瓷斋的所有瓷器。

　　这种警告，让一些真心想要得到柴窑的收藏家，更是欣喜不已，虽然无法完全杜绝，也可会使一些二道贩子心生胆战。

　　他们收藏了柴窑之后，如果没有遇到什么紧急的大事，绝不会将手中的柴窑出售出去的，而那些二道贩子，所为的就是赚取高额的利润。

　　哪怕从拍卖会上刚刚拍下一件柴窑，只要转手，绝对会有许多人想要购买，几十万几百万的利润，恐怕都是很有可能的。

　　华夏五千年文化博大精深，所流传下来的文物古玩，更是数不胜数，所以，如此灿烂的文化，铸就了华夏收藏市场的繁荣，同样，也使得华夏收藏家的基数越来越大。

　　如此数量众多的华夏收藏家，没有一人不想拥有柴窑的，只是品瓷斋全力开动，一个月所生产出来的柴窑也是有数量的，更何况，柴窑的烧制，有着许多不可控的因素，这也会使得柴窑的数量减少，那么一个月十多件的柴窑，对于华夏如此庞大的收藏家来说，根本是沧海一粟。

　　所以，想要得到柴窑，加上个几十万，一两百万，去购买别人转手的，是非常有可能的事情。

　　与之前那一次拍卖会一样，四场拍卖会，依然没有制作拍卖图录，除了拍卖行以及品瓷斋的内部人员，没有一个人知道各个城市所要拍卖的柴窑器型和模样，同样，也不知道那两件精品柴窑，会在哪一件城市出现。

　　这使得许多人在选择上有了一些犹豫，使得有实力的收藏家，分流入了四大城市之中。

　　而此次拍卖会的时间，是在一个星期后的晚上七时，而且四场拍卖会同时进行，让每个人，只能选择一场拍卖会进行参加。

　　雅藏拍卖行，本来在华夏就小有名气，此次借助于柴窑，一跃成为了华夏最受关注的拍卖行，让许多拍卖界的同行心中充满了羡慕嫉妒恨。

　　谁让别人有个好师弟呢，他们之前在第一次拍卖会过后，也曾联系过品瓷斋，以期望能够得到一件柴窑瓷器的拍卖权利，可是被品瓷斋婉拒，哪怕他们出再优厚的条件。

　　换做是他们，一件柴窑瓷器，最少也要经过一个月的宣传，然后在瓷器专场拍卖会上，压轴出场，也只有陈逸的师兄所开放的雅藏拍卖行，如此的大气，同时举行四场柴窑专场拍卖会，每场拍卖会三件柴窑。

　　在他们看来，这简直就是一种巨大的浪费，是一种可耻的行为，只是他们所能做的也只是在内心埋怨一下而已，在柴窑的巨大名气下，哪怕是古代精品瓷器专场，也绝比不上柴窑专场拍卖会。

　　为了应对这四场拍卖会，雅藏拍卖行集中了整个拍卖行的力量，对报名的人员进行筛选审核，不让一个二道贩子混杂在其中。

　　此次拍卖，每一场拍卖会依然为三百人，经过了紧张的忙碌之后，四场拍卖会，共一千二百人的竞拍者，被挑选了出来，这些人都是有着实力参与竞拍的收藏家。

　　许许多多的媒体都在猜测着这四场拍卖会共计十二件柴窑，总成交额究竟能达到多少。

　　上一次第一批的两件柴窑瓷器，能够达到那么巨额的成交价格，一是因为这是第一批瓷器，有着重要的意义，后续制作出来的瓷器，在底款上，都与这第一批有些不同。

　　那么这第二批瓷器，势必要比之前降低很多，但是众人的估计，也不会降到一个很低的数字，因为柴窑本身的美丽在那里放着，对于成交价格，所有人都有着好奇，没有一个人能够准确的判断出来。

　　十二件柴窑，就算一件最低一千万，这一次成交价格，也绝对能超过一亿，更何况在他们的预估中，这一千万，只不过是柴窑最低的价格而已，在拍卖会上，如此多的人争抢，价格真的无法确定。

　　如此看来，这一个月品瓷斋的销售总额，达到五亿，应该是没有太大的问题，或许还能更高，一切，就要看拍卖后的结果了。

　　其他古代的瓷器，众人或许还能预估到，但是对于这华夏瓷器之冠柴窑，他们却是根本无法预料，因为在拍卖会上，什么情况都有可能发生，其他瓷器，竞拍者可能不会疯狂，但是对于柴窑来说，那种让人心旷神怡的釉色，确实足以让人疯狂。

　　随着时间的推移，很快，便到了拍卖会要举行的时刻，所有收藏家都期待着这一刻的到来，哪怕他们有些无法参加这次拍卖会，也可以通过这次拍卖会，知道以后柴窑的价格走向，柴窑，或许是未来很长一段时间中，最受瞩目的瓷器。

　　四场拍卖会，同时举行，雅藏拍卖行在四大城市中，分别租用了五星级酒店的会议室来进行此次柴窑专场拍卖会。

　　各个城市的三百名竞拍者，已然在拍卖会开始前的半个小时内，进入到了拍卖会场之中，三三两两的交流着，等待着柴窑拍卖的开始，在交谈中，很多人对自己准备的资金绝口不提，别让他们现在聊得挺火热，一旦拍卖开始，他们就是对手。

　　晚上七时，拍卖会开始，拍卖师上台介绍了此次拍卖会的一些情况和规则之后，便宣布了拍卖会的正式开始，在四个拍卖会上，四件精美绝伦的柴窑瓷器，在拍卖台上一一亮相，顿时使得拍卖会现场变得寂静无声，所有人都认真的望着台上的柴窑瓷器。

　　这一次拍卖会依然是实物出场，让许多竞拍者为之激动，这代表着只要他们拍到，在接下来付完款后，便可以将瓷器取走。

　　为了应对实物拍卖，雅藏拍卖行不但为十二柴窑瓷器，购买了保险，还请了专门的安保队伍，负责对柴窑的安保工作，以确保万无一失。

　　这第一场拍卖的四件柴窑，器型各不相同，但是唯一相同的，是它们那纯净而美丽的釉色，精致的器型，看到这些柴窑瓷器，没有人不想拥有。

　　之前在第一批拍卖会上，没有能得到柴窑，这一次，一定要得到，许许多多的人都在暗中捏着拳头，为自己不断打气。

　　等到众人观赏完毕后，四个拍卖师宣布了每件柴窑的起拍价格，根据器型的大小，四件柴窑的起拍价格各不相同，就像是一件莲花碗和一件梅瓶，或许都是合格瓷器，但是它们的价格，绝不会相同。


第797章 成交额四亿八千万

　　四大城市的拍卖会，所拿出的第一件拍品都是合格柴窑，比起第一批的起拍价格，也是低了一些，之前第一批柴窑的起拍价格为九百万，而这第二批柴窑的起拍价格为分别七百万到一千万不等，小件瓷器为七百万，而其中一件大件瓷器为一千万。

　　在宣布拍卖开始之后，四个会场中的许多人，都是毫不犹豫的举着牌子，不断出着价格，在他们的心中，现在也只剩下得到柴窑，这唯一的想法。

　　哪怕这是第二批瓷器，但是它们所具有的意义，依然存在，它们那美丽的釉色，依然不变，特别是在各大媒体所播报出来的砸瓷视频，更是让他们对于柴窑的质量，无比的相信。

　　或许其他拍卖行会拍卖一些不知真假的古玩，但是以品瓷斋文老的名气，绝不可能用质量低下的柴窑，来糊弄他们。

　　与第一批瓷器一般无二，价格在前期，以飞一般的速度在提升着，那怕是起拍七百万的小件器物，也是很快超过了一千万。

　　那位关先生得到了柴窑梅瓶之后，在华夏古玩圈子里，可以说是大火特火，据他们所知，有着许多著名的收藏家，都曾拜访过关先生，进入其家中，观赏那一件柴窑精品梅瓶，这是何等的风光。

　　自从柴窑出现后，他们基本上朝思暮想，甚至在做梦时，都梦到过柴窑，想象着他们得到柴窑后，能够每天观赏，看到那纯净釉色，感受一下久违的心旷神怡，一想到这些，他们的内心都是激动的。

　　而现在，有一个机会摆在他们的面前，让他们能够得到柴窑，他们怎么能够轻易放弃，必须要坚持到最后。

　　同样，在出价之中，也有几名外国人举起了牌子，同样想要得到这柴窑瓷器，只不过，他们的出价，已然淹没在了无数疯狂的人之中。

　　很快，四大城市拍卖会第一件拍品结束，出价的时间也是各有不同，最短的都达到了半个小时。

　　而这四件柴窑瓷器，最低成交价为二千八百万，最高成交价为三千九百万。

　　比起第一批的瓷器，虽然略有不如，但是，这已然完全符合第二批瓷器的价值，比起许多人的预估，还犹过之而无不及。

　　第一场四件拍品的总成交价为，惊人的一亿三千万，平均每一件瓷器的价格，都是超过了三千万，在这个价格出来之后，许多人不禁惊叹，柴窑瓷器，当真是瓷器之冠，无论是在古代，还是在现代。

　　按照这个价格来算，接下来的柴窑，价格只会越来越高，而不会越来越低，那么这四场拍卖会的总成交额，恐怕达到五亿，是轻轻松松的，更何况，还有两件精品瓷器，对于比普通瓷器，精品瓷器的价值会更加的高，会有更多的人争抢。

　　之前有着精品瓷器的第一批柴窑拍卖会，总成交价格为一亿二千八百万，可是那有着一件精品瓷器，而现在，四件普通柴窑，却是达到了一亿三千万之巨，足可见，柴窑的珍贵，是不会随着数量的增加，而大大的降低。

　　随着接下来拍卖会的进行，每一场四件柴窑，价格各自不同，但却是都超过了前一场拍卖会。

　　其中所随机的两件精品柴窑，一件在浩阳，另外一件则是在天京，浩阳那件是小件精品瓷器，而天京那一件，是一件大件器物。

　　这两件精品瓷器，亦是在最后压轴出场，使得浩阳和天京拍卖会场里的人，发出了一阵阵的欢呼，用力的鼓着掌。

　　在两件精品瓷器展示过后，便开始了拍卖，经过了将近四十分钟的竞争，最终，两件精品瓷器顺利成交，小件器物的成交价格为五千八百万，大件器物为七千三百万。

　　价格达到如此程度，也是因为其中有着几名外国人在出价争抢，之前关先生的例子，已然让他们为之醒悟，就算他们得不到，也绝不能让外国人这么容易的得到柴窑瓷器。

　　虽然众人争相出价，只不过可惜的是，那最后一件大件精品瓷器，还是被一个外国人以七千三百万人民币成交，当时价格在六千八百万时，这外国人直接出了五百万，震住了所有人。

　　这两件精品瓷器的拍卖总成交额，达到了一亿三千一百万，以两件瓷器，超过了四件普通柴窑的总成交额，让众人大呼惊叹，柴窑精品瓷器，当真是珍贵无比。

　　一亿三千一百万加上第一场的一亿三千万，六件柴窑，价格已然达到了二亿六千万了，其余六件柴窑最低成交价为三千一百万，最高成交价为四千五百万，总成交额二亿二千万。

　　四场拍卖会，十二件柴窑瓷器，总成交额达到了四亿八千万人民币，如果这其中的一件普通瓷器，换成精品瓷器，那么总成交额，将会超过五亿人民币。

　　四亿八千万，十二件，平均成交价格超过了四千万，这让无数人感到惊叹，纷纷惊呼，属于柴窑瓷器的时代来临了。

　　品瓷斋瓷器制作公司，不算柴窑，成立一个月的销售总额，已经达到了二亿之巨，再加上这四亿八千万，一个月，便足足获得了六亿八千万的钱财，这简直让人难以想象。

　　六亿八千万，陈逸占据了七成股份，那么他在这一个月的销售之中，所得到的财富，超过了四亿人民币，而那位因为帮助陈逸，而获得了一成股份的人，也是得到了六千多万人民币的财富，仅仅一个月，便收获了六千万，这根本不用一年，他所支付一成股份的钱财，便可以几倍的回到腰包之中。

　　对于这丁润的好运，所有想要投资品瓷斋的人，都是有些羡慕嫉妒恨，本来品瓷斋就不缺钱，而现在，柴窑瓷器，在拍卖市场上取得如此好的成绩，他们想要投资，简直是一件不可能的事情。

　　以华夏和世界数不胜数的收藏家而言，柴窑只要制作出一件，就一定能够销售出去，而不用担心制作出来没人要的情况发生，简单来说，现在品瓷斋已然可以说是整个华夏或者是全世界最为赚钱的瓷器公司。

　　至于国外那些陶瓷卫浴公司，与华夏瓷器没有任何的可比性，因为外国人，可以制作出陶瓷日用品，却是制作不出包含着华夏文化的瓷器。

　　四大城市，四场柴窑专场拍卖会，顺利而圆满的成功，每一场拍卖会的成交额，都达到了一亿以上，虽然是四场拍卖会，但是许多人都是将这四场的成交总额当成了一场拍卖会，四亿八千万，这已然是顶级拍卖行精品拍卖会的成交额了。

　　拍卖会过后的第二天，整个华夏再次因为柴窑瓷器，而沸腾了起来，四亿八千万，简直是一个让人难以想象的数字，华夏瓷器之冠，名副其实。

　　品瓷斋成立一个月销售总额，达到六亿八千万的事情，也是被媒体进行了报道，将其称之为世界上最赚钱的瓷器公司，而且这六亿八千万，还不算一个月前第一批瓷器的拍卖成交额。

　　如果算上的话，那么六亿八千万，还需要再加上一亿二千八百万，那么在品瓷斋成立之初到现在，其销售额，却是可以达到八亿零八百万，这是一个极为恐怖的数字。

　　许许多多的古玩文物专家，发出评论，华夏瓷器进入了柴窑时代，千年前的瓷器文明，在这个世界上，将会散发出灿烂的光芒。

　　柴窑的消息再次传到铁利坚，汪氏家族领导阶层的内心一片沉重，虽然他们已经宣布与汪士杰脱离一切干系，但是那毕竟是他们家族子弟，他们明面上不会报复，但是暗地里，也一定会对陈逸进行一些惩罚。

　　可是现在，柴窑瓷器公司，从成立到现在，仅仅一个多月，便赚取了八亿多人民币的财富，这已然比得上他们家族一两年的销售额，去惩罚陈逸，拿什么惩罚。

　　更何况，除了这品瓷斋瓷器公司，陈逸还是张益德牛肉公司的创始人，张益德牛肉的市场份额，也是在不断增加，现在已然远销到了几个国家，深受民众的喜爱。

　　他们就算倾家族之力，也对陈逸造不成什么麻烦，因为他们家族的主业是房地产，而陈逸却是牛肉和瓷器，这是两种不同的行业，更何况，在房地产业中，他们家族只能算是二流，而在瓷器和牛肉行业，陈逸的两家公司，可以算做是首屈一指。

　　事至今日，他们也只能暗叹，汪士杰的运气不佳，找了一个不可能战胜的对手，或许汪士杰心中还存有出来之后找陈逸麻烦的想法，但是等过了一些年后，汪士杰出来了，会知道，天，真的变了。

　　于此同时，一些媒体也是对最后一件精品瓷器的拍卖，进行了一些播报，这最后一件精品瓷器，是由一名小不列颠的外国人以七千三百万拍下，在其中，华夏民众可以说为这个价格付出了很多的努力。


第798章 以文物兑换柴窑

　　根据规则，如果这名小不列颠的外国人，想要得到这一件柴窑精品瓷器，那么就必须要支付价值七千三百万人民币的华夏文物，否则，将会把那一笔不小的押金当作违约金扣除，而且还会禁止其参加后续柴窑的拍卖。

　　这些文物的价值，必须由华夏方面来进行断定，而且最终判定权，由品瓷斋来确定。

　　如果说这些文物，不能让品瓷斋满意，那么这一次的交易，将视为无效，竞拍者也将支付由此产生的一切费用。

　　这是为了确保文物的质量，如果说外国人用几百件价值十万的文物来支付，这是绝对不能接受的条件。

　　他们制订这一个规则，就是想要用柴窑，来换取华夏珍贵的流失文物，这些文物，必须要有着一定的代表性，能够代表华夏灿烂的文化。

　　在拍卖价格正式出炉之后，几位老爷子所选择的四件柴窑以及关先生的那一件莲花笔洗，与文老和陈逸进行了商议之后，确定了价格，顺利交易。

　　这四件柴窑中，有两件精品瓷器，其交易总额为二亿人民币，其中陈逸的那一把精品莲瓣茶壶，以七千万出售，而关先生的那件莲花笔洗，其出售价格为三千八百万人民币。

　　众人只知道拍卖的柴窑销售总额，却是不知道在私下之中，品瓷斋出售的柴窑，算起来，第一批的两件精品瓷器，还有现在的这第二批私下出售给他人的瓷器，加在一起，交易额达到了三亿三千三百万之巨。

　　如果再算上在拍卖总额八亿零八百万，品瓷斋在成立之后至今，销售总额直接突破了十亿，达到了十一亿四千万。

　　无论是陈逸，亦或是文老，还是其他老爷子，对于这个销售总额，都是充满了感叹，这个销售额，也是出乎了他们的意料之外，他们能知道柴窑会闻名全世界，却是没想到，闻名的程度，比他们想象的更加剧烈。

　　在之前文老所制作的瓷器，也就在整个古玩文物圈子里，有着很大的名气，普通民众知道的并不多，可是现在，因为柴窑，整个品瓷斋，已然闻名于世，同样，使得文老和陈逸的名气，提长了一大截。

　　这第二批瓷器拍卖会结束了，在之后几天之中，许多媒体关注的放在了那名小不列颠的外国人艾伦身上，这名外国人究竟会不会拿出价值七千三百万的华夏文物呢。

　　在拍卖结束后的第三天，这名外国人艾伦，便向着媒体表示，他非常喜欢华夏的柴窑瓷器，将会与品瓷斋进行商议，尽可能确定华夏文物的价值，以及支付过程和方式。

　　之后，经过一番商议，确定了这一个之前从未出现过的拍卖支付方式，以文物来支付拍品价格，具体的方式是艾伦将会列举出价值达到七千三百万的文物名单，以及文物的详细资料，包括图片视频，由品瓷斋进行审核判断。

　　如果名单上的文物不能让品瓷斋满意，将会更换名单，直到满意之后，艾伦将会把名单上价值七千三百万的文物，从小不列颠运到华夏，由华夏方面的文物专家进行鉴定，确定为名单上的真品之后，品瓷斋将会把柴窑交给艾伦，至此，交易正式完成。

　　这名外国人是想要得到柴窑，所以，他需要承担交易的大部分过程，不可能品瓷斋的人，带着专家到小不列颠去鉴定。

　　许多媒体都在关注着品瓷斋与这名小不列颠人的交易，艾伦的一些资料，也是被各大媒体挖掘了出来。

　　这名艾伦的祖父，是小不列颠的一位将军，曾经参与过对华夏的烧杀抢掠，所以，其所收藏的华夏文物，数量非常之多。

　　资料一经公布，许多华夏人，对于这些外国人，没有了半点好感，他们纷纷决定，如果下一次拍卖的话，将会尽可能的提高成交价格，让这些强盗们，不能就这么轻易的得到柴窑。

　　陈逸和文老同样不想让外国人用抢来的华夏文物，来支付柴窑，只不过，现阶段，用现代制作出来的瓷器，换取华夏流失文物，这是最合适的方式了。

　　而且值得一提的是，艾伦除了要支付成交价格的七千三百万之外，还需要额外支付百分之十五的佣金，也就是需要支付一千零九十五万的佣金，总共需要支付八千三百九十五万，这一部分佣金，是支付给雅藏拍卖行的。

　　至于他们品瓷斋，则是被雅藏拍卖行免除了佣金，这其中陈逸与杨其深的关系倒是在其次了，最主要的原因，是因为柴窑瓷器，能够帮助雅藏拍卖行提高知名度，这是在之前的柴窑拍卖事宜中，已经谈论好的内容。

　　通常拍卖行会收取买卖双方各百分之十的佣金，有时候也会是百分之十二，或百分之十五，对于这外国人，拍卖行怎么能客气，直接收取最高的百分之十五。

　　在之后艾伦递过来的第一份名单，郑老，文老和陈逸研究过后，直接给其打了回去，让其再递一份新名单过来，如果再这么糊弄，他们将会直接宣布中断交易。

　　对于华夏瓷器，没有人比郑老的水平更加深厚，那艾伦所使的一些小计谋，在他们这些老爷子面前，简直就是雕虫小技而已。

　　接下来，艾伦果然老实了许多，递交了一份新文物名单，这份名单上，倒是有了几件珍贵文物，经过了与艾伦的一番商议，在名单中更改了一些文物，最终确定了下来。

　　艾伦将会拿出名单上十一件华夏文物，来换取价值七千三百万的柴窑瓷器，至于雅藏拍卖行的佣金，自然是以钱财来支付，与他们品瓷斋无关。

　　随后的一个星期内，艾伦将十一件文物顺利的运到华夏天京，这一件柴窑瓷器的拍卖地点，正是在天京，其柴窑实物，也是在天京一家银行保险库中存放着。

　　文老和郑老以及陈逸，连同其他一些古玩界大师，前往天京，对这十一件文物进行鉴定，鉴定的结果让人非常满意，在举行了一场盛大的交接仪式后，艾伦成功的用十一件，价值七千三百万的文物，换取了一件精品柴窑瓷器，创下了文物拍卖历史上的一个记录。

　　至于这些文物，陈逸也已经和文老商议好，并且向外界公布，暂时将会存放在品瓷斋的收藏库之中，等到文物数量达到一定程度时，再拿出来开办一家博物馆，进行展示，来以此向公众展示，他们所获得的华夏流失文物，而绝不会将这些好不容易回归的华夏文物，任意出售。

　　许许多多的媒体对这次事件予以了播报，声称这是华夏流失文物回归的一个新途径，通过现代制作而成的柴窑瓷器，换回这些流失了一百多年的文物。

　　原来换成金钱，去扩大生产规模或者进行投资，绝对比这些产生不了效益的文物更强，只是为了使华夏流失的文物回归，品瓷斋舍去了金钱，对于品瓷斋的这一项创记录的举动，很多媒体都表示了自己的敬意。

　　由此，更加进一步的增加了品瓷斋在华夏民众心目中的地位和声望，而文老和陈逸，也成了近乎英雄般的人物，如果有人或者某些机构想要对品瓷斋不利，第一个不同意的，就会是这些朴实的民众。

　　这次开窑之后，陈逸没有继续在景德镇停留，有文老在此坐镇，他非常放心，瓷器制作，在跟随文老这些天中，他也是有了很大的进步，接下来，靠着迷你版窑炉，他也可以不断的进步。

　　之前陈逸知道搜宝术可以寻找土地中的宝贝，而并不知道在水中能不能寻找，在这些天中，他也是于景德镇附近找了条河，试验了一下搜宝术的范围，可以说证实了在水面下，搜宝术也能够进行寻找。

　　在试验过后，陈逸决定了去往海上的想法，并且与自己的师傅进行了一些商议。

　　得知陈逸要去海上打捞沉船，郑老面上露出了凝重，告诉陈逸，在海上打捞沉船，不是那么容易的事情，大海上虽然到处是宝贝，但是想要找到，却是非常艰难。

　　陈逸则是一笑，表示自己已经知道有很多困难，但是一来可能会发现最后一件花神杯，二来，也是可以打捞发现的沉船，来使沉船中的文物不至于继续埋入海中，有困难克服就行了，更何况，他去海上打捞，并不是为了盈利。

　　听到了陈逸的叙述后，郑老沉思良久，终于答应了下来，并告知陈逸，他会让有关部门办理手续，不过在领海之中，是无法打捞的，因为打捞上来的任何东西，都是属于国家的，这点是无法改变的，当然，如果仅仅只是一个花神杯，还是可以商量的。

　　陈逸自然知道这些限制，领海，领空内的东西，都是属于国家所有，他所要去打捞的也就是公海上的沉船，至于花神杯，等发现了之后再做打算也不迟。

　　最后，郑老让陈逸准备船只，一切就绪之后，再通知他即可。


第799章 归乡

　　得知了郑老的同意，陈逸没有迟疑，便直接通知了香港的萧盛华，让他帮忙购买一条游轮，然后在游轮上安装一些打捞设备，主要的要求便是速度快，马力强，能够应对各种恶劣的环境，一切按照最先进的水平，钱是次要的。

　　萧盛华得知陈逸的要求后，与陈逸进行了详细的商谈之后，知道了郑老已经同意，也是没有犹豫，马上与一些造船厂进行联系，之后告诉陈逸，需要一到两个月的时间进行改装，改装好之后，无论是游轮，还是打捞设备，都将会是目前世界最先进的水平。

　　陈逸笑了笑，告诉萧盛华先垫付定金，等船到手后，他再还上。

　　听到了陈逸的话语，萧盛华不禁一笑，这个世界上，谁赖账都可以，他不相信陈逸会赖账，有了品瓷斋瓷器公司之后，陈逸的事业，发展的越来越大，相信不出几年，绝对能够超过他。

　　品瓷斋的销售额，许许多多人都为之羡慕，他也是如此，房地产现在有些不景气，可能会赔钱，但是这柴窑，却是根本不用发愁销路，可以说是稳赚不赔的生意。

　　盛世古玩，乱世黄金，就是这个道理，越是和平年代，瓷器等古玩的价格，就会越来越高。

　　现在距离船只改造好，还有一个多月，陈逸觉得这段时间回家看看是最合适的选择。

　　从来到景德镇，再到香港，接着再回到这里，这期间已然度过了三个月之久，距离花神杯的时间期限，还有四个月余的时间，而距离他与沈羽君的婚期，同样剩下四个多月了。

　　根据之前双方父母的商定，将会在今年十月份的时候，举行婚礼，而姜伟也是在最近一段时间中，于他进行了联系，说翡翠项链，耳环和戒指已然制作好了，非常完美，让他有时候回来取走。

　　陈逸在过完年之后，花了一些时间，为沈羽君雕刻首饰，其中玉镯和玉佩，都已经雕刻完毕，而项链，耳环和戒指，就需要用翡翠镶嵌到其他材质的首饰之中了，所以，他亲自将翡翠打磨好，然后交给了姜伟，让其委托佳达珠宝公司进行制作。

　　现在也是时候回去取这些首饰了，与沈羽君三个月未见，他的内心十分的想念，更有着一种思念故乡的情怀。

　　当然，这三个月来，他们也只能通过电话来述说彼此之间的怀念，自从订婚之后，他们二人本来亲密的关系，变得更加紧密。

　　他的师傅郑老，决定在景德镇多呆一段时间，与文老再好好的探讨柴窑的文化，而他的师兄高存志，在半个月前，就已经回到了浩阳，继续忙碌着集雅阁的工作。

　　在第二批柴窑开窑十天后，陈逸告别了文老和自己的师傅，独自驾车向着浩阳而去，离别之前，他特意为文老按摩了一下，将高级修复术的能量注入其中，随着二个月一次的按摩，两年之后，文老的腿，就会完全与正常人无疑了。

　　在陈逸不断的按摩中，文老也是感受到了腿部所传来的一些舒服之感，对于陈逸，他是充满了感激，虽然他并不认为通过按摩可以让他恢复正常，但是陈逸这种坚持和关心，确实他没有感受过的。

　　这十天中，陈逸也是制作出来了三件瓷器，留在了窑厂之中，在之后进行烧制，这三件瓷器在未烧制之前，依然是那般的灵韵动人，确实美妙无比。

　　此次回浩阳，他也是带了两件柴窑瓷器，一件是第一批的精品柴窑，而另外一件，则是第二批的普通柴窑。

　　好久没回浩阳了，回去之后，总归要拜见老丈人的，那么自己现在制作出柴窑，成立瓷器公司的事情，已然是人尽皆知，如果不拿着一件柴窑回去，实在是不给老丈人面子啊，至于另外一件，则就是给刘叔的了。

　　虽然说刘叔没有像高存志或是郑老一样，给他过巨大的帮助，但是在藏宝斋的那些日子，却是他最难忘的或许刘叔没有教他太多的古玩知识，但无疑可以说是他的领路人。

　　这一件在旁人眼中，珍贵无比的柴窑瓷器，在他看来，却是比不上刘叔的那些帮助。

　　在回去的路上，他总结了自己这三个月来的收获，可以说是收获颇丰。

　　不仅仅获得了除八月桂花杯之外，剩余的两件花神杯，而且最为重要的是获得了柴窑制作秘法，成立了品瓷斋瓷器制作公司，这个公司的发展潜力，是极为巨大的，成立至今，不到二个月，销售总额，便达到了十一亿多，简直是让人不敢相信。

　　除此之外，还通过拍卖书画作品，借助汪士杰，提高了自己的名气和声望，再加上柴窑所提升的名望，他现在已然可以说是非常有名的人物。

　　在技能方面，收获了中级瓷艺术，并且将初级驯兽术提升到了中级，将中级绘画术，提升到了高级，通过抽奖获得了中级灵气吸收术，可以无需触摸，吸收附近一百米内，已经鉴定过的文物或古玩。

　　这次柴窑无疑是收获最大的，至此，他的事业再度向前迈进了一步，张益德牛肉，品瓷斋瓷器公司，在今年，于三清观收获龙园胜雪的种子之后，开始种植，明年之后，龙园胜雪便可以有着充足的数量，那个时候，再成立一家茶叶公司，他的事业，会达到一个巅峰状态。

　　张益德牛肉居家必备，柴窑瓷器无比珍贵，而龙园胜雪茶叶，则是品茶待客之最佳之物，那个时候，多数家庭中，就算没有柴窑瓷器，张益德牛肉和龙园胜雪茶叶，也是会拥有的。

　　龙园胜雪，其最高等级，自然是系统所奖励的由水芽所精制出来的茶叶，水芽可以说是整个茶叶中，最为珍贵的存在，这种龙园胜雪，只取水芽心一缕，状若针毫，弥足珍贵。

　　这种最高等级的茶叶，就像是柴窑一样，不是每个人都能得到的，以陈逸的估计，就算是有了一个茶园的龙园胜雪，也制作不出多少最高等级的茶叶，但是其他等级的龙园胜雪，就不一定了。

　　陈逸于上午十点出发，在行程之中，并没有在服务区多过停留，于当天夜间十点多，达到了浩阳，然后他开车来到了买房子的瑞龙小区，停好汽车后，将行李卸下来，进入了三个多月，未曾回来过的房子之中。

　　购买这个房子之中，他身上的钱财，也就几百万不到千万而已，可是现在，随便拿出一件柴窑瓷器，便能价值几千万，与之前相比，仅仅度过了一年的时间，却是有了如此大的变化。

　　看了看家中冰箱还剩余的一些食材，陈逸随便做了几道菜肴，美美了吃了一顿晚餐，那吕老爷子说他书画水平高，会玉雕，会古玩鉴定，会制作瓷器，会泡茶，却是忘了他还会做饭，中级烹饪术做出的饭菜，可是非常美味可口的。

　　以他烹饪术的等级，任何食材，只要看上一眼，闻上一闻，便能知道这食材是不是还能食用，所以，这些冰箱中的食物，还能不能吃，他一眼便能看得出来。

　　吃过饭后，陈逸用顾景舟大师的紫砂壶，泡了一壶铁观音，看着桌子上的两件柴窑瓷器，悠悠的品了起来，茶的清香，以及味道，再搭配上柴窑的心旷神怡，实在是一种美妙的享受。

　　眼看时间不早了，他也没有再写书法，盘腿坐在床上，按照太极养生功的吐纳之法，吸收了一些灵气，然后便沉入了梦乡之中。

　　以他现在的心境，躺到床上，根本无需多长的时间，便能进入睡眠，那些所谓的失眠，自从练习了太极养生功之后，在他身上，从来没有出现过。

　　第二天，陈逸来到了小区内的花园之中，在一处隐蔽之地，打了一套太极拳后，围着花园，慢慢锻炼了起来，一日之计在于晨，这点在三清观，他是明白的清清楚楚，唯有早晨的新鲜空气，对身体最有好处。

　　在锻炼好之后，他正准备回家去时，忽然旁边传来了一声招呼，“陈先生。”

　　陈逸扭过一看，细细想了想，顿时一笑，“原来是吴先生，好久不见。”此人正是瑞龙小区的开发商吴奇胜，而他的房子，也是这吴奇胜之前装修过的，那一件藏着濮森印章的财神摆件，正是这个人所买来的，不过最后还是便宜了他。

　　之前这吴奇胜曾经找他商量过，购买那田黄石印章的事情，只不过后来被他婉拒了，而现在田黄石印章早已刻上他自己的名号，成为了他的专属印章。

　　听到陈逸的话语，这吴奇胜面上顿时露出了一抹欣喜，“想不到陈先生还记得我，确实有好久不见了。”他与陈逸有着一年未见，只不过现在的陈逸，已然不是当初的小伙子了，香港的事情，柴窑现世，让陈逸成为了著名的人物。

　　当时在电视上看到陈逸的面容时，他瞪大了眼睛，之后使劲揉了揉，不敢相信，陈逸竟在一年之中，闯出了如此大的名堂。

　　之前或许是他俯视陈逸，可是现在，他需要仰望陈逸，他辛辛苦苦开发一座楼盘赚的钱，还不如一两件柴窑瓷器价值高。


第800章 浩阳古玩城

　　“哈哈，吴先生，我的房子可是在你手里买的，要是不记得你，说不定哪天我就被赶出去了。”陈逸大笑了一声说道。

　　“陈先生，千万别这样说，我就算把整个小区里的人都赶走，也不能赶您啊，您可是我们小区名气最大的人物啊。”吴奇胜连忙摆手说道。

　　之前陈逸毫无任何名气，无论是财力还是名气，都是远远无法与小区内大部分居民相比，可是现在，他却是以陈逸能居住在这个小区，而引以为荣。

　　如果当初他知道陈逸在未来有着如此惊人的成就，一定会与陈逸打好关系，这一套房几百万又如何，直接送给陈逸也不值一提，只不过现在，后悔也晚了。

　　“吴先生，找我可有事情。”陈逸笑着问道，这吴奇胜断然不可能平白无顾的向他打招呼，他用了一次鉴定术，看了看其心理活动，不由一笑。

　　吴奇胜点了点头，“陈先生，我家里有祖上传下来的一些东西，不知道您是否有时间，帮我鉴定一下。”

　　“哦，看来吴先生祖上也是显赫贵族啊。”陈逸略带惊讶的说道，他已然从鉴定信息中，知道了这吴奇胜的打算，无非也想打柴窑的主意而已，想拿出祖上的这些古玩，看看自己有没有看中的，然后他想用这些古玩，换取一件柴窑瓷器。

　　毕竟就现在而言，有了一件柴窑瓷器，当真会提高一个人在收藏界的地位，一旦得到柴窑，会有很多收藏家前来观赏。

　　“陈先生过奖了，并不是名门望族，只不过是有些钱财的商人罢了。”吴奇胜有些谦虚的说道，他是继承了家里的一些基业，也有了今天的成就，而陈逸，却是真正的白手起家。

　　陈逸想了想，然后说道：“今天我刚刚回到浩阳，还有些事情，吴先生，你看明日如何。”毕竟在吴奇胜这里，也是收获了一枚田黄石印章，总归要给其一个面子，去其家中看看，至于能不能让他拿出一件柴窑瓷器，就要看这些古玩如何了。

　　能用一件柴窑瓷器，换取一些有价值的古玩，陈逸很乐意这样去做，毕竟他的身份是一位大鉴定师和收藏家，能够收藏古玩，这是他的爱好。

　　“陈先生，您先忙自己的事情，忙好了再看。”吴奇胜连忙点了点头，陈逸能够答应，这已然是值得庆幸的事情了，他根本不奢望现在就能去看。

　　陈逸微微一笑，“那好，我们交换一下号码，明日上午再会。”

　　“好好，陈先生，我的号码是……”吴奇胜连忙将自己的号码告诉了陈逸，之后也是记下了陈逸的号码。

　　看着陈逸离去的背影，吴奇胜感慨的摇了摇头，自己之前不放在眼里的小伙子，现在自己站在其面前，却是有些紧张了。

　　在柴窑惊天动地的现世之后，他便嘱咐小区的门卫，一定要时刻注意陈逸的动向，一旦回来，立刻通知他，这也是为什么他能在陈逸回来的第二天，便来到这里的原因所在。

　　明白了陈逸这段时间以来的经历，他已然知道，这一个小伙子，比他所见过的世面，更加的大，比他所见到的有权有钱的人，更加的多。

　　陈逸与吴奇胜告别之后，回到了家中，收拾了一下东西，将那两件柴窑瓷器放入两个精制的盒子中，向着集雅阁而去，先将这件柴窑交给刘叔之后，再去拜访沈弘文。

　　达到浩阳古玩城之后，望了望古玩城牌楼上所悬挂的条幅，他面上不禁露出了笑容，这上面条幅上所写的文字，正是秦西省博物馆公开展示柴窑的时间。

　　虽然说有五家博物馆获得了得到柴窑瓷器的机会，但是现在而言，也只有两家博物馆真正拿到了柴窑，一家是故宫博物院，另外一家，便是他的故乡，秦西省的博物馆。

　　整个世界上，除了两家博物馆，也只有一个人拥有两件柴窑瓷器，那就是姓关的那个人，可以说让收藏界的所有人都羡慕嫉妒恨。

　　而高存志，在走的时候，也是拿回来了一件柴窑瓷器，准备将其摆放在集雅阁之中，充当镇店之宝。

　　毕竟他与陈逸是师兄弟，如果古玩店里连一件柴窑瓷器都没有，也太让人笑话了。

　　走入古玩城，望着两旁熟悉的街道，陈逸有一种恍若隔世的感觉，三个月看起来不长，他却是经历了许多事情。

　　很多店铺依然如往常一样，古玩这一行，三年不开张，开张吃三年，除非遇到什么天大的事情，否则，关门倒闭，并不容易。

　　一路上，陈逸倒是遇到了许多打招呼的人，一个个满脸堆笑，与之前相比，大不相同。

　　香港的事件，再加上柴窑现世，已然让陈逸成为了家喻户晓之人，更是古玩收藏界炙手可热的人物，因为陈逸代表的是品瓷斋，代表的就是柴窑，没有一个人不想与陈逸打好关系，同样，在现在的收藏界，也没有一个人，敢随便去得罪陈逸。

　　陈逸也是一一的向众人问好，正在这时，他看到了一个人正飞快的向着旁边一个胡同里钻，看起来有些慌张的样子。

　　这个背影，陈逸有些熟悉，正是刘叔藏宝斋隔壁宝玉轩的王老板，此时看到这王老板对自己避之不及的模样，他不禁摇头一笑，根本没有兴趣去找王老板的晦气。

　　他并不是那种睚眦必报的人，只有像汪士杰或者是任国辉那样想要置他于死地的人，才会得到他的打击，至于这王老板，并不在他考虑的范围之内。

　　在进入胡同之后，这王老板躲在墙角，向着外面望了一眼，正好与陈逸的目光相对，他面色猛的一变，连忙将身子紧紧贴在了墙上，之后，看到陈逸对自己视而不见的从胡同口经过，他这才松了口气，面上露出了苦笑，心中充满了后悔。

　　他从来不会想到，昔日自己嘲笑的一个年轻人，现在会成为华夏有名的人物，不说其他，陈逸随意拿出一件柴窑，都能抵得上他整个家产。

　　陈逸一一的向与自己打招呼的人回礼，然后慢慢走到了集雅阁门前，而店门里负责招呼的两个伙计，看到陈逸后，连忙跑进了古玩店中，“老板，老板，陈先生回来了。”

　　“哈哈，我道是谁呢，原来是陈大老板回来了，请进请进。”不多时，高存志和李伯仁一块走了出来，看到陈逸，大笑着说道。

　　陈逸无奈一笑，看了看周围一路跟随自己来到这里的人群，他不禁拱了拱手，“各位乡亲父老，感谢各位的一路护送，我现在安全达到集雅阁了，各位可以回去了，谢谢。”

　　现场众人皆是一阵大笑，然后便各自散去，他们一路跟随陈逸，也不过是满足一下心中的好奇而已，现在陈逸可以说是浩阳的大英雄，因为陈逸，他们浩阳才会举行柴窑拍卖行，秦西省博物馆，才会第一批的拿到柴窑。

　　进入古玩店中，许多正在古玩店挑选物品的人，纷纷向陈逸打着招呼，面上都是充满了敬意，陈逸如此年轻，却是取得了现在这般成就，换做他们年轻时，现在还不知道在哪胡混呢。

　　陈逸一一点头示意，跟随高存志进入了里面的房间之中，“小逸，恭喜恭喜啊，这第二批柴窑瓷器，也是取得了圆满的成功。”

　　之前在他们的估计之中，这第二批柴窑，会比第一批下降很多，谁知道，却只是下降了那么一点，最后的精品瓷器，甚至距离第一批的精品瓷器，只相差了一千万。

　　“哈哈，师兄，这一次圆满的成功，也是有着你的功劳。”陈逸大笑了一声，在柴窑的试验和制作中，高存志也是帮了一些忙的。

　　“好了，就别往我脸上贴金了，你拿回来的这两个盒子里，装的是第二批的柴窑瓷器吗。”高存志看了看陈逸放在桌子上的两个盒子，不禁笑着问道。

　　陈逸摇了摇头，“一件是第一批的精品瓷器，而第二批的话，精品瓷器，现在都已经有主了，所以另外一件是第二批的合格瓷器。”

　　第二批的精品瓷器总共有七件，一件是窑魁，两件被博物馆租借了，还有两件被文老他们的朋友获得，最后两件，则是在拍卖会上出售了出去。

　　“哦，有一件是第二批的合格瓷器，倒是要观赏一番。”高存志笑说道，在第二批烧制之前，他就已经回到了浩阳。

　　陈逸望着高存志，开口说道：“师兄，麻烦让伙计请刘叔过来，我们一同欣赏。”

　　“老板，藏宝斋的刘老板来了，正在外面等着呢。”陈逸话音刚落，门外便有伙计跑来说道。

　　“哈哈，看到没有，轮不到我们通知刘老板，他就已经来了。”高存志大笑了一声，陈逸回到浩阳的消息，恐怕在短短几分钟内，就已经传遍整个浩阳古玩城了。

　　等到刘叔进来之后，众人又是一阵寒暄，望着陈逸，刘叔亦是充满着笑容，回想起了陈逸刚刚去到藏宝斋的一些事情。


第801章 老丈人

　　众人坐下之后，陈逸慢慢打开了两个盒子，从里面拿出了两件柴窑瓷器，为了携带方便，这两件瓷器自然都是小件器物，一件龙纹碗，还有一件是第一批的精品笔洗。

　　刘叔望着这两件柴窑，面上露出了兴奋之色，柴窑他也是亲眼在集雅阁看到过，但是那种器型，是偏大一些的瓶子，而现在看到这两件精致而小巧的柴窑，自然有一种独特的感觉。

　　高存志三人拿着这两件柴窑，不断欣赏把玩着，每个人的心中都是充满着惊叹，这随便一件柴窑，便能价值三千万以上。

　　在柴窑出现后，李伯仁和刘叔这些认识陈逸的人，最为震惊，他们实在想不以，陈逸出去了一二个月后，却是能创下这么大的成就。

　　“每一件柴窑，都是一个独立的个体，给人的感觉，都有些不同，哪怕有人获得了一件柴窑，却并不能阻止他想要获得第二件的欲望。”李伯仁看着这两件柴窑瓷器，充满感慨的说道，自从高存志将一件柴窑瓷器，放于店中，充当镇店之宝后，他可能说观赏了很多次，但是却没有丝毫的厌烦的感觉。

　　当看到这两件柴窑瓷器时，他的内心同样有一种美不胜收的感觉，就像是蓝天和风景一样，没有人会觉得厌烦。

　　“确实如此，在我有生之年，能够亲眼看到这些华夏瓷器之冠，死而无憾，它们是当之无愧的瓷器之冠。”刘叔也是充满感慨的说道。

　　如果他与陈逸没有任何关系的话，那么，想要时不时的来集雅阁观赏柴窑，根本是一件奢望的事情，同样，现在也不会坐在这里，与高存志等人，观赏陈逸的两件柴窑了。

　　“小逸，这两件瓷器，看起来一件是精品，一件是普通柴窑，加一块，这恐怕要过亿了，你这就等于随身带着一个多亿啊。”此时，高存志开口调笑道。

　　精品瓷器是第一批的，虽然是小件器物，但最少也能够达到六七千万，而那个小件的柴窑，虽然是第二批之物，但也是能达到三千多万，加一块，当真是过亿了。

　　“师兄，我现在回来了，总不能空手而归吧，那恐怕连老丈人家门口都进不去啊，这其中这一件笔洗，是为老丈人准备的。”陈逸摇头苦笑了一下，柴窑瓷器制作秘法的发现者，品瓷斋瓷器公司的创始人加大股东，回来了，连一件柴窑瓷器都没带，也太说不过去了。

　　“哦，那另一件小碗，你准备交给谁呢。”高存志似乎猜到了什么，笑着问道。

　　陈逸望了望正在欣赏小碗的刘叔，微微一笑，“那件小碗现在在谁手上，就是我要送给谁的。”

　　本来正欣赏那件柴窑龙纹碗的刘叔，忽然听到了陈逸这句话，猛的一愣，有些目瞪口呆，“小逸，这小碗现在可没在我手上。”接着，刘叔连忙将小碗放在桌子上，然后摇头说道，现在都没有从震惊中回过神来。

　　“刘叔，无论你怎么做，这件柴窑龙纹碗，都是我送给你的礼物，你一定要收下。”陈逸面色平静，拿起龙纹碗，放到了刘叔的手中。

　　刘叔想要推脱，却是不敢使劲用力，只得先接过了龙纹碗，再将其放回到了桌子上，之后剧烈的摇了摇头，“不行，小逸，这柴窑你带回去卖钱吧，给我有什么用，我那小店，用这么好的镇店之宝就是浪费，而且这么珍贵的东西，给我自己收藏，那就是匹夫无罪，怀壁其罪了。”

　　“刘叔，我们公司可是时刻都在制作在柴窑瓷器，不缺你这一件，而且，你把这件柴窑放到收藏室里，别人还能光明正大的抢不成，是你领我进入了古玩行，这柴窑瓷器，当做礼物相送，你当之无愧。”陈逸摇头一笑，不禁劝说道。

　　刘叔叹了口气，“小逸，我知道你想送柴窑给我，可是，柴窑放在我手里，就等于是一种浪费，我那收藏室里，根本没有多少好古玩，能够欣赏到柴窑，我已经满足了，所以，就别再提送给我柴窑的事情了，要不然，我现在立刻就走。”

　　看到刘叔如此坚持，陈逸只得无奈一笑，如果说在这个世界上，还有谁能够拒绝自己送一件柴窑，那唯有自己最好的朋友与亲人，“那好，既然这样，我就把这件柴窑放在集雅阁中，刘叔，你什么时候想看，就过来看，它会永远为你开放。”

　　一旁的高存志和李伯仁，同样是感慨不已，所有人都拼了命的想要得到一件柴窑，而现在，有一件柴窑摆在刘叔的面前，却是被拒绝了。

　　“这样才对，能够观赏柴窑，就是我最大的心愿了，有些东西，是不需要得到的。”听到陈逸的话语，刘叔这才展颜一笑。

　　随后与众人聊了聊最近发生的一些趣事，眼看时间达到十点多，陈逸连忙向高存志等人告别，将那件柴窑笔洗放在木盒里，离开了集雅阁，开着汽车向着沈羽君的家中而去。

　　很快，他便来到了沈羽君的家门口，拿着木盒，轻轻敲了敲门，“谁在敲门啊。”门内传来了一声清脆的声音。

　　听到这声音，陈逸不由一笑，又是沈羽希那个小魔女，“我是熊大，快开门。”他学着熊大的憨声说道。

　　“熊大，你好幼稚啊，让我看看你是谁。”沈羽希有些不屑的回答道，然后直接打开了门，当看到陈逸之后，她的面上一下露出了惊喜之色。

　　随后，她一下向院子里跑去，一边跑，还一边喊道：“爸爸，妈妈，是陈哥哥来了，是陈哥哥来了。”

　　陈逸笑了笑，迈进了院子里，确实是自己算错了，以沈羽希小魔女的性格，怎么会喜欢熊大熊二这样的幼稚动画片。

　　“小逸来了，快进来，快进来。”很快，沈羽君的母亲便走了出来，看到陈逸，顿时十分亲切的说道。

　　“爸，妈。”见到沈弘文夫妇走了出来，陈逸笑着喊道，在旁人眼中，订了婚，不等于结婚，有时候还可能会改变，但是在他的心中，沈羽君已然是他认定一辈子的爱人，又何须在乎订婚或者结婚才能改口呢。

　　沈母面上露出了浓浓的笑容，“好孩子，来，快进来坐吧，你跟老沈先聊着，我去做饭，一会中午饭就在这里吃吧。”

　　“恩，妈，羽君在家吗。”陈逸不禁朝着沈羽君的屋子望了望，如果沈羽君在家里，得知他回来，是不可能不出来的。

　　“那丫头啊，又去画廊照顾生意了，我这就给她打电话。”沈母笑了笑，然后拿出电话说道。

　　“妈，不用了，我去接她回来吧，爸，这是给你带的礼物，我先去了。”陈逸将木盒递到了沈弘文的手里，然后快步走出了院子，发动汽车，朝着品艺画廊而去。

　　沈母看到陈逸急匆匆走出院子的背影，不禁摇头笑了笑，“这孩子，这么着急干什么。”

　　“哈哈，干什么，当然急着见我们的宝贝女儿，我还准备和他聊一聊书法绘画，还有柴窑的事情呢，没想到这小子就这么溜了。”沈弘文有些不在意的晃了晃手中的木盒，笑着说道。

　　陈逸在香港拍卖行拍卖书法和绘画之后，几乎整个华夏书画界，都知道了陈逸的大名，能够被华夏书法家协会邀请担任理事，这是极为荣幸的事情，每一位理事，都是在书法上有着很高造诣的人，在整个书法家协会中，也只有二百多位理事而已。

　　看起来很多，但是整个华夏书法家数不胜数，更不用说那些胡乱写几笔鬼画符，就能称自己是书法家的人了。

　　只不过在沈弘文看来，陈逸的书法水平，担任理事，是非常正常的事情，根本算不上荣幸，因为在书法协会中，还真没有多少人，能比得上陈逸的小楷和章草。

　　更何况，陈逸在画作上，也是有着非常出色的水平，可以说是书画双绝，这样的人，又达到如此水平的，在华夏根本是廖廖无几，在订婚时，看过陈逸的书画作品后，他觉得陈逸的闻名，只是时间问题，因为陈逸有这个实力。

　　本来认为陈逸在拍卖完书画作品后，就要回来了，谁知道，后面又有柴窑现世，在电视上再次看到陈逸，让他简直有些不敢相信。

　　“是啊，小逸的书画水平越来越高，现在又成立了柴窑制作公司，事业是越来越大，我们家羽君的眼光，真的很准，那么多富家公子在她面前转悠，却是偏偏选择了小逸。”沈母也是点了点头，面上露出了欣慰之色。

　　从陈逸刚才急匆匆的走出去，就知道对自己女儿态度怎么样了。

　　回过头来，沈母看到了沈弘文手里拿的木盒，不禁有些好奇的说道：“小逸送给你的是什么礼物啊，盒子看起来很精致，快打开看看，说不定是在香港或景德镇买的特产呢。”

　　沈弘文看了看手中的盒子，笑了笑，“好，打开看看，我觉得也应该是特产，总不能陈逸这小子直接扔给我一件柴窑吧。”


第802章 再见沈羽君

　　沈弘文夫妇在院子里的石桌上坐了下来，然后慢慢打开了手中的精致盒子，在盒子之中，还有着一层海绵充当防护措施，看到这里，沈母有些疑惑，“这里面是什么东西，还有海绵。”

　　“马上就可以知道了。”沈弘文依然有些不在意的说道，然后将上面的海绵慢慢的去除，当海绵除去之后，下面所露出来的一抹天青之色，让他们二人面色一震。

　　“这，老沈，这，怎么跟我们在电视上看到的柴窑瓷器一模一样，该不会就是柴窑瓷器吗。”沈母迟疑了一下，有些不敢相信的说道。

　　沈弘文的面上，此时露出了目瞪口呆之色，他怎么也想不到，陈逸竟然真的拿了一件柴窑瓷器送给了他，而且就这么很随意的交给他。

　　这可是柴窑啊，价值几千万的柴窑，想起自己刚才还把盒子放在手里晃了晃的事情，沈弘文恨不得给自己一拳，这要是手一松，把盒子掉在地上，估计他这辈子都会后悔。

　　“雨婷，这不是柴窑又是什么，天青釉色，雨过天晴云破处时的模样，比在电视上，更加的清楚，更加的让人无法自拔。”沈弘文回过神来，呆呆的说道，接着，将这件东西从盒子中慢慢拿了出来，摆在了桌子上。

　　盒子中的，正是一件笔洗，那纯净的釉色，如玉般的模样，简直让人叹为观止，目光根本无法从瓷器上脱离出来，阳光照在瓷器上，散发出来的光芒，更是让人感受到了一种心旷神怡之感。

　　“哇，好漂亮的东西，这不是跟上次我们在电视上看到，有陈逸哥哥在的东西一模一样吗。”沈羽希在院子里也是看到这件东西，面上露出了喜爱之色。

　　“小希，把手放下，记住，不要随便碰它。”看到沈羽希伸出手想要触摸，沈弘文沉下脸，严厉的说道。

　　沈羽希手顿时缩了回去，“不碰就不碰吗，有什么了不起的。”

　　“小希，这是你陈逸哥哥的东西，世界上没有几件，非常珍贵，万一碰坏了，我们可是赔不起。”一旁的沈母，则是将沈羽希抱入怀中，缓缓的解释道。

　　“陈逸哥哥是不会让我们赔的。”沈羽希斩钉截铁的说道，似乎对陈逸十分的了解。

　　沈弘文此时感叹的笑了笑，“你小孩子家懂什么，这可是整个华夏，没有人不想得到的东西，这个小子就这么随意的交给了我，要不是打开看了看，我们还真不知道这里面会是柴窑瓷器。”

　　“这正说明我们女儿在小逸心中的地位，能够嫁给小逸这样的人，我也就放心了。”沈母欣慰的笑了笑，能够把这样一件瓷器，如此轻易的放在这里，根本没有做任何的交待，直接便去找自己的女儿，这怎能不让她感到开心。

　　沈弘文看到这件笔洗的瞬间，内心便升起了无比的喜爱，做为一个文人墨客，自然讲究文化意境，如果将这一件柴窑笔洗，放在书房之中，绝对会提高整个书房的意境，那种纯净的釉色，足以让人保持清醒。

　　“还是先放起来吧，这小子也真是的，就不怕我随便将盒子丢在桌子上。”看了一会，沈弘文摇头一笑，然后小心翼翼的将这一件笔洗放回了盒子之中。

　　“爸爸，再看一会啊。”这时，沈羽希有些不舍的说道，对于她这个小孩子而言，总会受到美丽事物的吸引，而这柴窑，恰恰是一个极为美丽的东西。

　　沈弘文笑了笑，内心同样有些不舍，在电视看到时，柴窑瓷器已然让人无法忘怀，真正看到后，没有一个人不想拥有，“好了，一会等你姐姐和陈逸哥哥回来后再看。”说着，他关上了盒子，然后将盒子放到了家里最严密的地方。

　　在沈弘文夫妇打开盒子时，陈逸依然在路上奔驶着，朝着他最心爱的人而去。

　　没过太久，便赶到了老城旅游区，与浩阳古玩城一般无二，这老城旅游区入口也是悬挂了柴窑瓷器在秦西省博物馆展示的时间，陈逸找了个停车场停好汽车后，便走了进去，向着品艺画廊而去。

　　在这一个画廊，他卖出了人生中的第一幅书法，特别是书法得到别人认可后，那一种成就感，是金钱所无法代替的。

　　来到品艺画廊，那华夏和西方对比的装修艺术，依然是那么的引人注目，隔着窗子，陈逸看到了正在里面招呼客人的沈羽君，他笑了笑，轻轻的走到门前，想要给她一个惊喜。

　　“老板，你们这里怎么会有陈逸先生的书法画作，该不会是假冒的赝品吧。”这时，从门内传来了一声置疑，陈逸朝着门口望去，此时在华夏书画作品中观赏的一名三十多岁的男子，有些不相信的对着忆雪说道，而沈羽君，正在西方油画那里照顾客人。

　　忆雪面上露出了笑容，“赝品，先生，请您仔细欣赏这两幅书法画作，感受其中的韵味，就知道这是不是赝品了，另外，这两幅书画，我们并不对外出售，只是做为展览品，我们画廊，与陈逸先生的关系，非常紧密。”

　　“非常紧密，你们这一个小小的画廊，还敢假借陈逸先生的名头吗。”这位男子有些不屑的说道，陈逸一幅书法画作一千万以上，一件柴窑几千万，会看上这一个小小的画廊。

　　他觉得这里面的两幅书画作品，也是画廊找一些水平高的人，仿的而已。

　　“这位先生，你……”忆雪有些气愤，没想到会遇到这么胡搅蛮缠的人。

　　沈羽君轻皱了皱眉头，然后缓缓来到了忆雪身边，正准备解决问题时，忽然感觉到了门口有阴影挡住了光线，顿时扭头一看，面上露出了惊喜之色。

　　“这位先生，忆雪说的没错，这一间画廊虽小，但是它的主人们，却是用心在经营着，同样，画廊里的人，也与陈逸是好朋友。”挡住了阳光的人走到了画廊里，面带微笑的朝着那名置疑的人说道。

　　“你怎么就那么确定……啊，陈逸，你是陈逸先生。”这名男子冷冷的说道，当他抬头一看时，面上顿时露出了惊喜之色，连忙向着陈逸打着招呼。

　　在柴窑出世之后，陈逸也是被各大媒体进行过报道，只要知道柴窑的人，没有一个不认识陈逸模样的，他同样也是如此。

　　“如果这个世界上，没有第二个我的话，那么我就是陈逸。”陈逸微笑着朝着这男子说道。

　　“陈先生，刚才是我有眼不识泰山，请你们原谅。”这男子也是没有犹豫，十分干脆的向陈逸和旁边的忆雪道歉。

　　陈逸笑着摆了摆手，“没什么，你这么维护我的权益，我还要感谢你呢，好了，你继续挑书画吧。”这男子之前的置疑，不管出发点是什么，都是有着维护他权益的意思，置疑别人假借自己的名头，来出售一些赝品。

　　这男子点了点头，连忙到了一边继续挑选，这画廊里有着两位美丽的女子，他岂能不知道陈逸是为何而来，恐怕其中一位，就是陈逸的红颜知己了。

　　陈逸静静的望着沈羽君，那清秀的容颜，在他眼中，比起柴窑，更加的美丽，那一种温柔如水的性格，在容颜中表现的淋漓尽致。

　　有时候，单单看一个人的面容，一个人的字，就知道其性格如何。

　　沈羽君也是这样，用清澈的眼神，望着陈逸，二人刚刚订婚不久，内心的感受已然与之前完全不同，此时正是小别胜新婚之时。

　　随后，陈逸伸开了双臂，而沈羽君也是缓缓投入到其怀抱之中，二人就这样享受着离别之后的温存。

　　“咳，咳，逸哥，羽君姐，你们能不能照顾一下旁边人的感受。”看到自己被当做了透明人，忆雪有些羡慕嫉妒恨的说道。

　　陈逸面上露出了一些尴尬之色，与沈羽君分了开来，他实在是忍受不住心中的怀念，在刚才那一瞬间，他的眼中有的只是沈羽君，至于旁边其他人，自然而然就被他忽略了。

　　“咳，忆雪，你们画廊里还需要我的书画作品吗，要不我再拿两幅过来，不必当展览品，也是可以出售的。”陈逸干笑了一声，连忙向忆雪赔罪道。

　　忆雪顿时眼睛一亮，“逸哥，真的吗，君子一言……”

　　“当然是驷马难追了，明天就把书画给你拿过来，出售还是继续展览，就看你们了。”陈逸笑了笑，两幅书画而已，又何足挂齿。

　　“哇，还是陈逸哥最好了，我求羽君姐让你多拿两幅书画过来，她都不愿意。”说到这里，忆雪有些气愤的说道。

　　“嘿嘿，忆雪，你说我会向着谁。”陈逸看了沈羽君一眼，然后笑着说道。

　　忆雪顿时泄了气，“当然是你们夫妻齐心，合力断金啊。”

　　那名三十多岁的男子，和店里其他的顾客，看到这一幕，露出了惊异之色，看此情况，陈逸与这间画廊的关系，真的不一般。


第803章 陶瓷小人

　　在画廊里没有久呆，陈逸便带着沈羽君向着老丈人家里而去，“逸哥，谢谢你。”坐上汽车，沈羽君不禁开口说道。

　　“谢我什么……我知道了，羽君，你没听忆雪说吗，夫妻齐心，合力断金啊，这画廊虽然是你们一心起意而开起来的，但是也倾注了你们的心血，想要使画廊发展起来，名气必不可少，因为有了名气，一些有名的作者，才会把自己的画送到你们这里售卖。”

　　听到沈羽君这突然的感谢，陈逸有些疑惑，随即便恍然大悟，轻笑着说道。

　　沈羽君面上升起两朵红晕，低着头没有说话，仿佛是默认了一般。

　　陈逸笑了笑，从兜里翻出了两件东西，然后摆在了车头上，“羽君，抬起头看看这是什么东西。”

　　听到陈逸的话语，沈羽君缓缓抬头，朝着前方看去，却是看到了在汽车挡风玻璃前，出现了两个陶瓷小人，而这两个小人的模样，正是她与陈逸。

　　两个陶瓷小人制作的非常精美，而且双手紧紧的拉在一起，面上的那一种甜蜜，仿佛让人受到感染，而最让她感到震惊的是，这两个陶瓷小人的釉色，与电视上所播出的柴窑一般无二，那么的纯净无暇，那么的让人心旷神怡。

　　因为这种纯净的天青釉色，使得这两个陶瓷小人，仿佛像不食人间烟火的仙人一样，有着一种出尘脱俗之气，再加上双手紧握，以及面上的甜蜜，仿佛真的就像传说中的神仙眷侣一般。

　　“好漂亮啊，你是怎么做出来的。”看到这两个印有他们二人面容的陶瓷小人，沈羽君发出一阵惊叹。

　　她的性格是温柔似水，最喜欢的就是这种美丽而纯净的东西，在柴窑现世之时，她的内心便充满了喜爱，没有想到，自己有一天，也能出现在这柴窑瓷器上。

　　“当然是趁文老不注意，偷偷用原料做出来的啊，只要你喜欢就好。”陈逸嘿嘿一笑，在学习瓷器闲来无事时，他也是制作了几个陶瓷小人，在之后随第二批瓷器一块入窑，不过最后烧成功的也只有这三件不同的人物，被他随手放入了口袋之中。

　　在这期间，自然瞒不过文老的眼睛，看到陈逸制作出来的小人，他也是摇头一笑，少年心性罢了，只是陈逸的制作水平，再加上其精湛的画工，把这些陶瓷小人，制作的惟妙惟肖，他甚至都想放入收藏室里一件，只不过最后可惜的是烧成的三件都是不同的人物，他不可能从陈逸手中夺过来。

　　只不过用柴窑制作人物，并不像五彩瓷器那么容易，因为五彩瓷可以用各种颜色的釉料绘画上去，足可以达到栩栩如生的效果。

　　以柴窑工艺的话，那彩色釉料自然是不能使用，人物面容造型，他也只能用雕刻的方式，刻在柴窑的胚胎上，然后再抹上釉料。

　　他所用的雕刻手法，自然是采用了中级玉雕术，高级绘画术，再结合着瓷艺术，这才完美的制作出来了这两个陶瓷小人，雕刻出来的面容，比起他之前做出来的两块玉佩，水平更加的高，同样，也更加的美丽。

　　“你啊，也不怕文老知道。”沈羽君嗔怪的看了陈逸一眼。

　　“文老爷子见到这陶瓷小人，也想收藏呢，只不过就烧出来一件，他总不能和我抢吧。”陈逸有些幸灾乐祸的说道，接着，他望了望沈羽君美丽的脸庞，不由笑着说道：“羽君，制作出这两个陶瓷小人，可是累死我了，你可要给我一个奖励犒劳犒劳啊。”

　　听到陈逸的话语，沈羽君刚刚消失的红晕，再度浮现，然后低头思索了一下，趁着陈逸不注意，直接在陈逸面上亲了一口，之后拿起陶瓷小人把玩起来。

　　陈逸有些不满足的说道：“就这个奖励，我可是不满意啊。”说着，他用手轻轻的将沈羽君的脸扭了过去，然后眼中含着深情，缓缓的吻了下去。

　　沈羽君刚开始还有些挣扎，渐渐身体变得柔软，到了后面，却是紧紧抱着陈逸，相互倾诉着这三个多月来的思念。

　　这包含着浓浓深情的一吻，足足持续了十多分钟，直到被一条垃圾短信吵醒，待到二人从汽车内再度坐起来时，沈羽君的面上已然充满了一片红润，眼睛中已然是柔情似水，再次用嗔怪的眼神望了陈逸一眼，然后整理了一下自己有些凌乱的衣服。

　　陈逸嘿嘿一笑，有些怀念的摸了摸嘴唇，开着汽车，行驶在浩阳的街道之中。

　　很快，回到了沈羽君的家中，这一次开门的并不是沈羽希，而是沈弘文，二人各自喊了一声，让沈弘文面上充满了笑容，再没有什么比他女儿的幸福，更加重要，“你们回来了，快进来，你妈早就把饭做好了，就等你们两个了，还有你，小逸，不是我说你，那么一件珍贵的柴窑，你就随意交给了我。”

　　“爸，那本来就是送给你的礼物，不交给你，我又能给谁呢。”陈逸理所当然的说道。

　　“你这小子，哪有你这么给的，先进来吧，一会再教训你。”看到陈逸这毫不在意的模样，沈弘文无奈一笑。

　　而一旁的沈羽希，眼尖的看到了沈羽君手中的盒子，“姐姐，姐姐，这个盒子跟爸爸的那件柴窑一样，这里面装的也是柴窑吗，是陈逸哥哥送给你的吗。”

　　“哦，你也送了一件柴窑给小君了。”听到沈羽希的话，沈弘文瞪大了眼睛问道。

　　“爸，这也算是柴窑，不过，它是只属于羽君的，羽君，打开让他们看看吧。”陈逸嘿嘿一笑。

　　沈羽君轻轻打开了这个盒子，里面两个陶瓷小人，正手拉手的望着他们，纯净无暇的釉色，让两件陶瓷小人，更加显得梦幻。

　　“哇，好漂亮，好漂亮，是姐姐和陈逸哥哥，我也要，我也要。”沈羽希看到这两个陶瓷小人，顿时大声的喊道。

　　陈逸顿时面上露出了苦色，“羽希，没有了怎么办。”

　　“不，陈逸哥哥，大坏蛋，我就要，我就要。”沈羽希有些不情愿的说道。

　　“哈哈，骗你的，看看这是什么。”陈逸大笑了一声，从随身携带的小包里，又取出了一个盒子，沈羽希看到之后，本来即将哭出来的她，直接变成了灿烂的笑容，一下冲了上来。

　　陈逸则是闪过了她的抢夺，笑着说道：“我刚才好像听了有人说我是大坏蛋呢。”

　　“陈逸哥哥，你是大好人，你是大英雄，爸爸才是大坏蛋。”为了得到手中的礼物，沈羽希毫无犹豫的出卖了自己的父亲。

　　顺利得到了礼物，沈羽希直接打了开来，看到里面同样是一件陶瓷小人时，她的面上露出了兴奋，“哇，这个小人跟我长得好像啊，太好了，太好了。”

　　“小逸，你这小子，不知道怎么说你好了，好好的柴窑不做，做这些小玩意。”看到陈逸又拿出了一件陶瓷小人，沈弘文彻底没了脾气。

　　陈逸微微一笑，“爸，谁也没有规定说，柴窑一定要按照古代的器型去制作，这陶瓷小人，也算是瓷器的一种，而且更加丰富多彩，只不过所需的工艺有些繁多，现在还无法全面推广，相信在未来，有很多人，都会去定制属于他们自己的陶瓷小人。”

　　这陶瓷小人，他不同人物的制作了有好几件，最后成功的只有三件，他与沈羽君的，还有沈羽希以及他小妹陈雅婷。

　　以他高级绘画术，中级玉雕术，还有中级瓷艺术而言，制作这陶瓷小人十分简单，只不过，窑厂里，像他这么全面的老师傅，却是并不多，所以，现阶段，柴窑依然是以瓷器为主，至于这些小玩意，就要等到日后渐渐发展壮大，来进行专门的分工了。

　　随后，陈逸和沈羽君一块去厨房帮忙将饭菜端了过来，一家人坐在一起，热闹的吃了顿饭。

　　在饭后，沈弘文与陈逸品茶交流了起来，而沈母则是和沈羽君一块去另一间屋子说起了悄悄话。

　　“小逸，这件柴窑太贵重了，留在我这里没有多少意义，你还是拿走出售给他人吧。”在交流中，沈弘文拿出了那件柴窑笔洗，面色凝重的对陈逸说道。

　　陈逸摇头一笑，“爸，说起来，这是送给你的礼物，同样也是我的一件聘礼，现在我和羽君连婚都订了，你可是不能拒绝啊，更何况，好马配好鞍，宝马配英雄，这一件笔洗，摆放在书房之中，也能增加几分意境，也是会对创作有着一些益处的。”

　　“你小子，总能说出很多理由来，既然这样，那这件柴窑我就收下了，哎，聘礼这么重，我实在不知道等小君出嫁时，该用什么东西陪嫁了。”沈弘文自然无法拒绝，只得收了下来，同时也是发出了一声感叹。

　　这一件小小的柴窑，却是价值几千万之巨，他从来没想过，自己女儿所找的爱人，会毫不犹豫的拿出价值几千万的东西来当做聘礼。

　　“你们能够让羽君嫁给我，这已经是我最满足的事情了，在我眼中，最重要的是她，而不是其他东西，到时候您就随便赏几件传家宝得了。”陈逸的话语中充满深情，到了最后，却是话锋一转，半开玩笑的说道。

　　沈弘文听了，不禁大笑了一声，“哈哈，好啊，你小子狐狸尾巴终于露了出来，原来惦记我家的传家宝。”沈弘文同样是开玩笑的说道，以陈逸现在的身家，收藏品的数目，他们家这点小东西，还无法让陈逸如此的索要。


第804章 画廊发展计划

　　在接下来，陈逸与沈弘文又聊了聊书法绘画上的一些知识，并且陈逸还拿出了一幅书法，一幅绘画让沈弘文鉴赏。

　　看完了陈逸的一书一画，沈弘文二话没说，直接将这两幅书画一卷，放在了自己身后的柜子上，那动作非常的熟练，“陈小子，咳，这，这两幅书法，我要仔细鉴赏一番，所以，就先放在我这里好了。”

　　如果换做柴窑这样的东西，他会像之前一样提出拒绝，不会主动索要，而陈逸的书法绘画，其水平非常了得，已然超过他一大截了，这样名家之作，他又怎么能错过，也就厚着脸皮赖下了。

　　他在乎的不是这两幅书画作品的价值，只是其中的水平和意境，足以让人难以割舍。

　　看到沈弘文这快准狠的动作，陈逸只得苦笑了一下，“爸，也就是两幅书画而已，你就收着好好鉴赏吧，能够得到你的收藏，也是一种荣幸。”

　　“嘿嘿，来，小逸，喝茶。”沈弘文腆着脸笑了笑，招呼着陈逸喝茶。

　　要是让一些收藏家看到这一幕，肯定会用一种羡慕嫉妒恨的眼神望着沈弘文，陈逸的书画作品，水平高深不说，现在随便一件，都要上千万，他们想要求一幅都非常艰难，这家伙竟然直接赖了两幅。

　　与沈弘文聊了一会天，陈逸便带着沈羽君和沈羽希出去游玩，得知自己也能出去，沈羽希举起了双手不断欢呼着。

　　来到了公园之中，陈逸和沈羽君姐妹俩，在游乐场中尽情的游玩着，最后，给沈羽希放了个风筝，让其自己拿着，他们坐在了旁边的椅子上，说着一些悄悄话。

　　这个公园，他们刚刚认识时，经常的来到这里，沈羽君还记得，自己那个时候每次都拿着画作过来，让陈逸帮助自己挑选其中的毛病，那时，陈逸只是会鉴赏绘画，并不会画，而现在，陈逸却是远远超过了她。

　　不过她却是没有一点失落，反而更加有了动力，以陈逸引以为豪，因为她也曾在陈逸学画初期，教导过其画作呢。

　　之前陈逸或许是一个并没有太多钱的普通人，可是沈羽君知道，自己所喜欢上的这个人，拥有着梦想，拥有着坚定的信念，更可以奋不顾身的保护自己，一个女人，能够找到一个给自己安全感的人，已然是非常让人满足的事情了。

　　正是靠着这种信念和心中的梦想，她看着陈逸一步步的发展，成就越来越大。

　　“逸哥，你现在的事业发展的越来越大，我担心会不会拉你的后腿。”沈羽君轻轻的说道，眉间升起了一抹忧愁。

　　陈逸望着沈羽君娇美的容颜，不禁伸出手将其额间吹散的头发，轻轻捋到耳后，他从来没有鉴定过沈羽君的心思，因为这是他心爱的人，如果连其心思和性格都猜不出来，还需要用鉴定系统鉴定，那样根本不是一个合格的爱人。

　　他非常清楚沈羽君的性格，看似温柔，其实内心非常坚强，否则，当初也不会为了坚持要与自己相处，而顶撞沈弘文，以至到最后绝食了。

　　“羽君，想不想实现你的梦想，想不想帮助我做一些事情，我可不能让我的爱人，结婚后，变成一个在家里洗衣做饭的黄脸婆。”陈逸微微笑着说道，他娶的是沈羽君，自己的爱人，而不是一个保姆。

　　沈羽君眼睛闪过了一道亮光，然后带着疑惑说道：“你知道我的梦想是什么吗。”

　　“当然，一个画家的梦想，是想要全世界都看到他的作品，这同样也是我成为画家时的梦想。”陈逸点了点头，没有什么比别人的认可，对书画家的鼓励更大，如果不同他人交流，闷头只顾写画，那就真的只是闭门造车了。

　　沈羽君摇头一笑，轻轻说道：“不，那是我以前的梦想，我现在的梦想，是能够和你在一起，生生世世。”

　　“我同样如此，生生世世，永不分离，只是人不能只有一个梦想，我也不想你为了我，而放弃自己最初的梦想。”陈逸面色平静的望着沈羽君。

　　沈羽君面上露出了感动，紧紧的握住了陈逸的手，在美术学院，她见多了一些信誓旦旦，海誓山盟的人，她有一些学姐，在嫁给别人后，每天在家里做家务，没有了自己的时间，忘记了自己的梦想，最终，随着时间浑浑噩噩的老去，而现在，她却是有一个如此体贴自己的爱人。

　　“逸哥，谢谢你。”她轻轻的说道，当陈逸要开口说什么时，她直接用手指堵住了陈逸的嘴巴，“我知道你要说什么，这是我最后一次谢你。”

　　“我知道了，羽君，对于你们的那间画廊，你有什么想法。”陈逸没有再说什么，直奔主题的说道。

　　沈羽君沉吟了一下，然后缓缓说道：“那间画廊自从有了你的帮助，慢慢有了起色，就像你之前说的，这是我们的心血，现在有了你的书画入驻，生意明显比之前要好一些，只不过浩阳的画廊，太多了，想要发展起来，非常困难。”

　　“而我们这些画家，想要生存，除了转业做动漫美术之外，就是用自己的画作赚钱生存，然后继续钻研绘画。”

　　“那是因为你们不会懂得利用关系，有我在你们身边，竟然不懂得抓住机会，让自己的画作，被全世界的人看到，这同样也是我的梦想，不过现在，要借助你们画廊来实现了。”陈逸低下头，看了看依偎在自己肩头的沈羽君，笑着说道。

　　听到陈逸的话语，沈羽君不禁坐了起来，“靠我们画廊，逸哥，我们画廊，可是连整个浩阳，都没有发展到。”

　　“还记得我刚才说什么，就是因为你们不懂得利用关系啊，你们现在画廊的资产有多少，你和另外几个人各占据多少股份。”陈逸笑了笑，然后开口问道。

　　“我们画廊的资产，算起来也不超过三百万，你那两幅书画作品不算，至于股份，我们都是自己的画算自己的，店铺租金和一些宣传，都是平摊的。”沈羽君想了想，然后说道。

　　陈逸点了点头，在内心稍稍想了想，然后说道：“你们这样的方式，画廊以后发展大了，非常麻烦，如果我要占据六成股份，需要入股多少钱。”

　　沈羽君思索之后，开口说道：“六成股份的话，应该用不了五百万。”

　　“那好，我就投入五百万，加上你的股份，占据七成，给剩余三人，各留一成股份，之后画廊里每个人的画作，一半归自己所有，一半归画廊所有，根据股份统一分红，你觉得他们会答应吗。”陈逸感叹一笑，如果仅仅是沈羽君自己的画廊，他根本不会计较钱财的投入，只不过现在有其他人，就不得不亲兄弟明算账了。

　　沈羽君是一个感性的人，如果一个画廊，仅仅只留她自己的话，再加上自己不在身边，那么她的内心同样会感受到孤单。

　　“可能会有一两个人会退出，忆雪是一定会和我在一起的。”沈羽君有些不确定的说道，唯一确定的就是忆雪的态度。

　　“那好，回去之后，先把这件事告诉他们吧，之后我们再谈画廊发展的事情，如果有人想到退出，你不用拦，连这点觉悟都没有，画廊留他们也是无用。”陈逸点了点头，郑重的向沈羽君说道，他所想要做的，不仅仅只是让画廊发展起来而已，而是要迈上快速发展的道路。

　　沈羽君不禁摇了摇陈逸的手臂，“逸哥，能不能告诉我，你的想法是什么。”

　　“现在可不能告诉你，别人不了解你，我还不了解你吗，就照着我刚才的话，告诉他们就行了。”陈逸笑了笑，摇头拒绝道，沈羽君是那种温柔如水，老好人一样的性格，只不过在有些事情上，这种性格会非常吃亏的。

　　沈羽君叹了口气，最终答应了陈逸，就算陈逸不说，她也能猜到这一定是一个大计划，只是要看她那些同学，能不能有一些风险观念了。

　　“哥哥，姐姐，快来，快来，我把风筝放到最高了，谁也比上我。”这时，沈羽希扭过头，兴奋的朝他们喊道。

　　陈逸不由和沈羽君站起身，来到了沈羽希的旁边，跟着她一块放着风筝。

　　想要让画廊发展起来，最主要的还是提高知名度，提高名气，而提高名气的手段，最有效的一种，便是让画廊里入驻一些知名书画家的作品，这样慢慢的扩大影响，就会有越来越多的人，来到画廊里。

　　别人或许会在这个问题上难住，但是却难不倒陈逸，那些得到了柴窑瓷器的老爷子，有些可都是书画名家，让他们每个月拿出一小部分书画作品，还是不成问题的。

　　除了这些有些不熟悉的之外，陈逸可以说其他一些书画名家有着联系，比如沈羽君的师傅，沈羽君不好意思开口，他自然没有妨碍，而金陵画派的钱老，还有京津画派的傅老，与他的关系都是非同一般。

　　更何况，傅老还兼任着中央美术学院的教授一职，虽然是教授，但是其名望在学院之中，比之院长还犹过之而无不及，到时候也能通过这老爷子，得到一些优秀学生的画作，还能为画廊里增加一点年轻的气息。


第805章 鉴定古玩

　　一直在公园里玩到傍晚时分，陈逸才带着沈羽君姐妹俩回到了其家中，并且一块吃了晚饭。

　　沈羽君将会在明天把他所说的一些内容，告知店里的其他三位合伙人，忆雪是肯定不会有意见，至于另外两人，是否同意，就说不一定了。

　　陈逸觉得，以他的发展思路而言，画廊的营业额，绝对会超过现在的十倍以上，到未来，甚至达到几十倍也不是问题，现在的一成股份，和画作的对半分，看似吃亏，但是到了未来，这一成股份，却是会发生翻天覆地的变化。

　　画廊有了名气，不光是会有许多人前来观赏购买画作，甚至一些书画名家，也会将作品，放到画廊里进行展出或销售，因为每一位书画家，都希望自己的书画作品，被更多的人看到，而画廊，就是起到了一个平台作用。

　　这一个发展思路，完完全全是陈逸为自己爱人实现梦想，而提供的帮助，有了他，这个发展才能继续下去，至于那画廊里的另外几个人，并不能提供太大的帮助。

　　究竟如何取舍，就要看另外二人的目光是长远，还是短浅了。

　　第二天，陈逸依然是早早的起床锻炼，这并不是在三清观练习太极养生功养成的习惯，而是他自从刚刚得到鉴定系统洗白后所养成的习惯。

　　昨天吴奇胜邀请他的事情，他自然记得，也就是给一个面子，去看看而已，如果有看上的古玩，自不用说，如果那些古玩都看不上，那就怨不得别人了，他虽然是品瓷斋的大股东，但也不见得什么古玩都可以拿来换柴窑。

　　与吴奇胜约定的时间是在九点，陈逸在锻炼过后，吃完早餐，还饶有闲心的作了幅书法，快到九点时，听到了门铃响动的声音。

　　陈逸收拾了一下，然后走出了门口，吴奇胜正在门外静静等候着，看到他出来，面上顿时堆满了笑容，“陈先生，上午好。”

　　“吴先生也好，好了，我已经准备好了，我们现在就去你家吧。”陈逸也是回了声好，然后笑着说道。

　　吴奇胜面带喜色，连忙做了个请的姿势，“陈先生，请。”

　　陈逸点头一笑，跟随吴奇胜来到了小区的停车场，坐上了吴奇胜的宝马车，朝着其家中而去。

　　而车子行驶的方向，正是市郊的豪华别墅区，吴奇胜本身也是开发房地产的，预留的房子可以说是非常的多，至于其真正居住的地方，自然不可能是小区内的房子。

　　来到这一处豪华别墅区，放眼望去，每一栋别墅的风景都是非常幽静，只不过，这些风景大多都是人造的罢了，哪怕如此，其空气的清新程度，也是比市区要强得多。

　　看到陈逸观看着这些别墅，吴奇胜心中一动，“陈先生，如果您有购买别墅的需求，尽管来找我，我在这个区域还有几栋闲置的别墅，环境设施都是一流的，价格方面，保证让您满意。”

　　现在陈逸已然今非昔比，哪怕这一次不能得到柴窑，能与其拉上一些关系，也算是一件好事。

　　“哦，那就多谢吴先生了，到时候有需要，一定不会客气。”陈逸笑着点了点头，现在而言，还用不到别墅，但是与沈羽君结婚后就一定了，小区之中房屋太小，而且有些不便，到时候自己父母过来时，也是会非常麻烦，有一栋别墅，就不用担心了。

　　吴奇胜也是一笑，并没有再多问，以陈逸现在的身家，随便甩出一件柴窑，购买一栋别墅也是绰绰有余。

　　车子缓缓停在了一栋别墅门前，这栋别墅修建的仿佛像西方的城堡一样，有着很强的艺术气息，而且周围后面种了一些树木，总体来说，环境幽静，倒是一个不错的地方。

　　“陈先生，请进。”二人从车子出来后，吴奇胜连忙打开了门，向着陈逸说道。

　　陈逸点了点头，没有客气，直接走入门内，而里面的环境也是非常不错，有着喷泉，草地，还有秋千，随着吴奇胜一块进入房间之中，整个房间的装修，也是偏西方化，客厅都是悬挂着一些油画作品。

　　“咳，陈先生，这些油画都是我在画廊里随便买的，只是附庸风雅而已，见笑了，见笑了。”看到陈逸观看着这些油画，吴奇胜顿时笑着说道。

　　“吴先生客气了，能够将房间中装修的如此具有西方艺术气息，也看得出你是一个有品位的人，自己喜欢就好。”陈逸微微一笑，以这上面油画的价值而言，倒不是随便就能买到的，都是一些国内外小有名气的画师所作，每一幅的价值不低于二十万。

　　对于西方油画，陈逸并没有太大的需要，碰上就碰上了，碰不上也不会去强求，因为华夏灿烂文化所留下来的宝贵文物，已然是挖不尽的宝藏了，何须再去理会外来事物。

　　“陈先生，我的收藏室在里面，里面除了我平时收藏的，便是祖上传下来的宝贝了，请进。”说着，吴奇胜带着陈逸，来到了他的收藏室之中。

　　进入收藏室之中，陈逸便被这收藏室的装修吸引住了，这别墅的装修是西方艺术，而这收藏室之中，却是纯东方气息，红木柜子，桌椅板凳，甚至还有一张文案，上面摆放了笔墨纸砚等等，而看这里面的收藏品，基本上也都是华夏文物。

　　毕竟在华夏，所接触的圈子，大部分都是华夏古玩圈，至于西方艺术圈，也只有稀少的一部分而已，因为在华夏，最多的不是西方古玩，而是代表着华夏文化的各种文物古玩。

　　上至官员，下到平头百姓，所喜爱的基本也都是各类瓷器，书画作品，因为这是最符合华夏人审美观的，而这些搞房地产的，想要投其所好，就必须要对华夏古玩，有着一些了解。

　　就像是齐天辰的父亲齐青山一样，为了装点门面，不惜花大钱，从古玩商那里购买了许多古玩，可是到最后，却基本上都是赝品，以至于被人称之为，房地产界古玩教授，实际上，是房地产界古玩教训才是。

　　“陈先生，我的收藏品基本都在这里了，其中有一些我拿不定注意，去古玩店鉴定的话，估计第二天全房地产界都知道了，所以，就请陈先生来帮我鉴定一下，顺便交流一些古玩知识。”走入收藏室中，吴奇胜指了指满屋子的收藏品，笑着对陈逸说道。

　　“吴先生客气了，能够见识这么多的古玩，对我也是一件好事，我们先开始鉴定吧，之后再观看你的其他藏品。”陈逸笑着说道，这吴奇胜让自己鉴定只是一个借口，而想要用古玩换柴窑，才是最根本的目的。

　　随后，吴奇胜从收藏室的一些柜子中，专门挑出了几件古玩，其中只少数是他拿不定主意的，更有一件，是他专门向陈逸展示出来的。

　　陈逸拿起第一件古玩，这是一件青花玉壶春瓶，颈较细，颈部向下逐渐加宽过渡为杏圆状下垂腹，整体看起来就像是西游记中观音所拿的玉净瓶一样。

　　这种器型也是从唐代寺院中的净水瓶演变而来，造型定于宋代，历经宋元明清民国，直至现代，依然在流传着。

　　手中的这件玉壶春瓶，其腹部饰有青花芭蕉竹石图案，栏杆周围，芭蕉和兰竹生于奇石之间，生机盎然，富有园林小景的情趣，可以说是有着独特的意境。

　　从纹饰和青花上，陈逸就已然完全了解了这件瓷器的信息，待到翻到底部，看了看底款，他不由笑着点了点头。

　　“陈先生，不知这件青花玉壶春瓶如何。”吴奇胜此时故作紧张的说道，他这里的古玩，有些是从正规渠道购买的，有些则是从暗地里收上来的，而这件古玩，就是从一家大型拍卖行得来的。

　　“吴先生过于小心了，这件玉壶春瓶是件大开门的东西，胎釉精细，釉面光洁莹润，气泡细小，青料为纯蓝色，稳定而明快，纹饰上，笔法与雍正相似，但与康熙比较起来，缺乏一些力度与生气，所以，这应该就是清代乾隆官窑的青花瓷器了。”陈逸笑了笑，将这瓶子摆回到桌子之上。

　　“哦，多谢陈先生，是我太谨慎了，总觉得这瓷器有些不对，请看下一件。”吴奇胜连忙感谢。

　　陈逸看向下一件古玩，这是一件画作，比起瓷器来，鉴定画作，难度要更大，毕竟瓷器都是一些固定的特征，而画作，却是各不相同，代表的是作者内心的情感。

　　想要成功鉴定一幅画作，必须要对原作者有着深入的了解，否则连其风格与笔法都一无所知，又如何能鉴定出是否真品。

　　“陈先生，这是李可染的一幅清漓渔歌图，是我在一个古玩商手里得到的，我对画作也是有着一些研究，当时和我一块的几位收藏家，也是觉得这是真品，所以就买下来了。”吴奇胜连忙向着陈逸介绍着这幅画作，这是他最看重的一幅画了，而且内心觉得这绝对是真品，现在拿出来，也是让陈逸确认一番，并且借此机会希望陈逸能看上这幅画作。


第806章 两件青花花神杯

　　陈逸稍稍点了点头，在过去练习绘画的过程中，他也专门了解过许多著名书画家的信息资料，包括他们所流传下来的著名画作，研究他们的笔法。

　　不说他认识的这些老爷子的收藏，单单是他师傅郑老，就收藏着许多著名书画家的作品，这无疑为他的研究提供了极大的便利，更使得他从中得到了许多益处。

　　除此之外，在天京学习的那段时间，中央美术学院的傅老，也是向他专门讲解过一些著名画家的笔法，使得他受益匪浅。

　　如果说近现代最为著名的两位画家，无疑就是齐白石和张大千，而李可染，正是齐白石的弟子。

　　李可染原名永顺，出生于平民之家，父母双亲均不识字，其童年酷爱戏曲绘画，常常用碎碗片在地上画戏曲人物，博得邻人围观。

　　而在小学时，图画老师见他聪慧好学，赞叹孺子可教，素质可染，逐给他取学名可染，在之后，他游徐州城，见一书画社内，有数位老画师正在作画，在窗外趴着观看数日后，被一些老画师知晓，于是登堂而入室，拜入徐州一位画家为师，正式启蒙书画。

　　接下来他入天海美术学校师范科，得见吴昌硕真迹，在一次学校纪念会上，听康有为演讲，得知华夏绘画是世界艺术的高峰，因此被激发斗志，离职献身书画艺术。

　　在将近四十岁时，拜齐白石为师，相随十年，其擅长画山水，人物，尤其擅长画牛。

　　齐白石一生收徒十二位，其在绘画艺术上最有成就的两大弟子，便是李可染和李苦禅，至于梅兰芳这一位华夏有名的人物，严格来说，在戏剧上有着极大的艺术成就，但并不是画派中人。

　　只是这二人也仅仅达到了齐白石门下最有成就而已，未能青出于蓝而胜于蓝，达到如齐白石一样一代大师的水平。

　　陈逸慢慢欣赏着李可染的这幅清漓渔图，这幅图上描绘的是漓江之上，众多渔船正在打渔的景象。

　　除了描绘出了江上渔船之外，岸边的房屋草木，都同样在图画上出现，给人一种浓厚的风土人情之感。

　　以画作鉴定而言，分三个等级的难度，最容易的就是当代人仿古人的，因为在材料收集上，就很不容易，比如宣纸，比如画墨，如果采取茶汁染画等做旧方法，出来的效果也不是很好，所以最容易判别，也是造假者最不愿意劳心费力的。

　　而稍难一些的，便是古人仿古，这一类别的画，数量非常的多，主要时段集中在明清时期，当时区域性的作伪非常流行，不过每一种作伪，也是有迹可循，虽然有些困难，但是只要熟悉各种作伪的手法，就可以发现端疑。

　　至于最难的，便是现当代人仿当代人的，因为在这个时代，很多传统文化都已经没落，画作风格非常不明显，没有出现古代那种百花齐放的现象，而且很多作伪者都是跟书画家关系密切的，对于书画家的笔墨个性很了解，这会给鉴定带来很大的困难。

　　陈逸并没有最先去动用鉴定术，而是靠着自己对李可染画作的了解，慢慢的鉴别着。

　　近现代许多著名画家的作品，陈逸都曾经看到过，也是在鉴定系统中，经过了一番研究，李可染这一位齐白石门下最杰出的两位弟子，也在他的研究之中，所以，对于其画作的笔墨，非常的了解。

　　在经过了十多分钟的观看之后，陈逸这才抬起头来，面上无悲无喜，看不出什么表情。

　　看到陈逸面上没有任何的笑容，吴奇胜心中一突，难道这可能是赝品，“陈先生，这幅画怎么样。”他有些紧张的问道。

　　如果换做之前，他对于陈逸的鉴定，根本不会在意，可是现在，陈逸已然是著名的书画家，古玩鉴定家，其话语，可以说代表着这幅画的生死也不为过。

　　陈逸望了望吴奇胜，摇头一笑，“吴先生，既然你让我来鉴定，那么我也就不客气了，这幅画，有问题。”

　　吴奇胜面色一变，“陈先生，不知有何问题，愿闻其详。”

　　陈逸看着桌子上摆放的这幅画作，笑着说道：“书画鉴定，不是鉴真便是鉴伪，就鉴别来说，不知真岂知伪？所以，书画定伪先须知真，对于李可染真品画作，我也是看过百余幅，可以说有着详细的了解。”

　　“他的画作第一大特点是黑，因为李可染爱用泼墨和积墨法，又借鉴西画的逆光画法，留白留高光，所画山林多处于顶光，侧光状态，因此，山林深邃，岩坚幽奥，猛看如黑漆一片，细辨却层次井然，他的画黑而不死，不腻，不简单。”

　　说着，陈逸指了指这画上的山林草木说道：“李可染的画，不是死黑一片，而是黑中有物，但是在这幅画作上山林草木的黑，黑的虽然够了，却是死黑一片，看不到半点生气。”

　　“第二大特点，便是满……”陈逸一点点指着画作，将其中的缺陷讲了出来，想要鉴伪，就可知道真品的特征，而这些特征中，有些就是赝品所不具备的。

　　说完了最后一处缺陷，陈逸微微一笑，“总的来说，这是一幅水平不错的赝品，其中的一些缺陷，都是非常细微的，没有对李可染的画作有着充分的理解，根本看不出其中的端疑，此仿品的作者，恐怕也是与李可染有着诸多接触的朋友，或是学生所作。”

　　吴奇胜面上露出了苦笑之色，他对于李可染的画，也是有着一些了解，很清楚的知道，陈逸所说的非常正确，只是他怎么也想不到，自己有着很大把握的画作，却是一件仿品，“陈先生，那这幅画作还能值多少钱。”

　　“以这幅画作的水平而言，也是有着李可染的十之六七，如果是真品的话，价格会超过五百万，这一幅嘛，应该在五六十万之间吧。”

　　陈逸沉吟了一下，然后说道，画作画作，赏的就是作者的意境，要的就是作者的名气，哪怕一幅赝品与原作者风格再相像，却依然是赝品，根本没有真迹价值高。

　　就像他现在所写的黄庭经一样，有着中级临摹术的加成，所写出来的书法，价值千余万，可是黄庭经真迹的价格，却是高达百亿也不为过。

　　“五十万，我可是花了四百万买来的，这狗日的古玩商。”吴奇胜面上露出后悔之色，破口大骂道。

　　陈逸笑了笑，没有接话，在古玩行中，打眼是常有的事情，更何况是这些并不懂多少古玩的房地产富豪。

　　他将画作放到一旁，把目光投向了身旁的古玩，当看到下面两件时，面上故意露出了异色，“吴先生也在收集花神杯吗。”这下面的两件古玩，正是花神杯，只不过，并不是五彩，而是青花。

　　至于这吴奇胜为什么将这两件花神杯拿过来，意图也是非常的明显。

　　“咳，陈先生，我可比不上您，现在都收集了十一件康熙官窑五彩花神杯了，只差最后一件，就功德圆满了，我也就是小打小闹，才刚刚收集，这两个杯子也是我从古玩商那里得来的，花神杯仿品太多了，有清后代仿的，还有民国仿的，这两件是真品还是仿品，我有些不确定。”听到陈逸的诧异声，吴奇胜连忙说道，自从柴窑出世之后，他一直在打听并关注着陈逸的事情。

　　得知除了五彩花神杯之外，陈逸还在收集青花花神杯，顿时将他收藏多年的几件青花花神杯拿了出来，其中有两件，正是陈逸所没有收集到的。

　　对于这吴奇胜漏洞百出的话语，陈逸也没有揭穿，毕竟这家伙是借着鉴定来邀请自己过来的，如果在那时，直接提出以古玩换取柴窑，说不定，自己就会找一些借口来拒绝了。

　　“这两件花神杯还是真是巧了，正好是我缺少的那两件，先看看它们是不是到了代的东西。”

　　陈逸微微一笑，有着花神杯还远远不够，要看这花神杯是康熙还是后朝的，如果是康熙的，还要分官窑和民窑，他现在收集的自然是官窑器物，民窑，在一定程度上，并没有官窑收藏价值大。

　　“咳，那还真是太巧了，陈先生，请先鉴定吧。”吴奇胜干笑了两声，他内心万分期待着陈逸能看上这两件青花花神杯，虽然以这两件花神杯，距离柴窑价值还有很大一截，但是他这里，并不光光只是这两件花神杯而已，还有着其他的一些古玩。

　　他之前已经得到了七件青花花神杯，在发现五彩花神杯时的两件，还有在景德镇鬼市上淘到的一件，再加上他以书法换取丁润的两件，以及在香港交易会上以书法换取的两件。

　　这七件花神杯，分别是一月水仙，二月玉兰，三月桃花，四月牡丹，五月石榴，六月荷花，七月兰花。

　　而现在他手里的这两件花神杯，经过鉴定，同样是康熙官窑，正是缺少的那五件里的两件，为九月菊花杯，以及十一月月季花，如果算上这两件，他也就缺少三件了。


第807章 祖传藏宝图

　　青花花神杯，不说能比得上五彩花神杯那么的珍贵，但也是稀有之物，也算可以称得上可遇而不可求了，陈逸觉得接下来再看看这吴奇胜收藏室里有多少宝贝，如果有他看上眼的，那么他并不介意用这些古玩，来换一件柴窑。

　　将鉴定结果说出来之后，陈逸又仔细的看了看花神杯，这才将其放到了桌子上。

　　看到陈逸的模样，吴奇胜心中一喜，连忙说道：“陈先生，既然这两件花神杯为康熙官窑真品，又是你缺少的，那我就借花献佛了，将这两件花神杯让于你，价钱方面，我们好商量。”

　　“哦，吴先生如此豪气，真是佩服，只不过我们先把剩下的古玩鉴定完再说吧。”陈逸面色平静的说道，似乎并没有多么迫切的需要这两件花神杯。

　　吴奇胜点了点头，他相信陈逸也一定知道了他心中的小心思，单单靠着这两件花神杯，确实不足以让陈逸动心。

　　接着，陈逸将剩余的几件古玩鉴定完毕，算上那幅李可染的仿品，也就发现了三件仿品，占这些古玩的三分之一，剩余的，都是真品无疑。

　　对于这吴奇胜收藏古玩的能力，陈逸也是十分感叹，比起齐天辰的父亲强得太多了，那齐青山简直就在脑门上写着人傻钱多速来几个大字。

　　不懂古玩，又想要收藏，还想要淘宝捡漏，这天底下哪有那么多的好事，想要玩收藏，在没有一定水平的情况下，在正规古玩店购买，还是比较有安全性的，至于去古玩城那些店铺淘宝捡漏，有多少钱坑你多少。

　　“陈先生，多谢你今天的鉴定，不妨看看我的收藏品，我们交流交流如何。”吴奇胜万分感谢的说道，通过这一次鉴定，他是真正服气了，陈逸是有真本事的人，怪不得能在古玩行混得风生水起。

　　陈逸笑着点了点头，也想要看看这吴奇胜的收藏品中，有没有他能够看上眼的。

　　对于这些靠着房地产起家的富豪，古玩界有着一句评价，那就是为了面子，花得起钱。

　　或许吴奇胜在古玩水平上不怎么样，但是这一个收藏室，却是弄得有模有样，让人一起来，便有着一种进入博物馆的感觉，柜子上错落有致的摆放着一些器物，红木家具的特殊韵味，再加上柔和灯光的照射，使得这些古玩，散发着古朴的光芒。

　　陈逸边走边看，在吴奇胜的这个收藏室中，以瓷器居多，玉器，书画还有一些杂项，数量稀少，这也是很多古玩收藏家的特点。

　　书画毕竟是由一个人创作出来的，而瓷器，却是有着无数朝代，无数人进行创作，数量比起书画来，非常的多，同样，赝品也是非常多。

　　当陈逸走到悬挂书画的位置时，第一幅书法，直接吸引住了他的眼神，大致一观，面上露出了一抹喜爱之色，“吴先生，没想到在这里能见到米芾的研石铭，难道说几年前在圣佳拍卖行以三千二百万拍下此书法的神秘人，是你不成。”

　　这一幅书法，正是米芾流传下来，为数不多的珍贵书法作品，其一生爱石，而这幅书法，也是为石而作。

　　第一部分，是用南唐澄心堂纸书写的三十九字，“五色水，浮昆仑。潭在定，出黑云。挂龙怪，烁点痕。极变化，阖道门。宝晋山前轩书。”

　　而第二部分为手绘研山图，研山是一块山形砚台，在研山奇石图的各部位用隶书标明着它们的名称，最高的山峰名为华盖峰，剩余的诸如月岩，方坛等等，完完全全将这块山形砚台，当成了一座山峰一般。

　　第三部分则是米芾之子米友仁的行书题跋，同时还有米芾外甥王庭筠的题跋，同样还有北宋南宋宫廷的书印，圆印等等，后世人的一些题跋，可以说是流传有序，极为珍贵的一幅书法作品。

　　全文仅仅三十九字，却价值三千余万，每一个字，折合人民币约八十多万元。

　　这三十九字，为行书字体，可以说是米芾书法精品中的代表作，此帖，沉顿雄快，跌宕多姿，不受前人法则的制约，抒发天趣。

　　除此之后，后世一些著名人物的题跋和钤印，也是极为珍贵，如米芾之子，王庭筠，以及南宋理宗时，右丞相贾似道，元代最负盛名的鉴藏家柯九思，清雍正，成都知府于腾等等，有着大大小小钤印私印二十多方。

　　只是可惜的是，这幅书法一直流落于小岛国，几年前被圣佳拍卖行从小岛国征集岛，在拍卖会上，被一个神秘人以三千二百万价格拍下，在当时也是创下了华夏艺术品拍卖的一个记录。

　　陈逸在雅藏拍卖行观看一些拍卖信息时，曾得知这幅书法，一直想要一观，却是问遍很多人，不知道这幅书法的收藏者，今日没想到，在吴奇胜这里看到了，确实出乎他的意料之外。

　　“陈先生，当时也有很多有名望的收藏家想要拍下此书法，但是我内心对米芾十分佩服，很想得到，所以，就请他人帮我拍下，降了我的至交好友，一直未曾透露出去。”吴奇胜面带笑意的说道，这幅书法，可是他收藏室里，最有代表性的一件，在几年前，可以说花费了他几年的积蓄。

　　此时看到陈逸毫不掩饰的露出喜爱，他的心中一喜，知道这次得到柴窑，应该有希望了。

　　陈逸将此书法取下，放在桌上，仔细观赏多时，这才意犹未尽的收了起来，继续观看下面的藏品。

　　在一些古籍善本的收藏柜中，他却是发现了一件与众不同的东西，这件东西好像是一张简易地图，被镶嵌在一个画框之中，上面写了一些文字，陈逸大致看了看上面的文字，竟有些惊讶，这竟然是一张藏宝图。

　　地图虽然简易，但是起码标注出来了方位，其藏宝图的位置应该是在茫茫大海上，看到这里，他不禁有些奇怪的问道：“吴先生，这好像是一张藏宝图，你就这么摆在这里，不怕别人看到后去寻找吗。”

　　看到陈逸面前的东西，吴奇胜不禁摇了摇头，“陈先生，这是我祖上传下来的，我之前告诉过你，我家祖上之前是在清代做商人的，而且做的还是国际贸易，据家族书中记载，他与其他商人合伙买了条船，拉了一批瓷器茶叶等东西，去往小岛国出售，谁知在半路遇到了风暴，船被刮到了不知名的海域，然后沉没了，我祖上与另外几人侥幸逃过一劫。”

　　“只不过这条船已然压上了他的全部身家，回来之后，变买了所有家产，也没有还完债务，对于这条船的沉没，他一直耿耿于怀，于是根据记忆，记录了这条船的所在大概的方位，以便后人打捞上来。”

　　说到这里，吴奇胜叹了口气，“实不相瞒，我之前也曾租过一些船只，想要试着寻找这条船，将这些东西打捞上来，可是按照这个方位，找了几海里，都没有找到，最后不得不放弃了，将张藏宝图，当做了收藏品，就算看到又如何，根本找不到，或许我的祖上，记错了位置。”

　　听到这里，陈逸面上露出了一抹笑容，并没有简单听信吴奇胜的话语，而是用鉴定术，鉴定了一下这张藏宝图，鉴定信息传过来之后，他发现这张藏宝图确实是清代的，至于宝藏价值，则是被系统断定为不确定。

　　因为系统鉴定的是这张藏宝图的本身，并不是其代表的宝藏，就像是鉴定电视里的人一样，必须也是现场直播才行，而现在鉴定这张藏宝图，根本不可能直接透过藏宝图，去鉴定宝藏。

　　电视上有目标物，而这张藏宝图，有的只是这张纸，根本没有宝藏这样的目标物。

　　陈逸觉得，倒是可以将这张藏宝图买下来，因为接下来他也是需要到海上来打捞一些东西的，以他的搜宝术和鉴定术，如果沉船位置距离这地图没是很远，一定能够有所发现，这比在茫茫大海上，碰运气的搜索，要好得太多了。

　　他并没有流露出来想要藏宝图的意思，接下来，继续观赏藏品，直到最后一件藏品看完，他的心中也是有了一些想法，“吴先生，感谢你能够邀请我前来为你鉴定，在你的收藏室中，我也是看到了不少好东西。”陈逸笑着说道，只字不提花神杯和米芾书法的事情，在这些收藏品中，他也是获得了将近一百点的鉴定点，虽然不多，但蚊子再小也是肉。

　　听到陈逸的话语，吴奇胜在心中无奈一笑，看来陈逸是想等着自己先提起了，不过，为了柴窑，他实在愿意付出一切。

　　“陈先生，我应该感谢你才是，帮助我鉴定了这多么古玩，我之前见你对花神杯和米芾的那幅研石铭感兴趣，有一句俗话说的好，好马配好鞍，宝刀配英雄，这些古玩，在你手中，比在我手中意义更大，所以，不知陈先生是否有兴趣，我可以将这几件古玩让于你。”说完之后，吴奇胜充满希望看着陈逸。


第808章 换取柴窑

　　吴奇胜内心很想要得到柴窑，现在柴窑的名气，可以说是如日中天，得到一幅米芾的书法，放在他手上，别人知道也只会说书法跟错了人，如果得到了柴窑，就不同了，绝对会提升他在古玩界的地位，让许多之前对他不屑一顾的人，登门拜访，以求鉴赏柴窑。

　　毕竟，现在整个华夏，得到柴窑的人，也不超过二十人，而浩阳，虽然上一次拍卖了三件，却只有一个是秦西省本地人，还不是浩阳居民，剩余二个，全都是从外地跑过来参加拍卖的。

　　他可以知道，那一个得到柴窑的人，最近可是名气大盛，在古玩圈子里，也是有了一些名气，毕竟整个华夏，那么多收藏家，每一个都想近距离的把玩欣赏柴窑。

　　虽然过些天，博物馆开张，可以观赏到，但是整个博物馆就那么大点地方，而且柴窑一定会在玻璃柜中展示，就算看，都不一定能看得太清楚，想要上手把玩，那是绝无可能的，如果这个时候，他能够得到一件柴窑，在秦西省古玩圈子里，提高名气，轻而易举。

　　“哦，吴先生如此将三件珍贵古玩相让，不是为了钱财吧。”陈逸笑着说道。

　　吴奇胜重重的点了点头，面对陈逸这句询问，他的内心竟然有一种前所未有的紧张感，“是的，陈先生，那幅米芾的研石铭，再加上两件青花花神杯，我想要换取一件柴窑，任意一件。”

　　他并不担心陈逸会给自己一个小杯子之类的柴窑，因为他很清楚陈逸的性格，只要答应了下来，就一定会按照这三件古玩的价值来换取。

　　“这三件古玩非常珍贵，两件青花花神杯，是我需要的，而那件米芾的研石铭，上面的行书别具一格，研究一番，也会对我的书法起到帮助，只不过……”说到这里，陈逸顿了一下。

　　看到陈逸迟疑了一下，吴奇胜顿时紧张的说道：“只不过什么，陈先生，在这三件古玩的价值方面，我一定会让你满意的。”

　　“哈哈，吴先生，你误会了，只不过我对你另外一件收藏品，有些感兴趣。”陈逸微微一笑着说道，虽然他现在已经将这藏宝图记录在了鉴定系统中，就算不要，也可以寻找到这处方位。

　　只是到时候这条船打捞了上来，那他也算是有些不光明了，毕竟看了别人的藏宝图，记下了位置，然后去打捞，虽然可能是意外打捞上来的，但总归说不出口。

　　“哦，陈先生还对什么藏品感兴趣，我绝对不会拒绝。”陈逸这句话，让吴奇胜大松了口气，他巴不得陈逸看中的古玩越多越好呢，这样，他也能得到一些高价值的柴窑。

　　“我感兴趣的是你祖上的那张藏宝图，或许日后我有可能到海上走一走，看一看能不能碰运气找到最后一件八月桂花杯，顺便碰碰运气，寻找一下你祖上的那条船，不知这张藏宝图，吴先生要以什么价格出售。”陈逸笑了笑，指着不远处收藏柜中的藏宝图说道。

　　得知陈逸感兴趣的竟然是那张藏宝图，吴奇胜顿时一笑，毕竟是宝藏，对任何人都有吸引力，只不过，想要寻找到，那真的是一件不可能的事情了，“我还道陈先生看上了什么东西了，就这张藏宝图啊，直接送给你了。”

　　“吴先生，千万别，亲兄弟明算账，这张藏宝图可是有宝藏的，万一到时候我寻找到了，说不清楚的。”陈逸摆了摆手，装做自己一定就能找到宝藏似的。

　　吴奇胜摇头一笑，他刚开始在祖上的遗物中，发现这藏宝图时，与陈逸抱着同样的想法，只是来来回回寻找了几次，已然让他对这藏宝图不抱任何希望了，现在陈逸竟然想要，他自然不会拒绝，“陈先生，我必须要提醒你一句，在茫茫的大海中，沉船是会移动位置的，或许我祖上记错了，或许这条船已经在百余年中，移动到了其他地方，想要找到，是不容易的。”

　　“我寻找花神杯，也是碰运气，既然这样，何不一块碰运气呢。”陈逸笑了笑，毫不在意的说道。

　　“陈先生，这张藏宝图，并不一定能得到宝藏，但也是有些价值的，代表的是宝藏的线索，我收你八十万如何。”吴奇胜想了想，然后开口说道。

　　陈逸毫不犹豫的摇了摇头，“吴先生，刚才你也说了，不一定能得到宝藏，而我现在，要给你的是柴窑这样的宝藏，最多十万，如果不行的话，吴先生只能留下来自己再去寻找了。”

　　哪怕是他，现在都不能确定这藏宝图的宝藏还存不存在，能不能寻找到，自然不可能给八十万的高价，在他来看，给个十万，已然仁至义尽了。

　　“好，成交，感谢陈先生能够答应我用古玩换取柴窑，这份情谊，我会记住的。”吴奇胜没有再去加价，直接同意了下来，然后万分感谢的向陈逸说道。

　　这张藏宝图，他还真没放在心上，哪怕上面有着价值不菲的瓷器和其他东西，但是寻找不到，又能如何，根本是没有太大价值的一张纸而已。

　　就像陈逸所说，柴窑，现在对于他来说，就像是一座巨大的宝藏一样，可以带给他许许多多的利益。

　　“吴先生，我还要感谢你答应了我的要求呢，不过有一句话，我想先说明一下，现在我并不能直接给你拿出一件柴窑瓷器来，必须要等到下一批瓷器烧制出来后，算起来，也不会超过二十天。”陈逸面色凝重的朝着吴奇胜说道。

　　高存志带回来了一件，他拿回来两件，留在景德镇窑厂里的柴窑已然没剩下几件了，那些留下来的瓷器都是各自有着一些用处，他不想就这么动用了。

　　“陈先生，下一批也无妨，能得到柴窑，我已经很满足了。”吴奇胜没有犹豫，每一批柴窑都是肉少狼多，整个华夏包括世界上的一些收藏家，都紧紧盯着柴窑，哪怕他能参加拍卖会，获得柴窑的机率也是非常小的。

　　“那好，我们现在就来谈谈这三件古玩的价格吧。”陈逸笑了笑，指着桌子上的三件古玩说道。

　　在讨价还价方面，陈逸并没有客气，哪怕这三件古玩，他十分的需要，但是该还的价，却依然要还。

　　最终，三件古玩的价格定了下来，那米芾的研石铭，定价为三千八百万，而两件青花花神杯，加一块定价五百万。

　　那件十万的藏宝图，在这几件古玩中，就属于非常不起眼的存在了，而且吴奇胜也没有把藏宝图当成真正的传家之宝，四件古玩的总价格为四千三百一十万。

　　“陈先生，我的藏品这么多，您不妨再挑选两件。”这时，吴奇胜指着这些藏品说道，陈逸挑选的越多，他能得到的柴窑价值就越高，他很希望陈逸直接从他这里挑选七八千万的古玩才好。

　　陈逸笑着摇了摇头，“不用了，吴先生，这几件古玩对我来说，已经足够了，我们先签个合同吧，这样古玩我还会放在这里，等到下一批瓷器出来后，再来取走。”

　　“陈先生，我相信你的人品，合同可以签，但是这些古玩，你就先拿走吧。”吴奇胜连忙说道，柴窑瓷器每一批都非常珍贵，万一到时候有了变故就不好说了，现在就算不签合同，让陈逸拿走古玩，他都不会担心。

　　“那好，这几件古玩，我就先拿走了，现在我们简单签个合同吧。”陈逸也没有客气，在两张白纸上稍稍写了一个简单的合同，与吴奇胜各自签名留印。

　　双方各执一份，吴奇胜看着这张合同，面上露出了浓浓的笑容，终于，千盼万盼，将柴窑盼来了，自己梦寐以求的柴窑，终于要得到了，这一张合同看似很轻，实际上它的份量却是非常的重，价值四千余万，“陈先生，非常感谢你能够和我换取柴窑。”

　　“哈哈，谁让你这里有我缺少的古玩呢，好了，下一批柴窑出现后，我会选出几件价值与这些古玩相差不大的柴窑，让你挑选一件，当然，少的价格我会退了，多出来的，你就要补上了。”陈逸大笑了一声，那青花花神杯虽然存世很多，但是能收集成套者，在华夏也算是不多，如果青花和五彩都收集完毕，这绝对会是非常震撼的一件事情。

　　至于那米芾研石铭，别看仅仅三十九字，里面却是蕴含着米芾一生的书法功力，对于现在正在研究行书的他，非常有帮助，说是一字千金，也不为过。

　　“万分感谢，万分感谢，陈先生，我一定会好好对待柴窑瓷器的。”吴奇胜面上露出了激动，连忙感谢道，让自己从几件柴窑中挑选一件，这简直是莫大的荣幸，这可是在拍卖会上，没有的特权，他可以挑选一件，自己最喜欢的瓷器。

　　在之前，他还担心陈逸会拿第三批一件器型不好的柴窑给自己，没想到担心却是多余的。


第809章 画廊管理者

　　在搞定了古玩的事情之后，陈逸也是让吴奇胜在浩阳附近，帮助自己留一套环境幽雅的别墅。

　　毕竟距离婚期也只剩下几个月了，现在把别墅买了之后，也有时间装修和布置。

　　吴奇胜表示没有问题，一定会从中挑选一套环境最好的别墅，以陈逸的身家，在浩阳，一套好点的别墅，不过一二千万而已，还没有柴窑瓷器的一半多呢。

　　之后，他与陈逸交流了一会，便开着车子，将陈逸送回了瑞龙小区。

　　在回到家中之后，陈逸看了看时间，已经快十一点了，他拿出电话，拨通了沈羽君的号码，询问了一下情况后，便驱车前往老城旅游区，在路上，他打电话在一家环境幽雅的餐厅，预订了一个座位，毕竟总是上老丈人家里蹭饭也不好。

　　在老城旅游区入口处，陈逸看到了提着手包，静静站在一旁等待的沈羽君，此时此刻，已然正值夏季，穿着白色连衣裙的沈羽君，仿佛与周围的环境融合在一起，看起来犹如梦幻一般的美丽。

　　陈逸将车子开到了沈羽君的身边，轻轻打开车门，笑着向她招了招手，“老婆大人，请上车。”

　　“贫嘴。”看到陈逸来到，沈羽君面上露出了灿烂的笑容，然后嗔怪的望了他一眼。

　　陈逸嘿嘿一笑，带着沈羽君，来到了那一处幽雅的餐厅，坐到了一处靠窗的位置。

　　“老婆大人，请点菜。”陈逸将菜单递给了沈羽君，腆着脸说道。

　　沈羽君直接无视了陈逸的贫嘴，拿起菜单随意点了几道菜，其实，心中却是非常的甜蜜。

　　在等待上菜的过程中，沈羽君说起了昨天提及的那件事情，“逸哥，昨天的事情，我今天也是详细的告诉了他们，如我们猜测的结果差不多，除了忆雪，另外两个人准备退出。”

　　以前自己的画作，是自己的钱，租金什么都分摊，现在投入几百万，他们自然高兴，只是让自己拿出画作一半的收益，这简直十分的吃亏。

　　他们每个人占据一成，沈羽君占据七成，这样一来，他们自己的画作卖一千块，只能得到五百五十块，沈羽君却是能从中获得三百五十块的收益。

　　听到沈羽君的叙述，陈逸不由一笑，这两个人的目光也是够短浅的，如果不提出这样的方式，自己投入几百万要股份干什么。

　　“他们退出也正合我意，有忆雪和你就行了，自己的钱还是自己赚。”陈逸微微一笑，如果不是考虑到这个画廊是沈羽君付出了心血的结果，他早就再开一家画廊了。

　　“那你也该说说自己的计划了，昨天神神秘秘的。”沈羽君望着陈逸，充满好奇的说道。

　　陈逸点头一笑，将自己所思考的计划告诉了沈羽君，包括从自己所认识的老爷子那里拿来一些画作，等到慢慢发展壮大了，再与一些美术学院建立合作关系。

　　听到陈逸认识如此多的著名画家，沈羽君面上露出了震惊之色，“逸哥，这些书画家的名气都是非常大的，你能从他们手里拿到作品吗。”

　　“放心吧，羽君，我有这个把握，当然，收益分成方式，还需要我们详细谈谈。”陈逸笑了笑，在柴窑出世之后，他可以跟随文老与郑老，认识了许多老爷子。

　　一个月拿出数幅画来支持一下，他们还是能做到的，更何况，还有着袁老，钱老以及中央美术学院的傅老支撑，这个画廊，无论如何，都会慢慢发展壮大起来的。

　　沈羽君点了点头，心中充满了震撼，陈逸这个计划实在是太过宏伟了，如果那另外两个人，听到这个计划，恐怕不会如此退出去了。

　　只不过现在，他们已然办好了退出的一些手续，想要后悔，那是不可能的了。

　　如果陈逸这个计划能够顺利施行，单凭这些老爷子的画作，也会使得画廊的名气越来越大，吸引更多的画家前来入驻。

　　在交谈过程中，饭菜端了上来，陈逸和沈羽君拿起筷子，开始一边谈一边吃着饭菜。

　　“逸哥，我今年就要毕业了。”沈羽君犹豫了一下，然后向陈逸说道。

　　看到沈羽君这种神色，陈逸心中有了一些猜测，“哦，那你接下来想要干什么。”

　　“我想专心经营画廊。”沈羽君十分确定的说道，陈逸既然有着如此宏伟的计划，她必须要将画廊发展下去，最重要的，是能够通过画廊的发展，帮上陈逸一些忙。

　　沈羽君眼中闪过的一丝不舍，陈逸自然看在心中，“羽君，有时候你所想的两种事物，并不冲突，你可以一边经营画廊，一边继续研究绘画，而且画廊并不需要你们专门照看，我会请一些专业人士帮助打理的，你们所要做的，就是确保画廊按照计划发展下去，并且与一些画家打好关系。”

　　“你继续研究绘画，这也会给画廊带来极大的帮助，因为你的绘画水平越高，认识的画家就越多，既然你马上要毕业了，对于硕士研究生，你有什么想法。”

　　“研究生的事情，还是等我们结婚之后再说吧。”沈羽君摇了摇头，她的内心，十分想要和陈逸组建家庭，因为除了父母，只有陈逸，能够带给她十足的安全感。

　　陈逸摇头一笑，用手在沈羽君的鼻子上点了点，“你啊，有时候考虑的就是这么多，研究生和我们结婚也是不冲突的，有句话不是说的好，只要两情相悦，又岂在朝朝暮暮，这样吧，我稍后会跟中央美术学院的傅教授联系一下，你就报考他的研究生吧。”

　　“逸哥，我……”沈羽君刚想要说什么，却是被陈逸用手指堵住了嘴巴，“事情就这么定了，什么都不要说了，你是我的爱人，值得我一生珍惜的人，有时候，人可以放弃其他的东西，但绝不能放弃梦想。”

　　沈羽君心中涌现出阵阵感动，忍耐不住冲动，直接在陈逸右脸上亲了一下，拥有如此一个爱人，她觉得非常庆幸，非常满足。

　　“咳，羽君，能不能在我左脸上也亲一下，平衡平衡。”感觉到沈羽君那柔软嘴唇所带来的心动感受，陈逸腆着脸指着左脸说道。

　　沈羽君面上露出了一抹红晕，瞪了陈逸一眼，却是站起身来，飞快的在陈逸左脸上亲了一下。

　　“还是老婆对我好，明天我准备回家一趟，你和我一块回去吗。”陈逸带着询问说道。

　　沈羽君点了点头，“恩，我也一块回去看看吧。”

　　“那好，我们明天就和忆雪签订合同，既然她能够毫不犹豫的留下来支持你，剩余的三成股份，就全部给她了。”

　　陈逸笑了笑，接着说道：“这些天，我让姜伟帮忙找一个有画廊管理经验的人，和忆雪一块先管理画廊，另外，我准备拿出在香港发现的那幅曾梵志的油画，在画廊里展览几天，先赢得一些名气再说，至于那些老爷子，我会去联系的。”

　　沈羽君默默的点了点头，陈逸如此做，也是为了她能够实现自己的梦想，将画作向全世界展示。

　　吃过饭后，陈逸和沈羽君驱车来到了品艺画廊，在上午听完这件事情后，另外两个人便让沈羽君和忆雪退了自己投入的资金，此时已然离开了画廊。

　　而忆雪却是坚定的相信，陈逸一定会带领着画廊发展壮大，因为之前他们画廊不景气，就是靠着陈逸一幅书法，让萧盛华订购了一大批油画以及华夏国画。

　　如果不是陈逸，他们的画廊根本不能坚持到现在，只是另外两个人，却是不能接受这个条件，而且这段时间画作的生意又变得有些平淡了，可以说是他们退出的好机会。

　　在画廊里，陈逸向忆雪讲述了的计划，并告知她明天将会签订合同，而她，将会占据画廊的三成股份。

　　听完了陈逸的计划后，忆雪非常惊喜，有了这些著名画家的作品，他们画廊绝对的发展，绝对会越来越大。

　　第二天，姜伟找到的有画廊经营经验的人，也是来到了画廊之中，是一名三十多岁的女性，曾在国外大型画廊中担任管理职务，这一次能够前来，也是被陈逸的名气吸引而来。

　　经过了一些初步的面试考验之后，陈逸认可了她对于画廊的管理能力，将自己的计划大致了说了一下。

　　在听完了陈逸接下来的计划后，她表示什么都不需要，只要画廊百分之十的股份。

　　陈逸则是淡淡一笑，百分之十，一成的股份，这名女人的胃口不小，同样也代表着她有着很大把握，画廊日后的发展不可限量。

　　商谈到最后，陈逸表示只给她百分之五的股份，并且会按照销售额，给予其一定的分成，她想了很久，同意了下来。

　　而这百分之五的股份，由忆雪和沈羽君各占一半，本来忆雪强力要求这百分之五从她的股份中抽取，只不过被陈逸婉拒了，能够在当时前境不明的情况下，依然愿意支持沈羽君，他又如何能占其便宜。

　　在搞定了画廊的事情之后，陈逸与沈羽君踏上了回丰阳的路程。


第810章 丰阳

　　自从过年之后，陈逸离开秦西省已经三个多月了，再加上之前在浩阳呆了一个月，为沈羽君制作首饰，算起来，也已经四个月没回过丰阳了。

　　对于自己的父母，小妹，还有两只紫蓝鹦鹉，那只小画眉鸟，以及血狼，他可以说是十分的想念。

　　想着自己之前带着血狼，带着画眉鸟，带着两只鹦鹉在大街小巷逛荡的情形，陈逸不禁摇头一笑，那是一段年少轻狂的日子啊。

　　他们是下午二点出发，在傍晚时分，终于来到了丰阳，熟悉的大街小巷，有着他童年的各种印迹。

　　陈逸开着汽车从夜市上路过，并没有看到父母的身影，他又询问了几个摊主，得知父母听从了自己的意见，一个星期只出一二次摊子，面上这才露出了笑容。

　　父母干了一辈子小生意，想要让他们马上放弃，并不现实，一旦闲下来，他们不知道干什么了，现在总算是知道休息了。

　　刚刚到达门口时，院子里便传来了一声狗叫，他们打开车门，只见血狼一下冲了上来，用两只前爪不断趴着陈逸的身子。

　　“血狼，好久不见。”陈逸笑了笑，揉了揉血狼脖子，血狼可以说是与他同生死共患难过的兄弟，在家里这段时间，非但没瘦，反而胖了起来，由此可见家里的伙食好到了什么程度。

　　“陈逸，陈逸，你回来了，你回来了。”随着血狼之后出来的，自然是两只紫蓝金刚鹦鹉，大蓝和小蓝，它们两个扇着翅膀，停在了陈逸的肩膀上，用嘴巴碰了碰脸，然后不断述说着它们的思念。

　　除了两只鹦鹉之外，那只画眉鸟小宝，也是飞了过来，围着陈逸不断转悠着。

　　“羽君，羽君，你好，你好。”在随着陈逸打招呼的同时，两只紫蓝鹦鹉，也没有忘记旁边的沈羽君。

　　而看到血狼和三只鸟都跑了出去，陈光志夫妇岂能不知道是什么情况，也是连忙赶到了门口，看到了陈逸和沈羽君在门前逗着几只鸟。

　　“小逸，小君，你们回来了。”看到陈逸二人一块回来，陈光志夫妇二人面上露出了浓浓的笑容。

　　“爸，妈，正好我们这段时间没什么事情，所以就回来看看。”陈逸拍了拍血狼的脑袋，笑着向自己父母说道。

　　而沈羽君也是在一旁轻轻的喊道：“爸，妈，你们最近身体还好吧。”

　　“好，好，都进来吧。”听到这一声叫喊，陈光志夫妇二人笑容更浓。

　　每当在外面呆了一段时间，再回到家里时，或多或少，都会有一些感慨，感慨自己的童年，感慨家乡的变化，更加感慨父母的年龄越来越大。

　　待到一家人坐在客厅里之后，陈光志看了看陈逸，不禁笑说道：“小逸，你前段日子上了电视，可以算是为我们家争光了，街坊邻居可是一见到我们，就夸你。”

　　“爸妈，这段时间也是让你们有了些麻烦吧。”陈逸摇头一笑，他不可能一直呆在幕后，他的绘画和书法道路，注定了必须要拥有一定的名气，当然拥有一些名气后，有着很大的好处，同样，也有着一些弊端。

　　“也不算麻烦，倒是有几个亲戚让我们帮忙说说，想要一件电视上播放的那什么柴窑瓷器，被我们直接拒绝了，柴窑瓷器我们也是听电视上说，那可是国宝，怎么可能随随便便就给别人呢。”陈母这时接过话头，开口说道。

　　“您二老让他们直接找我就行了，没必要直接拒绝他们，相信他们也找不到我，柴窑瓷器，确实是国宝级艺术品，那些亲戚，估计也是受了外人的唆使而已。”陈逸笑了笑，柴窑，可不是那些所谓的亲戚能够购买到的。

　　除了三叔之外，他实在没有想过有哪一家亲戚还记得过他们，以前穷的时候不闻不问，现在富了，倒是一个个腆着脸上门来了，陈逸岂能如他们所愿。

　　他现在的成就虽然非常的大，但是这些都是靠着他的努力，一点点的积累而来，想要从他这里不劳而获，天底下，可没有掉馅饼的事情。

　　“我和你爸早就猜到了，我们这些小地方的老百姓，哪有欣赏国宝的能力和资格，更何况，他们也买不起。”陈母这时笑着说道。

　　“妈，千万别这样说，柴窑是华夏灿烂文化所凝聚成的瓷器，是属于全华夏人的财富，任何华夏人都有资格欣赏，都有能力欣赏，因为这是完全符合我们华夏人审美观的东西，这一次，我就带回来了一件，让您二老观赏观赏。”陈逸笑了笑，将准备给刘叔的那件柴窑，拿了出来，打开盒子后，将其摆放在了桌子上。

　　二老望见这纯净无暇的天青瓷器，面上顿时露出了震撼之色，心中的感受无法用语言来表达出来，只是不断说这比他们在电视上看到的更加美丽。

　　“爸，妈，现在知道我上了电视，也知道我能赚多少钱了吧，所以，你们以后就不要出摊子了，好好在家里照顾血狼，大蓝小蓝和小宝吧，毕竟我不能随身带着它们。”借此机会，陈逸向父母提议道。

　　陈光志夫妇也是点了点头，“儿女有出息，爸妈也就放心了，那个小摊子我们不去摆就是了。”在这件事情上，他们自然同意自己儿子的意见，总不能让别人指着他们说，儿子赚了那么多钱，还让你们摆摊。

　　见到自己父母同意了下来，陈逸面上露出了一抹喜色，父母这些年，为了出摊子赚钱，可以说落下了一身病，现在如果休息下来，有着他的高级修复术，相信很快，就可以让一些疾病消失的无影无踪。

　　高级修复术连文老的腿都能治好，更不用说一些腰痛腿痛的小毛病了。

　　吃过饭后，陈逸又为自己的父母按摩了一下，用了一次高级修复术，一番按摩之后，让陈光志夫妇感觉到神清气爽，顿时赞叹陈逸的按摩技术又提升了。

　　在按摩之后，陈逸又来到院子里，为血狼和大蓝小蓝它们用了中级驯兽术，之前的驯兽术只能提升智力，而现在的中级驯兽术，不但能对智力有较大的提升，更能提升身体素质。

　　血狼看起来虽然比之前胖了一些，可是根据陈逸的鉴定，身体素质没有下降，反而有了进步，看了看其心理活动，这才知道，它每天都会和大蓝小蓝去山上锻炼一圈。

　　如果说整个丰阳，有哪一个地方，对大蓝小蓝等动物最安全的，那无疑就是附近的山林之中，他之前在家里呆的时间中，可以将附近几座山的大部分动物，都用了驯兽术驯服，又有着血狼和云豹的保护，那些没有驯服的动物，想要伤害到大蓝小蓝，不是那么容易，更何况，大蓝小蓝也不是没有一点自保之力。

　　等到陈雅婷快要放学时，陈逸和沈羽君开着汽车，将陈雅婷接了回来，并且将属于她的那件陶瓷小人交给了她。

　　看到这件美丽的陶瓷小人，陈雅婷瞬间便喜欢上了，而且上面还有着她的模样，看着这美丽的釉色，她不禁开口询问陈逸，这陶瓷小人是不是柴窑做的。

　　“小婷，你也知道柴窑啊。”陈逸不禁笑着说道。

　　“哥，我可是在电视上看到你了，你说我能不知道吗。”陈雅婷充满自豪的说道，不是每个人都能上电视的。

　　陈逸笑了笑，告诉她，这是根据柴窑工艺做成的，当然也可以称之为柴窑器，虽然只是一个陶瓷小人，但是就凭这小人的精致程度，几百万以上，也是绰绰有余。

　　听到了陈逸的话，准备带在身上的陈雅婷，瞬间将陶瓷小人放到了盒子里，决定就放在家里观看了。

　　休息了一晚，第二天，陈逸带着血狼，和大蓝小蓝几只动物，朝着山中而去，现在仅仅只是早晨，那些采药人要等到上午才会来到山中。

　　毕竟早晨有着许多动物从睡眠中清醒，出来觅食，这个时候上药，危险是最大的。

　　只是，对于旁人来说，附近的山林充满危险，对于他来说，可以说是如鱼得水，在城市之中，他的轻功实在是施展不开，而在山林之中，却是可以毫无顾忌。

　　或踏山石，或踏树木，陈逸不断的使用着轻功，而三只鸟，也是跟在他的身边，至于血狼，则是只能在地面上不断奔跑了。

　　“血狼，朝我攻击。”陈逸摆好了龙门太极拳的架式，朝着血狼说道。

　　血狼顿时点了点头，向着陈逸不断进攻着，但是它的进攻，却是没有几次能真正碰到陈逸。

　　在太极养生功的感悟之下，陈逸的太极拳，已然达到了炉火纯青的地步，更何况，还有体内那浓厚的内息。

　　似乎听到动静，那只被陈逸救下来的云豹也是走了出来，看到陈逸后，顿时猛的冲了过来，然后扑倒陈逸，不断用舌头舔着。

　　陈逸笑了笑，如果他想要防御的话，直接就可以将这云豹甩到更远的地方，坐在地上，他不断揉着云豹的毛发，询问它那两个孩子的情况。


第811章 一小堆陨石

　　上一次云豹误入陷阱，被捕兽夹夹住之后，陈逸正好和他三叔一块采药经过这里，在鉴定这只云豹时，知道了它是一位母亲，而在后续的交流中，也是得知了它有两个孩子，而陈逸，也是见过这两只小豹子。

　　“小云，小云，快把大花和小花叫过来。”这时，两只紫蓝鹦鹉开口喊叫道，在陈逸走后的这一段时间，它们可是与血狼，每天找这两只小豹子玩。

　　那只云豹点了点头，以极快的速度爬上了旁边的一棵大树上，站在一个树枝上，朝着山中猛的吼叫了一声。

　　没过多长时间，树林中响起了一阵悉悉索索声，陈逸抬头一看，正好看到了两只小云豹正在树木间飞跃着，从树木的枝头，飞到另一棵树上，看起来稳稳当当。

　　看到这一幕，陈逸不由一笑，云豹的资料，他可以了解的清清楚楚，擅长爬树，而且身体柔韧性非常强，常常在树上睡眠，其身体上深色的云纹和斑点，成为了天然的伪装，在安静的蜷伏在树上时，无论是树下经过的人，亦或是天上飞过的鸟，都很难发现它。

　　很快，两只云豹便穿梭树林，来到了它们身旁的树上，接着飞跃了下来，看到陈逸之后，它们兴奋的向陈逸跑了过来。

　　陈逸笑了笑，与两只小云豹打做了一团，现在距离他救了小云，已然度过了半年多的时间，两只云豹也是没有了当初那小宝宝般的模样，身体成长的十分的快。

　　打闹了一会之后，小云用嘴拉了拉陈逸的裤腿，然后朝着一个方向吼叫了一声。

　　哪怕不用鉴定术，陈逸也能知道小云要说什么，“小云，你要让我跟你走吗。”

　　小云用力点了点头，再次吼叫了几声，这一次，陈逸直接用了鉴定术，看了看其心理活动，不禁有些好奇，这小云说要带着自己看一些东西。

　　到底是什么东西，该不会小云又发现陨石了吧，陈逸带着疑惑，和血狼，大蓝小蓝一块跟随小云朝着一个方向而去。

　　上一次他有幸发现了一块月球陨石，而在小云的帮助下，却是找到了第二块月球陨石，带给了他几千万的钱财。

　　现在几千万，对于陈逸来说，不过是一件柴窑而已，可是在当时，对于他来说，却是一笔巨款。

　　慢慢的跟随小云来到了一个山洞前，两只小云豹对这里仿佛十分的熟悉，不断的在周围跑动着。

　　这一处山洞隐藏在草丛之中，如果不是云豹的带领，陈逸根本看不出这里面会有一个山洞。

　　来到洞口，小云又朝着他吼了一声，然后向着山洞内而去，两只小云豹也是十分欢快的拉着陈逸的裤腿，向着山洞口而去。

　　陈逸点了点头，如果所料不错的话，这应该就是云豹的家，虽然说云豹常常在树上睡眠，但并不意味着它们的老窝也在树上。

　　看着黑漆漆的洞口，陈逸十分好奇这里面究竟有什么，他并没有直接使用鉴定术，而是从储物空间中，拿出了一个手电筒，打开之后，借助亮光，慢慢走进了山洞。

　　等到他走进山洞后，用手电筒照了照周围的情况，与他之前所想的一样，这正是三只云豹生活的地方，随后他的目光放在了小云身上，此时小云正站在山洞的一个角落里，朝着他不断轻吼着。

　　陈逸用灯光照了照云豹身旁，顿时瞪大了眼睛，有些不敢相信，在云豹的身边，竟有着一小堆各种各样的石头，其中一些石头上明显带着陨石的痕迹。

　　这实在让他一时间陷入了惊呆当中，本来他想着云豹又发现了一块陨石，带着他过来呢，没想到，却是这一小堆可能是陨石的石头。

　　看着陈逸的神情，在驯兽术下智力大大提高的云豹不禁有些自得的用爪子拍了拍旁边的小石堆，朝着陈逸吼了吼，似乎在说，这都是我发现的。

　　陈逸快步走了上来，拍了拍云豹的脑袋，“小云，你简直太厉害了。”

　　小云吼了几声，声音中带着欢快，然后用嘴巴叼起一块石头，朝着陈逸递了过去。

　　陈逸笑了笑，知道小云想让自己看看这堆石头，他没有犹豫，从小云口中接过这块石头，仔细的观察了一下，这上面明显带有陨石的特征，只不过并不像之前发现的月球陨石，是什么陨石，他却是看不出来。

　　月球陨石那么珍贵的原因，就是因为落在地球上的很少，否则也不会一块非常普通的月球陨石，就高达一万人民币一克了。

　　看着手中的这块陨石，陈逸用了一次鉴定术，很快，鉴定结果出来了，这是一块铁陨石。

　　铁陨石顾名思义，就是主要成份为铁，镍的陨石，上面带有明显的熔壳，只不过铁陨石的价格，并不算很高，按照其特征，每克为零点五美元到五十美元不等。

　　这块铁陨石重量为一千克，根据鉴定系统的鉴定，它的价值评价为价值一般，这让陈逸充满了感叹，以美元来看，并不算高，但是换算成人民币，一克的价格便是三块人民币到三百人民币不等了。

　　三百人民币，这已然超过黄金的价格了，而以鉴定系统的评价而言，价值一般，代表着这块陨石在命名过后，价值将会达到十万到五十万人民币之间。

　　在得到月球陨石之后，对于各种陨石的价格，他也是专门了解过，最高价值的陨石无疑就是月球陨石，接下来是火星陨石。

　　排在第三位的为石铁陨石，第四位的为铁陨石，第五位的是石陨石，它们的价格也是高低不等。

　　而影响陨石价格的因素，除了陨石的外表是否保存完整之外，还有目击陨石和发现陨石之分。

　　目击陨石就是有目击者发现陨石坠落，如果有完整的时间，地点和目击者，发现者的话，这话陨石的价值往往比市场价高出三倍左右。

　　而发现陨石，就是根据陨石的形状，特征，判断出它是块陨石，是没有确切坠落时间。

　　陈逸看了云豹一眼，以云豹现在的智慧，能够帮助他收集陨石，已经非常聪明了，只不过，想要让其记住陨石坠落的时间，那是不可能的，而这一小堆石头，少说也有几十块，根本不可能都是云豹看到坠落，然后找到的。

　　想了想，陈逸决定，还是先鉴定完这些石头再说，未必这些石头都会是陨石，接下来，他耗费了一些时间，将这一小堆陨石，完全鉴定完毕。

　　最终结果，让陈逸都有些欣喜不已，这山洞里的一小堆放石头，共有五十五块，而其中鉴定为陨石的，有二十块之多，剩下的基本都是矿石或者是普通石头一类的。

　　以陨石的特征而言，有些哪怕是陈逸，都认不出是陨石还是矿石，有些陨石特征明显，而有些陨石，则是和普通石头相差不大，连他眼力如此厉害的人，都有些分辨不清，更不用说这一只云豹了。

　　在这二十块陨石之中，并没有月球陨石那般珍贵的存在，但是却有一块火星陨石，剩余的有十二块是石陨石，有五块为铁陨石，最后二块为石铁陨石。

　　火星陨石的价格，虽然比不上月球陨石，但是一克最普通的火星陨石也要几千人民币左右，而这块火星陨石，整体保存非常完整，重约五百克，根据鉴定系统的评估，为价值很高，也就是五百万到一千万之间。

　　而剩余的陨石，价格也是各有不同，总的算起来，其价值已然超过了千万，将近两千万，毕竟系统的评价，只是一个大概范围，可能比两千万更多，也犹未可知。

　　以鉴定系统的信息，这系统的评价，是以现在的情况进行的，也在信息中说明了这些陨石只是当成了知名的陨石，并不是发现陨石，如果知道了这些陨石的发现位置，那么价值很有可能会再度提升。

　　哪怕就现在而言，也是价值千万，陈逸望着站在自己身旁的这只云豹，面上露出了感慨之色，之前那第二块月球陨石是它带着自己找到的，现在又帮助自己找到了如此多的陨石，可以说从云豹身上，他获得了几千万的财富。

　　“小云，你很棒，谢谢你。”陈逸在小云身上用了一次中级驯兽术，并且在其身上轻轻揉了揉。

　　听到陈逸的话语，小云用爪子爬在陈逸的肩膀上，伸出舌头不断的舔着。

　　“小云，接下来有一件事情需要问你，这二十块陨石，你还记得从哪里找到的吗。”陈逸认真的望着小云，然后用手指了指专门放在一旁的二十块陨石说道。

　　这一两千万的财富，他还不放在眼里，只不过能够为国家陨石事业做出一些贡献，这也是一件很好的事情。

　　那些地球研究所的老爷子，可以说在上次月球陨石上，帮了他的大忙，如果不是这些老爷子去堵领导的门口，估计自己那块月球陨石，不会以那么高的价格出售。

　　之前陈逸只能用月球陨石的研究，来感谢这些老爷子，现在发现了如此多的陨石，如果能够知道其坠落位置，绝对会对这些陨石的研究，产生帮助。


第812章 再到天京

　　陈逸的询问，对于普通动物而言，或许根本就是鸡同鸭讲，但是之前不断的使用驯兽术，使得云豹的智力大大提升，现在，又是在中级驯兽术的使用状态下，进行的询问，云豹很轻易的便明白了陈逸的意思。

　　看了看陈逸专门放在一旁的这些陨石，小云歪着脑袋想了想，然后又用鼻子在陨石上闻了闻，接着，其中六块陨石叼了出来，并朝着陈逸吼了吼。

　　陈逸看到地上的六块陨石，不禁用鉴定术鉴定了一下云豹的心理活动，其中说明这六块陨石，它知道具体的位置，剩下的就记得不太清楚了。

　　这六块陨石中，火星陨石恰好就在其列，让陈逸面上也是露出了一抹喜色，一块陨石的珍贵，就在乎它们的稀少，而火星陨石，无疑就是仅次于月球陨石的存在，知道了这块陨石的发现地点，比其他陨石更加有科研价值。

　　接下来，陈逸带着大蓝小蓝和血狼，跟随着小云，寻找着这六块陨石的确切地点，而这六块陨石，他也是带在了身上，以便于让小云准确分辨位置。

　　经过了一段时间的寻找，陈逸终于知道，为什么小云会寻找到这么多的月球陨石，因为小云的足迹，不仅仅只是遍布其生存的这座山而已，在附近甚至更远的山中，也有着这六块陨石其中之一的位置。

　　从清晨，花费了将近一上午的时间，才算是将六块陨石的地点准确的标记了出来，为此，陈逸还专门画了一幅路线图，保持这些位置能够记录下来。

　　之后，陈逸将自己储物空间里的一些食物拿了出来，让云豹以及血狼，大蓝小蓝等动物吃了饭。

　　在此期间，他查看了三只云豹的身体情况，为它们使用了一次高级修复术，将它们体内的一些暗疾或者是疾病完全消除干净。

　　下山时，陈逸拿了两块陨石，一块是火星陨石，另一块为石铁陨石，将其放在了储物空间中，准备在后续通知地球研究所的教授们，反正为了画廊的事情，他也需要在接下来，去往天京一趟，与傅教授和其他老爷子一块商议，到时候正好去一趟地球研究所。

　　虽然在出去的时候，与父母和沈羽君都交待了一声，但是回到家中，不免又是一阵数落，不过陈光志夫妇也是没有什么担心，陈逸之前在家里时，也是在山上一呆就是数个小时。

　　更何况，血狼和大蓝小蓝，每天也是跑到山上玩一玩，大问题是出不了的，所以，他们才这么的放心。

　　陈逸并没有在家里多过久呆，便和沈羽君一块回到了浩阳，而沈羽君一边忙碌着毕业的事情，一边则是照顾着画廊的生意，并且跟随画廊的管理者魏淑娴学习着一些管理经验。

　　在回家这几天中，郑老也是从景德镇回到了浩阳，毕竟景德镇那边已经彻底稳定了下来，他也帮不上什么忙，在回来之时，他也是没有例外的，拿了一件第一批的精品瓷器，做为收藏品。

　　本来高存志和郑老，都想要支付钱财或者是以古玩换取，被陈逸和文老直接拒绝了回来。

　　且不说郑老和高存志与他们二人之间的关系，就说在柴窑前期的制作过程中，郑老二人也是帮了大忙，帮助寻找到了一些珍贵的材料，才得以使得柴窑以最快的速度实验了出来。

　　文老和陈逸的性格有些相同，决定的事情，都是十分的固执，郑老和高存志自然扭不过他们，只得将柴窑拿了回来。

　　在得知自己师傅回到浩阳后，陈逸也是去了一趟郑老家中，将画廊的一些事情，告诉了郑老，并且又拿出了那两件在山中发现的陨石。

　　对于陨石的发现过程，陈逸也是没有隐瞒，说是那云豹帮助自己寻找的，在之前月球陨石时，他也是如实的说明这个情况。

　　听完了陈逸的话语，郑老万分的赞叹，这大自然中竟有如此拥有灵性的动物，随后，他向陈逸做了一些交待，并且将一些老爷子的电话交给了他，而且还说明他稍后会打电话给这些老爷子。

　　给了这些老爷子得到柴窑的机会，总要每个月拿出一些画作，来作为感谢才行。

　　随后，陈逸便开着汽车前往天京市，在达到天京市后，他先找了中央美术学院的傅老，并且将自己的计划说明了一下。

　　与陈逸关系十分好的傅老，自然没有拒绝陈逸的提议，表示他每个月会拿出五到十幅画，到品艺画廊之中，关于分成方式，也是按照极为优厚的条件来开出的。

　　对于分成方式，傅老没有什么意见，只是笑着摆了摆手，他此举只为支持这宏伟的计划而已。

　　随后，他表示，在后续，也会为陈逸介绍一些知名的画家，并且将学院里一些学生的画作拿过去试试效果。

　　对傅老如此毫不保留的帮助，陈逸万分的感谢，傅老则是一笑，告知陈逸继续在书法绘画道路上努力下去，成为近现代唯一的书画大师。

　　同时，陈逸也是向傅老提及了沈羽君的事情，傅老直接摆了摆手，说沈弘文这人，他还是知道的，而且沈羽君又是袁老的弟子，可以说是正统的画家了，他自然不会拒绝，到时让沈羽君来天京找他就行。

　　与傅老见过面后，陈逸在接下来一些天中，也是找了天京另外几个熟悉的画家，这些老爷子对于陈逸纷纷表示支持，也是每个月拿出最少五幅画作。

　　有了柴窑这个原因，郑老又打电话交待了一下，这些老爷子自然想要做一个顺水人情。

　　而且陈逸并不是一个普通的年轻人，现在拥有着很大的成就，与其交好，绝对是百利而无一害的事情。

　　当然，这些老一辈的画家，所与画廊选择的是作品代理方式，自然不会与品艺画廊签约。

　　现在华夏画廊还没有成熟，在西方，画廊要签约画家，并且为画家提供全方位的包装宣传，使其名气越来越大，在华夏，画廊可以说只是一个挂着画廊名号的古玩店而已。

　　不过随着品艺画廊的名气越来越大，相信会有画家签约，并且入驻，再加上那魏淑娴的画廊管理经验，一定会使品艺画廊发展越来越大。

　　在天京的收获，非常丰厚，算上傅老，他一共找了十位画家，其中有他自己认识的，有师傅郑老介绍的，也有傅老介绍的，每一位画家，都表示最少会拿出五幅，这一来，就直接为画廊获得了五十幅知名画家的作品。

　　而且岭州袁老和苏京钱老那里，他还没有去拜访，相信一定也会有所收获，这样一来，他们画廊，一个月能够推出的知名画家作品，绝对能达到一个很大的数量，也使得陈逸对计划充满了信心。

　　在拜访完这些画家之后，陈逸看了看储物空间里的两块月球陨石，顿时一笑，是时候拜访地球研究所的那些教授了。

　　这些教授一心只为国家的研究工作，一点私心都没有，这是他最为佩服的一群人。

　　陈逸回到了酒店，然后拿出电话，先拨打一下王教授的电话，不出意外，是处于关机状态，很多时候，研究所都会有科研项目，手机信号有时候会影响到一些精密仪器的运行，自然在研究的同时，要把手机关机。

　　想了想，他拨通了郑老给他的另一个电话，正是地球研究所值班室的电话，“喂，你好，地球研究所。”

　　“你好，麻烦帮我叫一个王炳林教授，就说我是陈逸，两块月球陨石的发现者。”陈逸也是没有废话，直接表明了自己的身份。

　　“啊，月球陨石的发现者，好，陈逸先生，请您稍等，我马上通知王教授。”这位接线员听到陈逸的话语后，有些吃惊，然后打了声招呼，放下了电话，似乎去急着通知王教授了。

　　陈逸，月球陨石的发现者，在香港和柴窑事件后，陈逸这两个字，已然是家喻户晓的人物，而发现月球陨石的事情，之前也只有研究所的领导和一些教授知道，他们这些普通的工作人员，根本是一无所知，通过香港事件，他们终于知道了发现月球陨石的人究竟是谁。

　　不到五分钟，电话里便传来了王教授的笑声，“哈哈，陈小友，没想到是你打来的电话，先在电话里祝贺你发现了柴窑瓷器。”

　　“王教授，多谢多谢，我来找您老，是有一件事情。”陈逸笑着说道。

　　“哦，有事，先说好，你那块月球陨石，我们还要研究一段时间，所以别打月球陨石的主意。”王炳林听完之后，有些紧张的说道。

　　陈逸无奈一笑，“放心，我可不是来拿月球陨石的，而是要给你们送陨石的。”

　　“送陨石，陈，陈小友，你该不会又发现了陨石吧。”这一次，王炳林的话语中，充满了惊喜。

　　“哈哈，这是当然，要不然怎么会找您老这个大忙人呢，只是在电话中说不清楚，我们还是约个时间吧。”陈逸大笑了一声。

　　王炳林没有犹豫，立刻说道：“陈小友，你在什么地方，我现在去找你。”

　　陈逸在电话中将自己所在的酒店，告知了王炳林，“等过半个小时，我现在就出发。”说完，王炳林便挂断了电话。

　　本来还准备提醒王炳林不用这么着急，只是等到电话里的忙音，陈逸也只得苦笑了一下，这一群科学家，见了陨石就像狼见了羊一样。


第813章 出售陨石

　　挂断电话后，又坐了一会，陈逸便来到了酒店门口，等待着王炳林的到来。

　　半个小地不到，王炳林坐着一辆出租车，到达了酒店，一眼便看到了站在门口的陈逸，顿时快步走了上来，“陈小友，陨石呢。”

　　“老爷子，这里可不是看陨石的地方，我们去房间再说。”看到王炳林如此着急的模样，陈逸苦笑了一下。

　　“好，好，去房间。”王炳林直接点了点头。

　　接着，陈逸带着王炳林来到了房间，先让其坐了下来，倒了杯茶，“陈小友，我来可不是喝茶的啊。”

　　“老爷子，先喝口茶润润喉咙，休息休息，这么远跑过来，陨石自然会让你看的，只不过我发现的可不是一块陨石。”陈逸嘿嘿笑着说道。

　　王炳林瞪大了眼睛，“难道你又发现了两块陨石，别告诉我，又是两块月球陨石。”

　　陈逸之前发现的两块月陨石，已然打破了华夏未发现月球陨石的记录，其中一块又有着动物化石，使得许多国家都想要与华夏合作，可谓是扬眉吐气了。

　　现在如果说陈逸又发现了两块月球陨石，他本人绝不会相信。

　　“王老，我也想再发现两块月球陨石，可这只是个梦想，根据我对陨石的一些研究，其中一块，很有可能是火星陨石，所以，我也把这块陨石带了过来，您老看看，这是我发现的其中两块陨石。”陈逸一边说着，一边从包里拿出了两块陨石。

　　看到陨石，王炳林连忙站了起来，从陈逸手中小心接过陨石，放在了桌子上，接着从兜里拿出了一个小放大镜，开始观察了起来。

　　陈逸在王炳林对面坐了下来，很有耐心的一边品着茶，一边等待着他的鉴定。

　　足足过了半个小时，王炳林才从两块陨石上抬起头来，面上露出了浓浓的激动，“陈小友，你这次又立了大功了，这一块确实是火星陨石，从其表面特征来看，有很大可能是数量稀少的纯橄榄无球粒火星陨石，而另外一块，也是不可多得，有很高价值的石铁陨石。”

　　“火星陨石目前发现的也仅有五十多块，大多为辉橄无球粒陨石，而这纯橄无球粒，可以说是非常稀少的所在，而且大部分火星陨石都是在南极发现，这是首次在华夏境内发现，简直是让人激动的一件事情，陈小友，事不宜迟，我马上通知研究所，派遣一些人员，到发现陨石的地点收集数据。”说到最后，王炳林有些忍耐不住的站起身来。

　　“咳，王老，别着急，还记得我之前说的什么吗，这两块陨石，只是我发现的其中两块，您老明白吗。”陈逸咳嗽了一声，然后笑着朝王炳林说道。

　　“其中两块，莫非你发现了一个陨石群不成。”听到了陈逸的话语，王炳林瞪大了眼睛，有些不敢相信的说道。

　　陈逸摇头一笑，“陨石群算不上，最多只能算是陨石堆而已，王老，还记得我第二块月球陨石是如何发现的吗。”

　　“我当然记得，这可是一件神奇的事情，你说第二块月球陨石是山中的一只云豹带你去的，莫非这陨石堆，也是云豹发现的不成。”王炳林点了点头，理所当然的说道。

　　上一次的月球陨石发现过程，可以说让人充满惊叹，山中的一只动物，竟然如此的通灵，让人不敢相信。

　　“云豹不是发现了陨石堆，而是根据上一次月球陨石的特征或者说气味，找到了一块块石头，并且叼到了它住的山洞之中，而我前两天回家时，它直接带着我去到了山洞中，这才发现了那一小堆石头。”陈逸笑了笑，如实的说道。

　　王炳林瞪大了眼睛，“这，这简直让人不敢置信，云豹会搜寻陨石，那一小堆中有多少陨石你知道吗。”

　　“王教授，你把我当成陨石专家了吧，有些陨石跟石头可是一样的，靠着我这点知识，也只能认出有熔壳的陨石而已，其他的我认不出。”

　　陈逸摇了摇头，虽然靠着鉴定术，他将陨石数量鉴定了出来，但是面对着王教授，却不能这样说，因为有的陨石，真正跟石头是一模一样的，普通人靠着肉眼，根本无法分辨出来，也只有一些陨石专家，才能从中认出。

　　“咳，我倒是忘了这茬，这些天听多了你的新闻，我下意识的都认为陈小友你无所不能了。”听到陈逸的话语，王炳林干笑了两声。

　　“王老，您这可是把我夸到天下去了，我建议明天准备好之后，我们再去秦西，毕竟这件事情，不能急在一时。”陈逸随即说道，今天就算赶回去，也到傍晚了，根本干不成事情。

　　王炳林点了点头，“也好，那我今天向研究所汇报一下，组建考察团，明天出发，对了，既然这些月球陨石是云豹发现的，那发现地方，岂不是得不到了。”

　　“这不一定，云豹能够发现这些陨石，或许会记住几块陨石的发现地点。”陈逸微微一笑，说出了可能的话语。

　　“那好，陈小友，这两块陨石我能不能先带走，汇报的时候，也有一些份量。”王炳林也是一笑，然后指了指桌上的陨石说道。

　　陈逸没有犹豫，直接说道：“王老的人品，我自然非常相信，只不过这次考察，我有一个要求。”

　　“哦，不知有何要求，只要合理，我都可以满足你。”王炳林笑着说道。

　　“为了保护云豹的安全，这一次去往山洞中取陨石，只能我和你一块去，其他人先暂时呆在其他地方，等到我们把陨石分辨出来后，再让云豹带着找位置。”陈逸沉吟了一下，然后郑重的说道。

　　王炳林愣了一下，果然这陈逸是知恩图报之后，连一个动物都如此的对待，然后大笑着说道：“哈哈，陈小友，这没有丝毫问题，我们先去鉴定那些陨石，寻找位置，之后再请国际陨石学会的人前来命名。”

　　第二天，陈逸便随同王炳林以及地球研究所的考察团，前往丰阳，在之后，由当地部门的配合下，进入山林之中，在到达云豹居住的山洞约有二三公里的地方，陈逸便让其他人呆在了原地，和王炳林一路行来，进入了山洞之中。

　　云豹在陈逸面前的温顺，也是大大出乎了王炳林的意料之外，而且看这只云豹，眼睛中闪着灵动，绝不是那种普通动物所能相比的，这让他不禁感叹，果然这是一只通灵的动物。

　　此时山洞中的石堆，已然被陈逸恢复了原来的模样，看到这些石头，王炳林面上露出了激动的喜色，与陈逸将石头从黑暗的山洞中，移到了洞外。

　　经过鉴定，算上陈逸带到天京的两块陨石，在这石堆中，共发现了二十块陨石，这简直是让人难以想象的事情。

　　一般来说，陨石大部分所坠落的位置，都是处于南极，这也是南极有着许多科考团的缘故，而现在，竟然在华夏内陆地区，发现了二十块陨石，这对于外太空行星的研究，会有一个巨大的突破。

　　随后在云豹的带领下，寻找到了六块陨石的位置，而在这些位置上，都是有着陨石掉落砸入山石中的痕迹，可以很清楚的辨别是哪一块陨石。

　　最值得庆幸的是，这六块寻找到位置的陨石中，正有着那块火星陨石，让考察团一众人欣喜不已，同样，云豹所表现出来的聪明，也是他们为之惊叹的。

　　在接下来的时间中，国际陨石学会赶到了丰阳，并且为这二十块陨石进行了命名，分别由丰阳三号至丰阳二十二号，足足二十块陨石。

　　同时，由于有了上次的教训，这一次国际陨石学会，丝毫没有了再去抢夺这些陨石的意思。

　　而命名之后，根据地球研究所以及其他几大科研院所的商议研究，共同出资三千万，购买这二十块陨石的所有权，其中火星陨石的价格高达一千多万。

　　毕竟这二十块陨石的数量很多，地球研究所也不可能吃肉，连汤都不给其他科研院所喝吧。

　　随后，几大科研院所，也是为陈逸颁发了一些荣誉证书和奖章，以此感谢他为国家陨石事业做出的贡献。

　　三千万，这并没有出乎陈逸的意料之外，他将这些陨石交出去，也就是为了感谢王炳林等人之前的帮助而已。

　　陈逸在天京也是呆了半个多月，同时参观了故宫博物院，观看了许许多多的珍贵藏品，不过他在这几天中，所观看的藏品，对比于博物院庞大的收藏而言，只是九牛一毛。

　　故宫博物院共有各类藏品一百八十多万件，其中光是珍贵文物就有一百六十多万件，一般文物只有十一多万件，可以说故宫博物院完全就是一个庞大的艺术殿堂。

　　他所看到的文物总数，不过十万而已，却是从中获得了近十三万的鉴定点，只不过由于时间的缘故，陈逸并不能在此久呆，也只能观看了一些展览出来的文物。


第814章 招收船员

　　十三万的鉴定点，让陈逸都觉得有些震撼，而这仅仅只是故宫博物院的十六分之一，如果真正观看完这里的全部藏品，估计他的鉴定点，最少能达到二百万，这简直是让人无法想象。

　　他的观看，并不是走马观光，而是深入的观察，这些藏品，如果全部观看完了，可以说，对他的鉴定水平，有着极大的提高。

　　同时，在天京故宫所举行的柴窑展览，也是吸引了很多人的关注，现在，柴窑可以说是故宫里的最大珍宝，每天客流量最多的文物，就是两件柴窑。

　　对此，故宫博物院院长，得知陈逸前来参观故宫，特意感谢了一番，并表示，故宫将会对他终生开放，所有的珍宝，他都可以进行观赏。

　　陈逸也是笑着谢过，就算没有柴窑，随着他的名气不断提升，相信在未来，他也可以完完全全观看全国乃至世界上的大部分博物馆，那个时间，鉴定点真的会用都用不完。

　　之前他就拥有了三万鉴定点，现在加上这十三万，足足有了十六万的鉴定点。

　　陈逸觉得，在商店未开启的时候，这十六万鉴定点，足够他用上很长一段时间的了。

　　天京的事情完毕之后，陈逸也是没有闲着，去了苏京一趟，找到了金陵画派的钱老，并且就画廊一事，进行了商议，钱老同样表示会每个月拿出一定的画作，放到画廊中出售，甚至他们画派中的其他知名画家的作品，他也可以拿出来一部分。

　　当然，他也是提出了一个条件，那就是在品艺画廊发展到一定程度时，优先对他们画派的画家，进行包装。

　　其他一些画家或许不明白陈逸的潜力，他这个与陈逸有着一些接触的人，却是知道，陈逸这个雄伟的计划，一定会获得成功。

　　陈逸自然不会拒绝，想必到时候钱老推出的画家，也是能力不错的，包装一样，也是会对他们画廊的发展有所帮助。

　　至于袁老这里，都是老熟人了，自然不用多说，也会拿出一定的画作，并且为陈逸联系其他人，当然，额外的条件也是与钱老一模一样。

　　比起钱老，袁老更清楚陈逸的巨大潜力，与这个年轻人增进交情，是绝对有利的一件事情。

　　在去过岭州，见了袁老之后，陈逸返回了浩阳，现在有了这些老爷子的画作，相信画廊发展的会非常迅速，他所想要的，是世界级著名的画廊，而不仅仅只限于浩阳，秦西而已。

　　而得知陈逸与如此多知名画家，都谈好了作品代理的事情，让魏淑娴和沈羽君三人，露出了震惊之色。

　　这些知名画家，如果全部加起来，可以说是全华夏小半个画坛了，此时他们的作品，全部集中在画廊之中，这简直会让品艺画廊成为惊天动地的所在。

　　魏淑娴越来越觉得，她的选择是正确的，品艺画廊，看起来很小，但是，有了陈逸，它的潜力是无比巨大的。

　　随后，魏淑娴制订了接下来画廊的发展计划，举行一些盛大展览会等等方案。

　　陈逸观看之后，不禁点了点头，在魏淑娴此人来画廊时，他就用了鉴定术，来鉴定其性格和能力，是一个有着真材实料的人，否则，他不会如此轻易的就让其进入画廊工作。

　　而现在，事实证明了她的工作能力非常不错，有着她的带领，品艺画廊会发展的越来越大。

　　在浩阳又呆了半个多月，陈逸从秦西省博物馆中，再度获得了将近五万的鉴定点，使得他现在的鉴定点总数，达到了二十一万之多。

　　陈逸觉得，哪怕现在的鉴定点非常的多，他也不能就这样停止不前，因为在这个世界上，无价的是生命，如果有一天系统商店真的开启了，那么一粒延寿丹的价格，绝对会达到几万鉴定点甚至更多。

　　在距离陈逸向萧盛华提出购买游轮将近两个月时，萧盛华打来电话，说游轮已然改装完毕，完全拥有最先进的打捞和应对恶劣天气的水平，现在已经在运往香港的路上，预计将会在三天后到达香港。

　　同时，萧盛华也是向陈逸询问，是不是需要招募一批船员。

　　陈逸谢过萧盛华后，婉拒了这个提议，也没有急着去往香港，想了想，没有给自己师傅打电话，而是拨通了电话里的一个号码，他同样知道需要招募船员，光有游轮还是不行，仅仅靠着他自己，也是开不动游轮的，必须要有充足的人手。

　　而他打捞的海域，只能是公海，而不能是华夏和其他国家的领海，因为只有在公海上打捞出来的一切东西，才属于他个人所有，在公海上，风云变幻莫测，说不定遇上海盗也犹未可知，所以，必须要招收一些心理素质强硬，有着特殊身手的人，而这种条件的，无疑就是退伍士兵。

　　“哈哈，陈老弟，多日未见，十分想念啊。”电话里，传来了一声爽朗的笑声。

　　陈逸也是一笑，开口说道：“岳大哥，我们不过才分别了一两个月而已，这次找你，是有些事情。”

　　他所拨打的这个号码，正是之前抓捕任国辉一伙人时，浩阳方面的一位负责人，岳天豪岳警官，其是华夏军警格斗大赛的第一名，可以说战斗技巧非常熟练，一位身居秦西省公安厅领导级别的人，有着如此过硬的技术，非常难得。

　　不过据陈逸之后通过师傅郑老得来的信息，这岳天豪，不仅仅只是一个普通的警官而已，其家族世代都在军警圈子任职，其父亲是某军区的司令员，可以说是出生在军人世家。

　　如此的话，请岳天豪，帮助他寻找一些海军退伍士兵，应该是没有问题，毕竟对于退伍士兵的安置，也是有些困难的事情。

　　“哦，有什么事情，先说说看，如果能帮上忙，我一定会帮。”岳天豪笑着说道，并没有直接答应陈逸。

　　陈逸也是明白岳天豪心中所想，“恩，是这样的，我前段时间购买了一条游轮，准备到公海上，做一些沉船的打捞工作，所以，想招收一些有着海上工作经验的退伍人员，希望岳大哥能够帮忙找一找。”

　　“公海打捞沉船，陈老弟，这可不是一件容易的事情啊，大海可是非常广阔无边的，一艘船对于海洋来说，十分的渺小。”岳天豪沉吟了一下，然后皱了皱眉头。

　　“海洋沉船也是一个巨大的宝藏，里面沉没了许多华夏珍贵的文物，所以，能把它们打捞上来，哪怕艰难一些，也是值得的，更何况，这艘游轮上还配备了许多先进的探测设备，相信一定会有所收获的。”

　　陈逸简单的介绍了一些情况，在这艘游轮上，除了打捞设备，探测设备也是非常先进的，水声技术，水下电视，照相技术，潜水器包括水下机器人，都是一应俱全。

　　当然，这些探测设备再怎么方便，也绝没有他鉴定术寻找的准确，毕竟这些探测大部分都是数据，而不能准确确定是否就是沉船，而他的鉴定术，不仅能确定，还能鉴定上面有多少珍贵的文物。

　　要是探测设备有很大作用的话，那么现在整个海洋，也不会有如此多沉船，还没有被打捞上来了。

　　“好，陈老弟既然决定了，那招收有海洋经验退伍士兵的任务，就交给我了，不知道你需要多少人员，待遇如何。”岳天豪也没有多说什么，直接答应了帮忙，当然，对于待遇也是询问了一下，毕竟，他要为这些退伍士兵负责。

　　对于游轮的一些资料信息，陈逸也是通过萧盛华得到了一些信息，所以，需要多少人员，也是胸有成竹，“岳大哥，前期先帮我招二百人吧，这二百人来到，要直接能把游轮开走的，工资待遇按照分工不同，最少一万。”

　　一艘游轮完全开动，加上保卫人员，需要一百多人，将近二百人，当然，这只是私人性质的，如果是那种旅游客轮，所需要的人员就比较多了，陈逸招收这二百人，也只是未雨绸缪而已。

　　“二百人，你小子倒是想得很周全啊，准备将整个船搞成军事化管理啊，没问题，这些事情就交给我了，一个星期内，我会把人员给你找齐的。”听到了陈逸的话语，岳天豪笑了笑，在他看来，陈逸是一个值得结交的人，对于朋友，他绝对不会有半点的保留，相信这一批士兵，会在陈逸手底下过得很愉快。

　　“岳大哥，只有军事化，才能避免很多麻烦，多谢你了，我现在在浩阳，今天晚上，我们喝两杯如何。”

　　陈逸向岳天豪感谢道，军人，以服从命令为天职，而招收一些闲散船员，碍于性格不同，其中有些特殊想法的人，也很有可能，所以，为了避免麻烦，他直接一步到位了。

　　“哈哈，我现在不在浩阳，改天吧，说起谢，我还要谢谢你为军队解决了麻烦呢，正好今年有一批退伍的士兵，我们还不知道怎么安置呢，好了，不多说了，我挑选的人，一定会让你满意的。”岳天豪大笑了一声，与陈逸交流了一句，便挂断了电话。


第815章 接收游轮

　　船员的事情搞定之后，陈逸也算是放下了心，基本上接下来所要做的，便是等待游轮和船员的到来。

　　得知陈逸购买了一条游轮，沈羽君也是想要到大海上看看，只不过被他劝服了。

　　毕竟他这一辈子，也只是到过海边而已，对于大海上的情形，并不是太过了解，这第一次出海，为了安全起见，自然不能让沈羽君跟随。

　　海洋对于人类来说，是既然熟悉又陌生的，熟悉的是海洋的表面，而陌生的是海底，人类已探索的海底仅为百分之一，还有百分之九十五的大海海底是未知的。

　　正是这种未知，使得许许多多的人前赴后继的投入到探索海洋的道路上，陈逸的沉船打捞，也是探索的一部分。

　　在等待了将近一个星期后，岳天豪表示，已经将二百人招收完毕，每一个人，都有着最少三年的海上工作经验，可以完全担负起行驶游轮，包括应对各种危机变化的能力。

　　同时，他也是为游轮找了二位船长，是在前几年退役的，这些年都在开一些货轮和大型油轮，所以，对于游轮，他们绝对能够做到完全指挥，而现在，这些人，正在秦西省军区中待命。

　　能够妥善安置一批二百人的退伍军人，也是部队最为在意的事情，毕竟这些退伍军人回到家乡，想要找一个份满意合适的工作，并不是那么容易，有很多退伍的士兵，回到家之后，也只能做一些安保一类的工作。

　　在得知这些人已经在浩阳后，陈逸与岳天豪商议了一下，然后带着姜伟以及公司的一些工作人员，来到了军区之中，了解这些士兵的能力，并且按照他们的岗位和能力，给予了不同的待遇，并且签订了三年的合同。

　　每一位士兵的待遇，都是十分的优厚，陈逸觉得，这些士兵既然跟着自己，自然不能让他们受到半点委屈，他招募这些士兵的原因，就是为了寻宝，而不是为了压榨。

　　以他鉴定术的强大能力，寻找到一艘沉船，上面的财富，恐怕就够支付这些士兵几年的工资了。

　　陈逸这种优厚的待遇，让军区的领导十分的满意，特别感谢了陈逸，为退伍军人做出的贡献。

　　对于军区领导的感谢，陈逸表示这是自己应该做的，从小到大，他一直羡慕和钦佩的就是保家卫国的军人，如果不是父母想要他上大学，他在高中毕业后，就准备去当兵呢。

　　在与这二百余名船员签订完合同后，陈逸便直接包了一架飞机，随同这些船员一块，到达了香港。

　　而他所预订的这艘游轮，已经于几天前，进入了香港的一个港口内停泊，虽然在照片上大致的看过，但是陈逸现在已然忍不住想要见到实物。

　　在童年时期，每一次在电视上看到大海，他都会有一种莫名的激动，非常的向往，长大之后，最多也就是到过海边游玩而已，对于更深处的海洋，他非常想要看看，而现在，就快实现梦想了。

　　据萧盛华的介绍，整艘游轮高三十多米，宽十多米，长一百余米，共有七层甲板，里面各种设施一应俱全，犹如一座巨大的海上城市一般。

　　游轮造价为八亿人民币，而改装费加上各种探测打捞设备，为二千万人民币，总共花费了八亿二千万。

　　这个价格，还算在陈逸的预估范围之内，以这个价格，品瓷斋一个多月的利润，就足以支付，更何况，他还有一个已经远销海内外的张益德牛肉公司。

　　到达香港之后，陈逸见到了萧盛华，并安排二百余名退伍士兵进入了酒店。

　　看到这二百多名船员的模样，萧盛华面上露出了惊讶之色，朝着陈逸说道：“小逸，怪不得你之前拒绝了我的提议，这些船员可不是普通人啊。”

　　“华叔，如果是普通的商业用船，招募什么船员都可以，但是我所要做的是打捞沉船，每一艘沉船上，都可能存在巨大的宝藏，所以，用这些人的话，可以避免许多麻烦。”

　　陈逸笑着说道，在巨大的宝藏面前，那些在社会底层打拼的普通船员，有很大的可能会受到诱惑，从而做出某些不法的事情。

　　萧盛华点了点头，陈逸的考虑很有道理，“等安排完了这些船员，我陪你一块参观参观游轮，看看到这艘游轮，能不能让你满意。”

　　“你亲自把关，我还能不满意吗，不过，那八亿二千万人民币，要等一二个月才能给你。”陈逸有些不好意思的说道，张益德牛肉公司的前期利润，都用在了发展之上，而品瓷斋这一个月的销售额，同样也是要留在公司中，以便不时之需。

　　听到陈逸的话语，萧盛华大笑了一声，“你小子，我还怕你赖账吗，现在圈子里都有一句话，能够借钱给你，那是一种荣幸，好了，我们一块参加游轮去吧。”

　　陈逸点头一笑，内心万分期待着观看这艘游轮，这可是说他在海上生活与打捞的支撑。

　　接着来，他与萧盛华一同来到了港口，此时港口周围，也是围了一片人，目光都是充满震撼和羡慕的望着港口中停泊的那一艘豪华游轮。

　　在进入港口后不久，陈逸便看到了这一艘白色的游轮，流线型的船身，一层层的甲板，看起来极为引人注目。

　　待到慢慢靠近时，他才真正知道这艘船的庞大，站在三十多米高，将近十多层大楼的游轮前，足以让任何人感受到自己的渺小。

　　“小逸，在游轮头部，也是应你的要求，刷上了船名，你看看如何。”靠近游轮后，萧盛华笑着指了指船头。

　　陈逸抬起头，看了看霸气的船头处，此时已经用粉刷上了三个蓝色的大字，羽翼号，而且在三个字的旁边，还有两个如翅膀般的印记，看起来仿佛要飞起来一般。

　　羽翼号，顾名思义，正是以陈逸的逸字，以及沈羽君的羽字，所进入组合的名字。

　　看到这个船号，陈逸不禁笑着点了点头，“华叔，我很满意，让你费心了。”

　　“哈哈，你满意就好，接下来，我们就上去参观吧，为了让你能够更加清楚的明白游轮的一些特性，所以，我叫来了游轮制造厂亚洲的销售经理，由他来带我们参观，并且讲解游轮的资料特性。”萧盛华大笑了一声，然后叫来了一位中年人。

　　向着萧盛华问好之后，这名中年人看向了陈逸，同样认识这位年轻人，别看这艘游轮价格如此之高，但是以这名年轻人的能力，却是根本不算什么。

　　带着敬意，他向着陈逸说道：“陈先生，你好，我是铁利坚XX造船厂亚洲分部的销售经理，周英杰。”

　　“周经理，你好，我是陈逸。”陈逸笑了笑，与其握了握手。

　　接下来，他们二人随同这位周英杰登上了游轮，港口内外的一些人，看到陈逸三人，面上露出了浓浓的羡慕，这艘游轮看起来非常豪华，他们同样想要登上去，体验一下，这种大型游轮在海上急驶的感觉。

　　在周英杰的带领下，陈逸参观了游轮的一些主要位置，内心也是充满了惊异，这艘游轮的豪华程度，也是大大出乎了他的意料之外，娱乐，工作，休息，只要能想到的，在游轮上都存在。

　　如果各种东西准备充足的话，这艘游轮甚至可以在海上呆上一两个月，而无须进行任何的补给，各种娱乐设施，也是可以让枯燥的海上行程，变得充满乐趣。

　　整个游轮的房间，也是进行了一些改造，可以说在里面休息，是一种享受，而不是折磨。

　　随后，陈逸又跟随周英杰，参观了这次改装的重中之重，各种打捞设备以及探测设备。

　　根据其介绍，在游轮上所安装的打捞探测设备，可以说是世界上目前最先进的，足以应对各种复杂条件下的打捞工作。

　　整个游轮，足足参观了一个小时，所踏足的地方，还不到游轮的一半，由此可见整艘游轮的庞大。

　　在介绍完游轮后，周英杰还向陈逸提出建议，是不是需要招收一些船员，而他可以负责招募，保证在短时间内，让这艘游轮可以任意航行在大海之上。

　　陈逸则是笑着摆了摆手，表示谢意后，婉拒了这个提议，经过一番参观后，他已然对整艘游轮有了充足的认识，而且就算没有周英杰的介绍，以他的高级鉴定术，也是将游轮的全部信息，鉴定的一清二楚。

　　在鉴定信息中，这艘游轮的航速，重量，大小，完完全全的在信息中显示了出来，而且其船上安装的打捞和探测设备，也是如周英杰所说相差不大，是处于世界先进水平。

　　参观完游轮之后，萧盛华也是将游轮的一些证明和文件交到了陈逸的手中，有着这些文件，这艘游轮现在就可以出海航行。

　　在游轮所有权真正到手之后，鉴定系统再次发布了新的任务，“任务发布，作为一个大鉴定师，必须要合理利用鉴定系统，寻找大中的宝藏。”

　　“任务要求：寻找到并打捞起藏宝图上的沉船宝藏。”

　　“任务奖励：一艘价值不低于一亿人民币的明代沉船下落信息。”


第816章 准备出海

　　听到了系统的提示话语，陈逸面上露出了一抹喜色，价值不低于一亿的明代沉船，这可是货真价实的宝藏，恐怕就连吴奇胜祖上的这艘船上，其价值都不一定能达到五千万。

　　本来陈逸就准备先去这藏宝图上的位置，寻找这艘沉船的下落，现在有了这个任务，只要找到了，又会得到一艘明代沉船的下落，不低于一亿人民币，这就说明最少也要一亿以上，那么自然要最先寻找藏宝图上的沉船。

　　谢过萧盛华后，陈逸回到了酒店之中，吩咐两名船长，在今天晚上，就登上游轮，熟悉一下游轮的各项操作，几天后，将会正式起航，向着海洋进发。

　　在秦西省军区见到这些退伍士兵时，陈逸对其中一大部分人都用了鉴定术，从而知道了他们的技能以及性格特点。

　　可以说这一批人员，都是岳天豪精心挑选的也不为过，每个人的性格都是非常坚毅，而且其技能基本都是与轮船有关的。

　　特别是岳天豪所找的那两位中年船长，身怀中级轮船驾驶术，其级别，也是达到了熟练阶段。

　　在技能介绍中，也是有着轮船驾驶术的信息资料，可以较大程度的掌控轮船，应对较为复杂的环境和危险因素。

　　这一批人员，陈逸都是十分的满意，其中并没有夹杂着什么别有目的的人员，总的来说，岳天豪的这个人情，他记在了心里。

　　两位船长稍大年纪的叫孙宏志，而另外一位叫做李启涛，二人的性格上，虽然稍有些缺陷，但并不是那种见利忘义之人，否则，就算是岳天豪介绍了，他也不会收下这两个人。

　　购买一条游轮做为打捞设备，陈逸不仅仅只是发现花神杯而已，而是靠着他的鉴定术，来发现海洋之中，更多的沉船，以此来打捞上来，所以，任何别有用心之人，他都不会招收进来。

　　在天色黑下来之后，萧盛华准备了几辆车子，分批运送这二百余人，前往游轮之上，在游轮从造船厂开过来时，里面已经准备了一些食物等等东西。

　　整个游轮，只要补给充足，在上面生活，根本不会有任何的问题，或许在舒适程度上，比酒店犹过之而无不及。

　　在这些士兵当中，也是有着一些会烹饪的炊事班人员，可以说这二百名士兵，就像陈逸所要求的那样，各方面的都拥有一些，足可以直接开动游轮，而无需再担心什么。

　　当两位船长以及一些士兵，看到了面前的这一个庞大的豪华游轮时，面上露出了震撼之色。

　　哪怕那两位船长也是如此，他们先前从岳天豪那里得知，要去一艘从事海上打捞作业的船上担任船长，待遇非常优厚，他们自然是欣然同意了下来，可是现在，他们没有想到，这一艘船，竟然是犹如海上宫殿般的豪华游轮。

　　他们退伍之后，也曾开过一些轮船，但是基本上都是一些油轮客轮之类，如此豪华的游轮，他们却是从来没有开过。

　　同样，那些士兵也是如此，如果说放一艘军舰在他们面前，他们绝不会如此惊异，可是这一艘游轮，看起来比军舰更加庞大，此时，游轮上灯光已经亮了起来，看起来非常的美丽，让人无比的向往。

　　“陈，陈先生，我们难道就要在这艘游轮上工作吗，岳警官不是说打捞船吗。”年纪稍大的孙宏志，舌头有些发颤的说道。

　　陈逸点头一笑，“孙船长，你们说的对，我们就要在这艘游轮上工作，至于打捞船，没有人说游轮不能改装成打捞船，我虽然没有真正去过大海上，但是也知道海上生活的枯燥，而这艘游轮就是为解决这个问题，而出现的，所以，希望你们以后好好的爱护这艘游轮。”

　　这艘游轮，不仅仅只是为了打捞而已，在之后可以用做公司员工的休闲度假场地，可以说是一举多得。

　　“陈先生，我们一定会好好爱护这艘船的。”孙宏志和旁边的李启涛重重的点了点头，能开着豪华游轮，在大海上驰骋，这是他们的梦想，而现在，真正的实现了。

　　“两位船长，以后叫我老板就行了，接下来就要靠你们来为这些船员分派岗位了，尽快的熟悉游轮上的操作设备，在几天之后，必须要做到可以随时开动游轮，去到大海上，有问题吗。”接下来，陈逸向着两位船长下达了任务。

　　孙宏志二人再次重重的点了点头，并向着陈逸敬了一个礼，“老板，没问题，我们保证完成任务。”

　　随后，等到二百名士兵完全达到后，孙宏志二人将这些士兵召集到甲板上，开始让他们每个人讲述自己所熟练的岗位，然后进行分派。

　　船长一职由他们担任，大副，二副，三副，以及其他各岗位的人员，也是一一进行分配，随后，他们便开始了熟悉游轮的过程。

　　在驾驶室中，看着崭新的设备，望着海边的炫丽灯光，孙宏志二人面上露出了一种雄心勃勃的表情。

　　岳天豪在邀请他们的时候，就已经介绍了陈逸的一些信息资料，他们对于陈逸有的只是钦佩，岳天豪有一句话，让他们记在了脑海之中，只要尽心尽力，陈逸绝不会亏待你们。

　　陈逸在顶层的甲板上，望着下面整齐排列的二百名士兵，面上露出了笑容，这就是他打捞船的前期班底。

　　对于几天后的出海，他的内心充满着期待，虽然在茫茫大海中，寻找到一件花神杯，是非常困难的事情，但是他并不是仅仅为了找到花神杯而已，那些沉入大海中，拥有宝藏的船只，都是他所要打捞的对象。

　　在接下来的几天中，孙宏志等人继续熟悉着游轮的各个设备，而陈逸，则是和萧盛华探讨着那张藏宝图的具体位置。

　　这张藏宝图，也只是有一个大概的位置而已，陈逸在得到藏宝图后，也是向吴奇胜询问了一下，他所打捞的地方，以便于能够准确得知这藏宝图所指向的目标。

　　看到这张藏宝图，萧盛华有些明白，陈逸为什么胸有成竹了，只是靠着一张不知真假的藏宝图，就如此的兴事动众，实在是有些不值得啊。

　　既然陈逸已经确定，他自然只能尽力配合，帮助陈逸寻找到藏宝图上的位置，并且详细说明了该海域的一些情况。

　　这一片海域，正处于公海之上，水深约在三四十米左右，如果依靠普通的打捞船，打捞的难度很大，可是以陈逸这艘游轮的打捞能力而言，并不算很困难，最为重要的就是要寻找到沉船的位置。

　　而在茫茫大海中，一艘轮船，真的就像是一叶扁舟一样，而且海底又是非常神秘的，想要寻找到，非常困难。

　　听到了萧盛华的一些讲解，陈逸则是一笑，水深三四十米，就算再深四五倍，也是在他的搜宝术范围之内，高级搜宝术的搜索范围，可是二百米内。

　　就算是可能存在花神杯的那一艘著名的小岛国沉船，阿波丸号，其水深也不过四十多米而已，不过据陈逸的了解，阿波丸号附近的海域，打捞难度非常的大，处于宝岛海峡，风大浪高，水流湍急，海况非常恶劣。

　　虽然在二三十年前，曾经有过一次大型打捞，但是根本没有将阿波丸号完全打捞上来，而且打捞的物品大多都是矿产，至于黄金和一些珍贵的文物，则是一件都没有打捞上来。

　　不过阿波丸号，处于华夏领海之中，想要打捞，那是没可能的事情，陈逸也只能在路过这处海域时，看看里面究竟有没有文物，有没有花神杯，然后再做决定，以他这个游轮的承重和应对恶劣环境的能力，打捞阿波丸号，虽然有些困难，但并不是很艰难。

　　陈逸也是在这几天中，询问了孙宏志熟悉游轮的情况，他表示，这些退伍人员之前都是在军舰上工作过的熟练人员，虽然游轮与军舰在一些关键部位不同，但是大部分操作设备，都是相同的，在这一两天中，他们已经基本熟悉了游轮的设备，完全可以保证在五天后，出海航行。

　　对此，陈逸也是十分的满意，告诉他们时间可以推迟，但是必须要保证不能在海上航行时，出任何的问题。

　　在这几天中，他也是关注着内地的情况，第三批柴窑，也已经烧制了出来，总共制作完成了七十件柴窑，烧制合格的，达到了三十二件，成品率达到了百分之四十五，比上一批柴窑瓷器合格率提高了四点。

　　而精品柴窑瓷器，达到了九件，精品率达到了百分之十二，比上一次也是提高了不少。

　　每一瓷柴窑的开窑，都会吸引华夏包括世界各大媒体的关注，这一次也毫不例外，许许多多的媒体，都在预测这一次柴窑的总成交价格会达到多少。

　　陈逸也是向文老说明了吴奇胜的事情，告诉他选出几件价值四千多万的柴窑，让吴奇胜从中挑选一件。


第817章 航行途中

　　除了柴窑之外，品艺画廊举行华夏名家画作展览会的事情，也是被一些媒体进入了播报，在展览会上，出现了许多位华夏知名画家的画作，其中不乏有精品之作，一瞬间，震惊了整个华夏收藏圈，以及画坛。

　　众所周知，一些知名画家到了一定程度，是不会随意将自己的画作拿出来出售的，特别是品艺画廊所展出的这些人，大部分都是年过半百的老爷子，而且还是各大画派的代表人物。

　　能够聚集这些知名画家的画作，足可见品艺画廊的实力有多么的大。

　　在展览会上，品艺画廊的副经理魏淑娴表示，这些画作，将会在进行展览后，分期进行销售，每天销售一部分名家画作。

　　对于魏淑娴这一个销售计划，陈逸也是知晓的，如此分批销售，也可以使得品艺画廊的人流量，在未来很长一段时间中，保持一个稳定增长的状态。

　　品艺画廊的名气越大，前来要求入驻的书画家，也会越多，到时候不是画家选他们，而是他们选画家。

　　一切，都按照预定的计划在不断进行着，接下来，要进行的，便是他的打捞计划了。

　　在一众人熟悉游轮之人，陈逸也是让孙宏志二书写了一份物资单，以此来采购足够游轮一两个月消耗的各种物资。

　　孙宏志和李启涛也是常常出海的人，对于需要的物资，十分的清楚，不到一天，便将物资一一的在纸上列了出来。

　　而陈逸也是没有闲着，让萧盛华帮助自己进行了物资采购，有着萧盛华的帮助，再加上有关部门的大力配合，物资源源不断的被运到港口，然后装上游轮。

　　除此之外，在郑老等人的帮助下，华夏有关部门，也是为陈逸提供了一些枪支，并颁发了合法持枪的证明，以此来维护陈逸在海上的安全，当然，这样东西，只有在遇到危险的时候，才能够使用。

　　看着这些枪械，陈逸则是一笑，就算没有有关部门的给予，以他的实体化功能，也能够变出枪械来，在之前对任国辉的抓捕中，他可是将那些警察所拿的冲锋枪鉴定了一下。

　　在枪械之外，游轮上也是有着一些防御武器，比如高压水枪和水炮，足以应对一些可能存在的危险，一些小股的海盗，根本不是这些武器的对手。

　　而且，他还有着特殊的本领，虽然说无法避免一些危险，但是足可以保证他们的航行安全。

　　等到所有物资运送完毕后，陈逸决定明天早上九点举行出海仪式，要求孙宏志二人，吩咐所有船员，严密检查所有设备，保证明天出海的安全。

　　在第二天的出海仪式上，萧盛华和香港商界，古玩收藏界，以及书法界的很多人前来参加。

　　随着这艘游轮进入香港，也是被一些媒体报道过，并且说明这艘游轮是陈逸征服大海，打捞沉船的起步。

　　在香港，陈逸可以说拥有着非常大的名气，得知其购买了一条游轮，想要去海上打捞沉船，许许多多人都为陈逸这种魄力感到佩服。

　　香港买得起游轮或者是打捞船的富豪有很多，可是这些富豪所买的最多的只有游艇，根本没有魄力去海上打捞沉船。

　　在出海仪式上，陈逸也是再次见到了许多的熟人，还有一些陌生之人，对于这些人的到来，他表示了郑重的感谢。

　　一个小时之后，出海仪式正式完毕，在一阵鞭炮声中，陈逸登上游轮，向着众人挥了挥手，然后去除缆绳，慢慢的启动，在众人的瞩目下，驶离了港口。

　　“陈小友比我们有魄力多了，竟然敢花费巨资，购买一艘游轮去打捞沉船。”看着庞大的游轮，慢慢远去的背影，一位富豪有些感慨的说道。

　　萧盛华笑了笑，“这也是我们没有小逸有成就的原因所在，希望他在海上，能够一帆风顺，捞一个开门红。”

　　“哈哈，陈小友的运气，不是一般人所能比的，这次出海，一定会有所收获的。”这时，旁边一位老爷子大笑着说道。

　　随着游轮的远去，众人逐渐的散去，但是陈逸在他们心目中的印象，却是更加的深刻。

　　而游轮上，陈逸在驾驶室，看到了一望无际的蓝色大海，面上亦是露出了一抹兴奋之色，对于这一次出海，非常的期待。

　　旁边的孙宏志和李启涛，看到陈逸这么兴奋的模样，不禁相视一笑，他们自然知道第一次出海，会让一个人充满着激动和兴奋，他们第一次跟随军舰出海，同样与陈逸是一模一样的。

　　只不过，随着在海上的时间越来越长，他们之前对于大海的新鲜感，也是慢慢的退去，取而代之的是一种枯燥乏味。

　　在海上长时间的工作，会让人的精神产生很大的压力，再加上时不时的风浪侵袭，没有坚强的意志，根本在海上无法坚持太长的时间。

　　孙宏志和李启涛二人，虽然通过岳天豪知道了陈逸的信息，但是，对于陈逸能够在海上坚持一两个月，则是有些怀疑，对于一个年轻人来说，枯燥是最大的敌人，他们甚至觉得，陈逸在出海一个星期后，恐怕就会吵着要返回港口。

　　对于这些人的内心想法，陈逸自然能够知道，枯燥乏味对于他来说，简直就是锻炼心智最大的助手，在三清观的日子，没有电，对于一个现代人来说，绝对受不了，但是他却是过得十分的悠闲自在。

　　更何况，海上对于别人来说是无趣的，对于他来说，却是充满着乐趣。

　　在出发之前，关于那张藏宝图的地理位置，已经被陈逸输入到了游轮的航线图之中，而船上的众人，并不知道陈逸获得了一张藏宝图，只是知道陈逸这一次出海，所要达到的地方就是这里，他们在内心觉得，老板应该是得到了某些信息。

　　根据吴奇胜那里得到的信息，以及和萧盛华分析所得到的结论，这艘清代的沉船位置，应该是在南海附近的公海之上。

　　而阿波丸号，是小岛国的运宝船，所以沉没在了去往小岛国的途中，也就是东海海域，而他们现在所要前往的南海与东海，可以说是方向完全不同的两个地方。

　　陈逸觉得，还是先把这个南海的清代沉船打捞上来，弄一个开门红，然后再找时间前往东海，看看阿波丸号上，有没有花神杯。

　　现在就算去了东海，因为阿波丸号沉没的位置是在华夏的领海之内，所以，想要打捞，那是绝对不可能的事情。

　　与其如此，还不如趁着这个机会，多打捞几艘沉船呢，随着距离陆地越来越远，呈现在陈逸面前的，是海天一色的模样，蓝色的天空，比起陈逸在城市中所看到的更加纯净。

　　这一种蓝色，与柴窑有着一些相同，只不过，柴窑的釉色之中，加入了许多珍贵的原料，再加上那种瓷器所独有的光亮，比起天空和大海来，也是犹过之而无不及。

　　柴窑的釉色，是那种令人心旷神怡的纯净，不像是现在晴空万里的蓝色，正如同柴荣对柴窑的形容词一样，雨过天晴云破处，阴云密布，大雨倾盆过后，突破乌云的第一抹蓝色，就是柴窑的真实写照。

　　南海又名南华夏海，位于华夏南部的陆缘海，其面积约有三百多万平方公里，约等于华夏渤海，黄海和东海的三倍。

　　而郑和下西洋，所走的路线，正是经过了南海，可以说是华夏古代包括现代重要的一条航道。

　　华夏东海，虽然与小岛国有些争端，但并不是特别激烈，而在南海，争端却是十分的多，华夏之前韬光养晦的策略，使得周边的海域小国，纷纷充当跳梁小丑，或抢占岛屿，或是驱赶渔民，可以说将无耻运用到了极致。

　　对于他首次选择出行南海，郑老十分的关切，因为南海海域，是有些混乱的，这也是他帮助陈逸，向有关部门索要武器的原因所在。

　　陈逸是他的弟子，自然要全力保护，有了这些枪支，再加上船上退伍士兵的能力，以及高压水枪水炮的防御，想来，一些所谓的跳梁小丑和小股的海盗，根本不会是这庞大游轮的对手。

　　对于危险，陈逸从来是不怎么惧怕的，敢于面对危险，才是他所要做的，这些沉船，是宝贵的财富，他现在既然有了这个能力，就要打捞上来。

　　游轮上，一面五星红旗迎风飘扬着，这是他们船只的国籍证明，对于一些跳梁小丑来说，也是一种威慑力，毕竟现在华夏越来越强大，已然不是之前韬光养晦，任人欺负的年代了。

　　而在航道上，过往的船只，看到这一艘庞大的游轮，都是露出了羡慕嫉妒恨的表情，这一艘豪华游轮，可以说是十分的巨大，比起大部分的轮船，都要漂亮而威武。

　　在驾驶室呆了有一个小时，陈逸便来到了游轮后面的甲板上，坐在一个椅子上，望着旁边的海洋。


第818章 驯服海中生物

　　随后，他打开了鉴定系统，用了一次高级搜宝术，同时，他也是添加了瓷器，作为搜索的条件，这也是高级搜宝术的强大能力，可以搜索二百米内，距今一千五百万的古玩或文物，而且可以添加古玩类型，或者是古玩名称为条件，进行搜索。

　　至于搜宝鼠能够坚持的时间，也是变成了四分钟，以搜宝鼠的速度而言，四分钟跑到二百米，是没有丝毫问题的。

　　由于他无法跟随搜宝鼠一块进入海洋，也只能用高级鉴定术附在搜宝鼠的身上，这样，在搜宝鼠找到宝贝之后，就可以鉴定这件宝贝，然后将信息传到他的脑海之中。

　　虽然现在所处的海域，并不是公海，但是未雨绸缪总是对的，更何况，也要借助这个机会，尽快熟悉在海洋中使用搜宝术的一些限制。

　　高级搜宝术加上高级鉴定术，可以鉴定一千五百年内的古玩文物，一千五百年内，这可以说在能够鉴定隋朝以前的古玩文物。

　　而虽然说在秦汉时期，已然有海上贸易活动，但是海上贸易真正繁荣的时期，却是在隋唐，所以，现在华夏周边海域之中，沉没最多的，也就是隋唐包括以后的船只，以他现在的技能，足可以鉴定出来。

　　有了高级搜宝术和高级鉴定术，再加上鉴定系统的其他技能，可以他出海打捞沉船的条件，已经成熟，再拖下去，也不会有什么太大的改变。

　　至于条件搜索，以华夏海上贸易而言，瓷器是数量最多的，所以他才选择瓷器，不过现在是华夏领海，他所作的也只是实验性的而已。

　　很快，四分钟时间过去之后，系统内依然没有任何的鉴定信息反馈回来，陈逸摇头一笑，果然在茫茫大海上，想要寻找一艘沉船，是非常困难的事情，以他的鉴定术和搜宝术也是如此。

　　陈逸却并没有一点气馁，依然不断的使用着搜宝术和鉴定术的组合，果然功夫不负有心人，在接下来的时间中，一次搜宝术和鉴定术传递回了信息。

　　“物品鉴定成功，信息如下，明代嘉靖青花松竹梅碗，制作年代：距今约四百八十三年。”

　　“艺术特点：明嘉靖年间，曾爆发多次农民暴乱，国力衰弱。景德镇官窑开始施行‘官搭民烧’制度，由于民窑钦限器的烧造促进了制瓷技术的进步，缩小了官窑与民窑之间的差距，嘉靖民窑精瓷已然与官窑器之间无明显差别。”

　　“此松竹梅碗，碗外壁以青花饰以松树，竹子以及梅花三种植物，胎质洁净，釉面光亮，但青花发色较为暗淡，而且纹饰整体布局稍显混乱，没有表现出三种植物的特性，故为民窑制作。”

　　“物品价值：此青花松竹梅碗，胎釉质量较好，但青花纹饰与官窑相差较大，为价值一般。”

　　价值一般，十万到五十万之间的器物，陈逸轻轻的点了点头，对于华夏古代海上贸易的一些事情，他也是有过诸多的了解。

　　华夏是陶瓷的发明生产制造大国，自汉代开始，就已经有少量向海外输出的瓷器，特别是明代，更是达到了鼎盛程度，十六，十七世纪的欧洲人认为拥有华夏瓷器，是一种荣耀，所以大量收藏华夏瓷器，从而带动了华夏瓷器的出口量。

　　而在大海上，风云变幻莫测，有很多商船都在海上沉没，一艘船的装载量很大，通常一艘普通的中型商船就能装载上万件瓷器，因此在文物市场上，有着一艘船十个墓的说法。

　　从海上所打捞上来的瓷器，统称为海捞瓷，而海捞瓷又分为两种类型，一种就是数量较多的外销商品瓷，大多数为民窑生产。

　　而另一种便是作为礼品输出的赏赐瓷器，这一类瓷器都是官窑的产品，质量也是非常的精良，只不过在茫茫大海的沉船之中，拥有赏赐瓷的船只，数量十分稀少。

　　从鉴定信息上看，这应该是一艘明代沉船了，陈逸对着这一片海面，使用了鉴定术，随后鉴定系统提示选择需要鉴定的目标，他自然选择了海洋底部的物体。

　　在消耗了几次鉴定术后，陈逸终于如愿以偿的鉴定到了这一艘船的信息，正如他所料，这是一艘明代的沉船，整个船体保存的非常完整，而根据高级鉴定术的鉴定，这一艘船上估计有着三千件左右的瓷器，还有一些茶叶等等器物，只不过其中有一大批瓷器釉面氧化严重，总价值，也就在一千万至五千万之间。

　　没有真正的知道所有瓷器的信息，陈逸也无法估算这艘沉船的具体价值究竟能达到多少。

　　从鉴定信息上看，这一艘船，也并不是民窑精品船只，因为在船上，最有价值的只不过是一件价值一般的瓷器，可想而知，其他的瓷器价值会有多少。

　　除了民窑的粗糙之外，更由于海捞瓷沉入海底最少也有百余年的时间，发生沉船时会造成部分器物倾出船舱，散落于泥沙上面，还有一部分则是整体被埋入泥沙之中，除却那些碎裂的器物，而这些在泥沙上和泥沙之中的器物，胎釉都会存在或多或少的损坏。

　　这对于瓷器的价值，是有着非常大的影响，这也是海捞瓷价格比传世的官窑精品，或是民窑精品便宜的原因所在。

　　当然，据他了解，海捞瓷之中，也不乏有一些精品存在，虽然这些瓶瓶罐罐比不上官窑名品，但是却在拍卖会上大显身手，有一批二百余件的海捞瓷，总成交价格达到了二千七百万，而在拍前的预估价，却只有一百万，足可见海捞瓷的潜力。

　　从出发到现在，足足过了四五个小时，才寻找到这一艘沉船，陈逸也是暗自记下了这一艘沉船的位置，虽然现在是处于华夏领海之中。

　　根据孙宏志和李启涛二人的估计，从香港到那张藏宝图所标注的位置，需要两天左右的时间，如果遇上台风之类的天气，可能需要的时间会更长。

　　这也是许多人出行选择飞机，而不是轮船的原因所在，在轮船上，稍稍娱乐还是可以的，但如果坐的时间久了，绝对会产生一些不适感。

　　只不过，游轮出发了几个小时，海洋对于陈逸来说，还是充满着新鲜感，在鉴定之余，望着海面上时不时跃出来的海洋生物，也是别有一番滋味。

　　在游轮后面坐着，陈逸可以看到在游轮周围，有着许多鱼不断的跟随着，他也是对着这些海鱼使用了驯兽术，然后指挥着这些鱼跃出海面。

　　一条条鱼在他的指挥下，以鱼跃龙门之势，在海面上不断的飞跃，这种景象，实在是难得一见。

　　陈逸觉得，这一个驯兽术，算是一个非常实用的技能了，因为在地球上，在任何地方，都是有生物存在的，无论是炎热的非洲沙漠，还是冰冷的南极，而他的驯兽术，却是可以驯服大部分的动物。

　　大蓝小蓝和血狼之所以能够在秦岭山林之中，安全的来来回回，就是由于其中的大部分动物都被他驯服了，认识了大蓝小蓝。

　　如果在秦岭那一片山林之中，陈逸可以说是名副其实的万兽之王，非常的安全，而在海洋之上，也有着同样的效果。

　　一条鱼看似没有任何的攻击力，但是无穷无尽的鱼，却足以产生巨大的杀伤力，陈逸之所以敢到海上来的原因，也就在于此，在他的驯兽术下，驯服了许许多多的鱼，还在乎什么海盗之类的跳梁小丑吗。

　　乐此不疲的玩了一会，陈逸便让这些鱼继续跟在游轮后面，而且还在不断的驯服另外出现的鱼，时不时的让几条鱼在海面上跳起来，那飞起落下时的朵朵浪花，实在让人赏心悦目。

　　正在这时，忽然跟在游轮周围的鱼群仿佛遇到了什么可怕的东西一样，一下的朝四面散去。

　　陈逸朝着远处的海面上定晴一看，面上露出了一抹异色，以他的视力，已然看到了海面上的那一个三角形的东西。

　　而代表着这个东西的动物，就是海洋中处于食物链顶端的鲨鱼，提起鲨鱼这两个字，恐怕大部分人都会有一种恐惧的心理，这正是由于几部铁利坚的大白鲨电影，使得人们或多或少，对鲨鱼产生了恐惧。

　　鲨鱼是海洋之中最凶猛的鱼类，早在恐龙出现前三亿年前就已经存在于地球上，至今已超过五亿年，它们在近一亿年来几乎没有改变。

　　而根据陈逸的了解，鲨鱼袭击人类有着百分之九十是误伤，因为鲨鱼的食物是鱼类，海龟，海狮等等，人类并不在其名单之中，实际上，在很多受到鲨鱼袭击的人中，有很多都是冲浪运动员。

　　因为在水下游动的鲨鱼看到一个大致呈椭圆形的物体，而且手脚还在划水，就会误认为是海狮或者是海龟，所以，才会攻击他们。

　　至于是不是这样，陈逸就不知道了，因为他并没有见过鲨鱼，此刻，看到远处的海面上，有着一条鲨鱼出现，他内心充满了期待，又有一些紧张。


第819章 海洋霸主

　　只见鲨鱼慢慢的游到游轮旁边，似乎被游轮周围众多的鱼群吸引，随后，它浮在海面上的鱼翅猛的消失不见，接着便看到海面上有着一团血迹浮了上来。

　　看到这一幕，陈逸愣了一下，露出了愤怒之色，敢攻击自己驯服好的鱼，那么就要为之付出代价了，看着不远处的鲨鱼，他使用了一次中级驯兽术。

　　在使用之后，鲨鱼似乎感觉到了什么，从海面下面浮了上来，用乌黑的眼睛看着陈逸，仿佛有些不确定，在游轮周围不断游动着，却是没有任何攻击的举动。

　　那小游艇或许会害怕鲨鱼的进攻，但是他所乘坐的是一艘庞大的游轮，不是一头鲨鱼所能对付的。

　　陈逸嘿嘿一笑，既然来了，那就不要走了，在驯兽术的间隔时间过去之后，他再次使用了一次驯兽术，并且用鉴定术鉴定了一下。

　　很快，鉴定信息便传递了过来，这并不是电影中那种食人狂魔大白鲨，而是虎鲨。

　　而且其身体数据值非常强大，比陈逸鉴定过的所有人都要强大，估计就算是悟真道长，都不可能在身体数据上超过这只虎鲨，当然，人类之所以站在了现在食物链的顶端，就是靠着强大的智慧和技巧，以悟真道长那种实力，这只鲨鱼，不可能是他的对手。

　　在用了第二次驯兽术之后，这只鲨鱼明显变得有些不同了，面上露出了舒服之色，看向陈逸时，那之前冰冷的眼睛，似乎变得柔和了一些。

　　看到这一幕，陈逸笑了笑，继续对鲨鱼使用了中级驯兽术，以这条虎鲨的体型而言，想要驯服，所使用的驯兽术次数，也是比小鸟更加的多。

　　在用驯兽术的过程中，陈逸也是命令着这条鲨鱼做着一些动作，只不过鲨鱼并没有完全按照他的命令去做，由此可见，还没有完全的驯服。

　　直到用了六次中级驯兽术之后，这条鲨鱼才算是基本被他驯服了，可以按照他的命令，在海面上跳跃。

　　对于命令，陈逸倒是有了一些想法，难道一定要说出去才能够命令动物吗，在脑海中命令是不是也可以呢，他望着鲨鱼，试着在脑海中命令了一下。

　　在命令的同时，脑海中响起了鉴定系统的提示，“由于宿主大脑能力不足，无法外放，并进入目标物大脑，借助系统，以脑电波命令被驯服的动物，平均每三十条命令，将会消耗一点鉴定点。”

　　听到系统的提示，陈逸面上露出了笑容，他现在什么都不多，就鉴定点多，经过了在故宫博物院以及秦西省博物馆的参观吸收，他现在的鉴定点总数，已然达到了二十一万之巨。

　　二十一万鉴定点，如果仅仅只是现在系统的开放程度，绝对能够使用很长的时间。

　　能够使用脑电波命令目标动物，哪怕消耗一点鉴定点又如何，最为主要的就是隐蔽和方便。

　　又使用了几次驯兽术，巩固了一些这只鲨鱼的驯服程度，然后陈逸命令它跟在游轮后面。

　　鱼群的杀伤力，与鲨鱼比起来，简直是小巫见大巫，现在能够意外驯服一头鲨鱼，可以说让他的战斗力大大提升。

　　现在距离目的地，还有一天多的时间，陈逸觉得自己一路驯服过来，恐怕到了目的地，将会拥有一只庞大的海洋生物战斗团队。

　　在接下来的时间中，陈逸也是对驯服的目标，进行了一些挑选，一些大鱼是他首要驯服的对象，在这个过程中，他还发现了几头海豚。

　　这让陈逸露出了浓浓的喜爱之色，如果说鲨鱼是凶猛的代表，那么海豚，就是可爱和友善的代表了。

　　无论是在电影动漫中，还是在一些小说故事中，海豚都是以人类的朋友出现，常常跟随在轮船周围，与人友善的相处，并且还会帮助被鲨鱼攻击的人类。

　　遇到鲨鱼，陈逸没有什么想法，可是遇到了海豚，内心却是有着一种想要与海豚玩耍的想法。

　　在驯服了这几头海豚之后，陈逸站在护栏上，让海豚一只只的跳跃起来，触摸着他的手掌。

　　而船上一些负责保卫工作的士兵，看到陈逸这般举动，不禁走过来向陈逸提醒了一下，因为海豚的个头非常的大，陈逸与它们这样的玩耍，说不定会因为意外，而掉入海中。

　　听到这些士兵的话语，陈逸笑了笑，与这些海豚停止了玩耍，毕竟这些士兵是为了他的安全着想。

　　陈逸也是让这些海豚跟在了游轮周围，然后继续用鉴定术和搜宝术寻找着海底沉船，时不时的驯服一些大鱼或者是意外发现的鲨鱼，可以说是忙得闲不住。

　　随着时间的推移，陈逸对于大海的新鲜感也是渐渐退去，内心保持着一种平和，并没有因为长久的呆在海上，而产生任何的厌烦。

　　而且在大海之上，所游离的灵气，也是比城市之中，更加的多，陈逸一心多用，分出一部分心神，在体内运转着太极养生功，不断吸收着海上的灵气。

　　距离他最后一次去到三清观，已经有了大半年的时间，在这段时间之中，他的内息可以说是得到了大程度的增长，以他的估算，现在他的内息，或许还比不上青玄的师傅，但是却比三清观中的青玄等人，要深厚的多。

　　毕竟他除了吸收外界的灵气，还能够吸收鉴定点所兑换而来的灵气，内息的增长速度，比三清观的所有人，都要强上几倍之多。

　　随着时间的推移，蓝天的天空渐渐的变得暗了下来，渐渐的，出现了繁星点点的夜空。

　　陈逸躺在上层的甲板上，望着海面上的天空，不禁为这种纯净的美丽，而感到惊叹。

　　夜空上的星星，仿佛可以触手可及，那一种感觉，十分的美妙，周围一片寂静，有的只是游轮行驶的声音。

　　在这一天的航行之中，让陈逸知道的，海底沉船的发现，并不像他所想的那么简单，从出发到现在差不多过十个小时，他所发现的沉船，也不过才有三艘而已，价值都并不算太高，或许是航线的问题，或许是距离还不够，毕竟，十个小时的航行，对于茫茫大海来说，根本不算什么，越深的海洋，越是变幻莫测。

　　而周围的海豚和鲨鱼，依然在跟随着游轮，本来陈逸认为鱼从来是不睡觉的，可是经过与鲨鱼的交流，知道了它们也是睡觉的，只不过很少睡觉罢了，而且鲨鱼没有鱼膘，鱼膘俗称鱼泡，是鱼游泳时的水中深浅调节器，也是类似于救生圈一样的作用，可以通过充气和放气来调节鱼体的比重。

　　鱼想要上浮时，就会将鱼膘内充满气，如果想要下潜时，就会放出鱼膘内的气，使比重减小。

　　如果像其他的鱼一样，没有鱼膘的话，睡觉的时候，会沉入海底。

　　只不过鲨鱼在睡觉时，身体内有着支配鲨鱼游动的器官，位于脊髓的中央测试信号发生器，可以让鲨鱼无意识的游泳，只不过鲨鱼有活跃期和不活跃期，很少睡觉罢了。

　　至于海豚，同样是睡觉的，只不过海豚比鲨鱼更加的高级，它的大脑非常的先进，有着两个脑半球，每隔一会，两个脑半球就会交替工作，有时在海豚游泳时，很多人会发现某一侧的眼睛会闭上，这就是它们这一侧的大脑在睡眠，而另一边的大脑，则是处于工作状态。

　　这是陈逸通过与海豚交流，所获得的一些信息资料，可以说让他对两种海洋霸主，有了充分的了解。

　　看着这两种本来互为敌人的海洋霸主，在他的驯服下，却是互相嬉闹着，陈逸的内心充满了感叹。

　　在顶层甲板上休息了一会，陈逸便去到了游轮里面的一个套房之中，而二百名船员，也是分批进行工作。

　　这一艘游轮，虽然经过了改造，将一些普通房间，都改成了舒适的套房，但却是也能容纳近千人。

　　只不过在孙宏志和李启涛的安排下，这些士兵都是几个人一间套房，二百名士兵，才不过占了四十间套房而已。

　　为了让船员们消除疲劳和枯燥，陈逸完全开放了游轮的娱乐设施，包括酒吧，电影院等等，让他们分批进行休闲娱乐。

　　不说普通的船上会有这些设施，就算是军舰上，也是会存在娱乐，因为在茫茫大海上，一呆就是十天半个月，哪怕是士兵，也会产生极大的压力。

　　陈逸回到了房间之中，想起今天所发生的一切，不禁拿起画笔，画出了海面上，海豚与鲨鱼嬉戏的一些情景，至于有没有人喜欢，他则是不在意，之前学画，他也只是想要将自己所看到的东西，画出来而已。

　　经过了一夜的休息之后，陈逸第二天一早起来，先去游轮后面，看了看周围的生物，看到鲨鱼和海豚都在周围游动着，面上不禁露出了一抹笑容，在它们的身上，各自用了一次驯兽术，让它们继续游动。

　　之后，他来到了顶层的甲板上，望着渐渐明亮的天空，开始打起了太极拳。

　　迎着轻微的海风，呼吸着新鲜的空气，这一套太极拳，打得酣畅淋漓，让陈逸觉得无比的爽快。


第820章 玩耍

　　“老板，没想到你还会太极拳啊。”一套太极拳打完后，旁边传来了一声惊异的声音，陈逸扭头一看，正好看到了孙宏志。

　　“孙大哥，只为强身健体罢了。”陈逸笑了笑，并没有透露自己的底细，看来岳天豪也是一直遵守了着他交待，没有像孙宏志二人，说出他会太极拳的事情。

　　孙宏志却是一笑，“老板，你就别谦虚了，我在旁边看了半天，你这太极拳，与那些老头老太太练的可是不一样，看起来招式行云流水，想必有着很大的杀伤力。”

　　“多谢孙大哥夸奖，要不，我们练练如何。”听到孙宏志的话语，陈逸有些技痒的说道，在大海上如此的无聊，每天与孙宏志等人对练太极拳，也是会让他提升很多的经验。

　　孙宏志连连摆手，咳嗽了一声，“咳，老板，还是别，我怕伤到了你。”

　　陈逸嘿嘿一笑，运起龙门太极拳，向着孙宏志进攻而去，孙宏志别无他法，只得上阵。

　　一番打斗下来，孙宏志很是惊异的发现，他居然处于下风之中，被陈逸打得几乎没有还手之力，这太极拳，也太厉害了吧，在战斗之中，他很清楚的发现，陈逸的一招一式，都与刚才练习的相差不大，但是在实战当中，却没想到会有如此实力。

　　“好了，不打了，老板，我是服了，彻底服了。”等过了一会，看到自己每一个招式，都被陈逸轻松化解，并且还能够借助自己的力量反击给自己，孙宏志找了个机会，脱离了战场，摆了摆手说道。

　　陈逸摇头一笑，论起格斗能力，孙宏志根本比不过岳天豪，又加上这几年在海上开船，自然而然，就会将锻炼拉了下来，以他现在的太极养生功而言，这孙宏志不是他的对手。

　　“孙大哥，怎么样，以后我们每天练练吧，也能够增加我们彼此的对敌经验。”陈逸来到孙宏志身边，笑着说道，好不容易找到一个练拳的沙包，怎么能轻易放过。

　　看着陈逸面上的笑容，孙宏志苦笑了一下，“你是老板，你说了算。”

　　随后，陈逸与孙宏志一起，到了游轮的餐厅之中，吃了早餐，在餐厅之中，也是提供了许多种的食物，供不同口味的人员进行挑选。

　　在食物方面，陈逸不会有丝毫的扣门，只有吃饱了，才能工作好，这是他在以前工作中的亲身体会。

　　吃过早餐，他们来到了驾驶室，孙宏志开口问道：“启涛，我们现在到哪里了，距离目的地还有多远。”

　　“现在我们航行了一天一夜，差不多走了一半的路程，估计明天上午，我们就能达到目的地。”李启涛看了看地图，然后笑着说道，昨天夜里，正是由他值班，而孙宏志则是去休息了。

　　孙宏志点了点头，拍了拍李启涛的肩膀，“好，这里就交给我吧，你先去休息。”

　　在驾驶室呆了一会，陈逸再次来到了游轮后面，在鲨鱼身上再用了一次驯兽术之后，与其交流了一会，随后，鲨鱼便朝着周围的海域游去。

　　鲨鱼的战斗力虽然很强大，但是一只鲨鱼还远远不够，他必须要保证绝对安全，所有，陈逸让这只鲨鱼去寻找同伴。

　　对于鲨鱼是否还能寻找回游轮，他一定都不担心，与鲨鱼的交流中，知道了它们对气味非常敏感，这也是某一片海域有了鲜血之后，会有大群鲨鱼赶过来的原因，所以，这只鲨鱼记住了游轮的气味，可以在之后顺着气味找到游轮。

　　当然，就算找不到，陈逸也不会有任何遗憾，大海之中，鲨鱼并不是无处可寻，更何况除了鲨鱼，他还有着一大批的鱼群，而且距离目的地还剩下一天一夜的时间，在这一天一夜中，怎么也能再驯服很多的海中生物。

　　就算达了公海上，也不一定会遇到危险，不说这些海中生物，单单是游轮上的防御能力，就能够应对许多危险。

　　接着，陈逸便继续与几只海豚玩耍着，而船上的一些士兵，看到这几只海豚依然跟着游轮，还与陈逸玩得不亦乐乎，面上不禁都露出了惊异之色，看来自己这位老板，十分受动物的喜爱啊。

　　这正如他们在陈逸身上感受到的气息一样，陈逸身上平和的气息，让人很舒服，因为气息，他们可以清楚的感受到，陈逸并不是那么凶恶之人。

　　与这些海豚交流了一会，陈逸却是忍不住心中的好奇，想要试一试骑在海豚背上，在海中不断游动是什么感觉，于是，他朝着旁边几名在周围巡逻的士兵招了招手。

　　让这些人过来之后，他表示自己要到海里去与海豚玩耍，毕竟这些人尽职尽责的保证着游轮和他的安全，总不能一声招呼不打，就不负责任的跳下海去。

　　几名士兵直接摇了摇头，告诉陈逸海中危险很大，陈逸则是笑了笑，让他们去找孙宏志，说完，他以迅雷不及掩耳之势，跳入了海中。

　　看到陈逸跳下了海，几名士兵面上露出了紧张之色，连忙拿下旁边的救生圈，扔进了海中，其中两名士兵也是直接跳下了海，而另外两名士兵，则是拿着对讲机，将这件事情告诉了孙宏志。

　　听到这些事情，孙宏志则是摇头一笑，告诉这些士兵不用担心，如果说之前他还会担心陈逸会有危险，可是在今天早上，与陈逸对打过后，他不禁知道了陈逸的身手，还知道了陈逸是一个极有自信的人，不会去做一些不理智的事情。

　　而游轮外面，陈逸跳入海中之后，几只海豚直接围了过来，他坐上了其中一只海豚的脖子，紧紧抱住之后，让海豚开始在海中快速游动了起来。

　　看着随着他直接跳入海中的两名士兵，陈逸微微一笑，告诉他们不用担心，并且询问他们是不是要骑海豚感受一下，这些士兵直接摇了摇头，看到陈逸没有危险之后，便上了游轮。

　　海豚在海中游动的速度非常快，让陈逸彻底感受到了冲浪的快感，围着游轮转了一圈，那种感觉，非常爽快和刺激。

　　既然来到了大海，不感受一样海中的滋味，怎么能行，他敢跳下去的原因，就在于在游轮周围，有着很多鱼群的保护，他根本不用担心会有危险存在。

　　而船上的众人，以及孙宏志，看到这一幕，面上露出了感叹之色，这当真是一幕人与自然的和谐场景，他们在这些年的海上旅途中，同样遇到一些对人十分友善的海豚，只不过像这种，直接带着人类在海上遨游，却是有些少见。

　　在海豚背上，感受了一会后，陈逸便让海豚停在了游轮后面，然后没有借助任何工具，三下五除二的跳上了栏杆，身手敏捷的程度，让一些士兵为之惊叹。

　　随着时间的推移，又过了一天一夜，距离目的地越来越近，而陈逸在这段时间中，也是驯服了六条鲨鱼，有虎鲨，也有其他种类的鲨鱼，只不过他驯服之后，并没有让这些鲨鱼太过靠近游轮，都是在附近的海域游动着。

　　现在可以通过脑电波对这些海中生物下达命令，根本不需要说出话语来，可以说是十分的方便，否则，通过话语下达命令，这些鲨鱼在如此远的距离，根本无法听到他说的话。

　　陈逸计算了一下自己驯服的生物团队，有六条鲨鱼，五条海豚，还有一条大鲸鱼，超大的体型，比鲨鱼更大，体重差不多达到了七吨，看起来当真是一条庞然大物。

　　这头鲸鱼的种类是虎鲸，号称世界上战斗力最强的猛兽，而且性情凶猛，比之大白鲨犹过之而无不及，它的食物，包含着各种海洋生物，从须鲸到海豹海狮，在鉴定信息上，甚至大白鲨，也是虎鲸攻击的对象，由此可见其凶猛程度。

　　为了驯服这头鲸鱼，陈逸可以说花费了很多工夫，刚开始的时候，这头虎鲸，甚至还想要攻击游轮，在陈逸用了驯兽术之下，它把目标转向了周围的鲨鱼和海豚，在几只鲨鱼的围攻下，这头虎鲸甚至都可以立于不败之地。

　　趁着这头虎鲸被攻击的时候，陈逸差不多使用了十五次中级驯兽术，才算是基本驯服这头鲸鱼，而几只鲨鱼，也是费了许多的力气，甚至受了一些伤害。

　　这头虎鲸的出现，让陈逸真正知道了海洋的多样性，仅仅这一头鲸鱼，其战斗力，就是几只鲨鱼所无法比得上的，可以说是真正的海洋霸主。

　　虎鲸和鲨鱼身上所受到的伤害，在陈逸看来，实在是轻而易举，他现在的高级修复术，对这些外伤，有着立竿见影的效果，在看到陈逸治好了它身上的伤，这头虎鲸明显变得更加温顺。

　　除了这些之外，陈逸还驯服了一些旗鱼，这种鱼类可以说是速度最快的海洋动物，每小时最快可达一百九十公里。

　　其最大的特征就是它们的嘴部上颌向剑一样的突出，看起来如同旗杆一般。


第821章 寻找沉船（一）

　　旗鱼虽然没有鲸鱼和鲨鱼体型大，当时它们的攻击力特别强，那如同剑一般的结构，十分的坚硬，甚至可以刺穿钢板，有了它们，它们的加入，让陈逸的内心充满了感慨，有着这些动物的保护，这艘游轮可以说是坚不可摧。

　　如果真有海盗的话，估计连他们游轮的边都摸不到，就被这个海中战斗小队给全军覆没了。

　　此时此刻，陈逸才真正的感觉到，什么是如鱼得水，就像是在秦岭一样，里面的动物都被驯服了，任何人想要伤害他，那是绝对不可能的事情，而在海上，这种优势，得到了更大的增加。

　　在上午九点的时候，游轮的速度，慢慢变缓了起来，而孙宏志告诉陈逸，现在已经达到目的地附近的海域，距离目的地，还剩下五分钟左右的航程。

　　陈逸点了点头，表示知道，并让他们在达到目的地时，停船休整一下，而在这段时间的航程中，他也是一直没有停止用技能来搜寻海中的沉船，只不过并没有太多的收获。

　　现在已经到达了公海海域，在这一带海域，所寻找到的沉船，可以说完全归自己所有，问题是有没有能力打捞上来罢了。

　　五分钟后，游轮顺利达到了导航系统所标示的目的地区域，“老板，目的地已经到了。”孙宏志通过对讲机向陈逸说道。

　　“先打开探测设备，投放两个水下机器人，顺时针搜索附近的海域，看看有无沉船存在。”陈逸有条不紊的布置着各种任务。

　　这艘沉船，不仅仅关系着他第一次出海，是否会有收获，还关系到任务的完成，只要完成了任务，找到了沉船，那么系统将会奖励一艘明代沉船的下落信息，所以说，必须要尽全力，找到藏宝图上的沉船。

　　孙宏志应了声是，然后吩咐人员调试探测设备，并投放了两个水下机器人，前往海底进行探测。

　　看着几名船员将两个水下机器人投入了海中，陈逸也开始了自己的寻找，虽然水下机器人可以对海底进行探测，但是也有着很大的缺点，水声信号的噪声大，对传感器有着很大的影响。

　　他们所使用的水下机器人，虽然是目前先进的水平，但是也不可避免会有一些缺点。

　　陈逸不可能单单靠着这些机器人和一些设备来进行探测，毕竟设备再怎么精密，也有失误的时候，而他的技能却不会有任何的失误，比机器设备寻找的速度更快，准确性更大。

　　在游轮四周，陈逸各自使用了一次高级鉴定搜宝术的组合，在附近二百米范围内，进行古玩文物的寻找。

　　游轮长约一百多米，所以，在四周各自使用一次，让搜宝鼠寻找的范围，也能够更大一些。

　　四只搜宝鼠，在游轮的四周，各自显露出来，然后在四周走动了一下，跳入了海中。

　　而四分钟过后，四只搜宝鼠，没有一条鉴定信息传递过来，陈逸摇了摇头，看来这二百米范围内，并没有沉船的踪迹了。

　　只是现在游轮已经停在了这里，想要起锚开动，也是十分的麻烦，陈逸想了想，吩咐孙宏志等人认真的查看探测设备，而他则是直接跳入了海中，骑到了一只海豚身上，在游轮周围不断的游动着。

　　看着陈逸又骑着海豚，在周围玩耍，孙宏志不由一笑，果然还是少年心性啊，看来这一次寻找沉船之旅，在自己这位老板眼里，当真就是一次旅游休闲了，至于能不能搜索到沉船，已经不重要了。

　　骑在海豚身上，每游一两百米，陈逸都会使用一次组合技能，正在他骑着海豚，游到了距离游轮约一海里的位置时，忽然一只搜宝鼠传递回了信息。

　　“物品鉴定成功，信息如下，清黄花梨木烟斗，制作年代：距今约一百三十年。”

　　“艺术特点：烟斗是一种流行于铁利坚和欧洲的吸烟道具，塞进切好的烟草加上香料后点燃，其历史源远流长，作为人类发明吸烟的证据，数千年来未受人关注，最初古人用石头做烟斗，或者用一个小小的圆锥体在地上挖两个连在一起的洞，一个洞里放入具有芬芳味的植物树叶，吸烟者躺在另一个洞边吸着烟……”

　　“此黄花梨木烟斗，以黄梨木为原料进行制作，造型粗糙，所用材料质量低下，制作工艺毫无艺术性可言。”

　　“物品价值：从造型到用料，再到工艺，都是极为普通粗糙，故而价值稍低。”

　　价值稍低的烟斗，看着鉴定信息中，这一个粗糙而又难看，上面又布满腐蚀印记的烟斗，陈逸实在没有一点兴趣，仅仅只是一个如此价值的烟斗，恐怕是轮船的船员在吸烟时，不慎掉入海中的。

　　只不过为了谨慎起见，陈逸还是对着这一片海面，用了鉴定术，只不过鉴定了一些东西，再没有其他古玩文物的出现。

　　陈逸想了想，如果某些船只遇到了风浪，导致沉没，那么在沉没的过程中，应该会有少部分瓷器，掉落出来，散落在海底各个地方，而如果想要真正找到沉船的位置，必须要进行专门的类型搜索了。

　　按照常理来说，瓷器是古物，那么沉船也应该算是文物一类的东西了，既然如此，那么以船来进行类型搜索，也是可以的。

　　想到了这里，陈逸面上露出了笑容，以船来搜索，确实可以避免浪费时间，更加准确的搜索到沉船，否则，仅仅搜索到沉落海底的一两件瓷器，也是无法真正寻找到沉船。

　　陈逸又骑着海豚，围着游轮，在更远的地方进行了一些搜索，可是使用了十多次组合技能，搜寻了两三海里，他依然没有发现任何沉船的痕迹，而游轮上的人，看到他离开的距离有些远，不禁朝着他招着手。

　　见此，陈逸也只能指挥着海豚，回到了游轮上，虽然旁边有着几条鲨鱼和鲸鱼的保护，大海上能伤害到他的生物很少，但是他总不能骑着海豚，离开游轮，到更远的地方吧，估计孙宏志一定会开着游轮，去追他。

　　看来也只有一边开动游轮，一边在附近搜寻了，上了游轮之后，陈逸在游轮后面，看着海面下的一些鱼群，不禁感叹了一声，沉船并不像他所想象的那么那搜寻。

　　难道说这附近海域，真的没有沉船吗，还是就像吴奇胜所说，可能是他的先祖记错了位置。

　　当然如果他的技能范围能够达到更远，这搜寻的速度会更加的快，但是现在，他的鉴定术和搜宝术组合起来，也只能搜寻附近二百米范围，二百米范围，说短不短，说长不长，对于茫茫大海来说，这二百米，确实有些短了。

　　望着这些周围被他驯服的鱼群，在水中不断的游动，陈逸忽然眼睛一亮，想到了一个之前已经被他用过的方法，他不禁拍了拍脑袋，如此简单的方法，竟然没有想到。

　　合理的利用鉴定系统，来寻找宝藏，不仅仅只能使用鉴定术和搜宝术的组合而已，驯兽术，同样是一大助力。

　　就像之前在蜀都寻找贺文知一样，他驯服了近千只鸟，组成了几十个搜索小队，每天不断的寻找贺文知，虽然最后找到贺文知，是因为一位老爷子的信息，但是这些小鸟，给了他许多帮助，这是真实的。

　　没有小鸟的跟随，以他的速度，根本无法跟得上贺文知，在短时间内，恐怕也找不到三清观的所在。

　　而现在的情形，就像当时一样，只不过寻找的目标，由人换做了船而已。

　　经过了这两天多的时间，这些鱼群的智力，有了明显的提高，让它们寻找沉在海底的庞大船只，还是没有一点问题的，有着如此多的海中生物帮助他寻找，总比他一个人寻找要快得多。

　　虽然鱼类潜水的深度各有不同，但是在现在这个只有百十米深的海洋区域，每一条鱼都能够潜入海底，来寻找可能存在的沉船，特别是旗鱼，这种鱼的速度快，眼睛锐利，想必寻找的速度会更加的快。

　　至于鲨鱼和海豚，包括鲸鱼，还是让它们在附近海面上继续游动，否则，它们到了海底，绝对会引发一场混乱，说不定会干扰到这些鱼的搜寻。

　　陈逸在脑海中，向着这些鱼传递了一个寻找沉船的命令，并且将船只的大概模样，也在脑海中进行了传递，这就是用脑电波传递命令的好处，不仅仅可以传递文字信息，甚至图片信息，也是可以传递，这样一来，下达命令，非常的方便。

　　而通过图片，鱼群也能够很快知道它们要寻找什么，在给这一群不同的鱼类传递完命令后，陈逸又为它们进行了分队，每一队负责某一个方向，共分了四个小队。

　　正准备放这些鱼去寻找时，陈逸忽然想到了一件事情，之前他在蜀都让那些鸟寻找贺文知时，起码也是告诉了它们要在附近几座山上寻找，以防它们去到更远的地方。

　　而现在，如果不告诉这些鱼要搜寻什么地方，或者什么时间回来的话，那估计这些鱼要游到海那边去，当然也可能游一段时间后回来。


第822章 寻找沉船（二）

　　只不过以这些鱼的智商，似乎无法明白时间是什么，陈逸顿时陷入了苦恼之中，与这些鱼进行着不断的交流，告诉它们就在附近一带寻找，如果一段时间内寻找不到，就游回来。

　　反反复复的交流之后，根据这些鱼的心理活动，陈逸发现它们明白了自己的意思，不禁感叹驯兽术的强大，就是要让这些鱼听懂他所说的话语。

　　在交流完之后，他大手一挥，这些鱼群轰然散开，分做四个不同的方向，潜入了海底。

　　有着这一群将近五百条的鱼，相信寻找起来，会非常的快，究竟附近海域，有没有沉船，一会便能够知道。

　　在五百多条鱼，各自奔向固定的方向后，陈逸也是悠悠然的从游轮后面，来到了设备室，而孙宏志和一些船员正在这里负责着探测设备以及水下机器人的运转。

　　“老板，我们寻找了附近几百米的海域，并没有发现沉船的踪迹，是不是收起水下机器人，开动游轮，往更远的地方搜寻。”看到陈逸走了进来，孙宏志不禁提议道。

　　对于陈逸的身手，他十分的佩服，但是毕竟少年心性，来到大海上，想要打捞沉船，岂不知打捞沉船根本不是那么的容易。

　　“咦，奇怪了，我所得到的沉船位置就在这个地方，现在竟然没有。”陈逸有些不相信的说道，他虽然知道附近的区域，并没有沉船存在，但是在孙宏志面前，还是在装一装的。

　　孙宏志摇了摇头，“老板，可能是位置出现了偏移也不一定，有时候沉船会随着风浪改变位置的。”

　　“出师不利，那好，先把机器人收上来吧，既然搜寻不到，那么接下来就先用探测设备进行探测吧，发现疑似沉船的物体，再派水下机器人到海里进一步的探查。”陈逸叹了口气，有些无奈的说道。

　　孙宏志点了点头，吩咐众人将水下机器人收上来，他现在真正觉得，陈逸或许只是一个想来碰运气的沉船打捞者罢了，不知道从哪里得到了一艘沉船的位置，便直接前来打捞了。

　　不过他也只是接受老板的雇佣而已，并无法决定什么，他唯一能决定的就是执行老板的命令。

　　游轮起锚后，开始在附近的海域，慢慢的开动起来，而设备室的几台检测设备，都在不间断的探测着海面下的情况，只不过在其间，发现了几个类似于沉船的物体，等到水下机器人投放下去用高清摄像机看了看，却根本不是沉船，而是其他物体。

　　在探测设备室呆了一会，陈逸便走了出去，毕竟他的命令可以通过脑电波来传递给这些动物，可是这些动物所想要对他说的话语，却无法通过脑电波传递给他，究其原因，是因为他有着鉴定系统的帮助，而这些动物的大脑能力不足。

　　陈逸这一次，并没有去往游轮的后面，而是站在了一处甲板上，望着海面，而海面上，有着许多鱼群在游动着，从外观上，根本看不出，哪条鱼是被他驯服过的。

　　过了足足有十分钟左右，几条旗鱼从远处的海面上游了过来，看到陈逸站在甲板上，不禁在海面上跃了起来，似乎想要引起他的注意。

　　看到这几条旗鱼，陈逸面上一喜，飞快的在它们身上用了鉴定术，可是等到鉴定信息出来之后，看到这些鱼的心理活动，他的面上由欣喜变成了如黑炭一般，这几条旗鱼寻找了一圈，没找到沉船就回来了。

　　陈逸恨不得大骂它们一顿，没找到就没找到嘛，低调点不行吗，还跳的这么欢，搞得跟找到了一样。

　　让它们在游轮后面待命，陈逸也是慢慢来到了游轮后面，此时也是有着几十条笨鱼，没有去找他，而是在这游轮后面不断的游动着。

　　在这些鱼身上，使用了鉴定术，陈逸发现它们都没有在附近寻找到沉船。

　　看来接下来，要让它们去到更远的地方，陈逸不禁心想到，这一次的搜寻，有些鱼看起来并没有游出太远的距离。

　　随后，又有几批鱼群回到了这里，不过都是没有在附近发现沉船的踪迹，正当陈逸不抱任何希望时，忽然，有一批旗鱼飞快的游了过来，然后挤开其他的鱼，来到了陈逸面前，嘴巴一张一合着，似乎在说着什么。

　　陈逸看着这些鱼如此着急，顿时用了几次鉴定术，对这些鱼进行分别鉴定，心中想着，该不会又是前来报告自己没有找到的吧。

　　“我找到了，主人，我在海底找到一艘沉船，与我脑子里的一模一样。”

　　“我找到了，海底有一艘船。”

　　这几条鱼的心理活动各自不同，但是唯一相同的就是它们在海底找到了一艘沉船。

　　这让陈逸面上露出了惊喜之色，连忙询问这些鱼在哪里找到的，方向在哪，在这些鱼的初步说明下，他知道了这艘沉船的方向，大致就在游轮现在所行驶的方向上，只不过有些偏离。

　　至于距离，这些旗鱼却是说不清楚，只是让陈逸跟随它们一块，陈逸想了想，让这些旗鱼来到了船头，而陈逸也在船头甲板上，看着这些鱼所游动的方向，只要方向不是偏离太多，就不用调整方向。

　　陈逸在内心期盼着这些旗鱼找到的是沉船，如果再是其他一些像沉船的东西，那就实在太让人无奈了。

　　跟随在旗鱼身后，陈逸一直望着它们的方向，要是偏离的太多，他就会到驾驶室提醒孙宏志进行一些修整，而孙宏志虽然不明白原因，但也是照做了，只是在内心想着，自己这老板，真的以为胡乱碰运气，就能找到沉船不成。

　　很快，旗鱼停了下来，朝着陈逸不断的开口，鉴定过后，陈逸知道了前方这处海域的底部，就是沉船的位置，而游轮此时的方向，与旗鱼的方向，相差的并不是太远。

　　在旗鱼停下的瞬间，他便使用了一次组合技能，在技能刚刚使用很快的时间中，一条鉴定信息，便传递了过来。

　　“物品鉴定成功，信息如下，清嘉庆青花缠枝莲纹天球瓶，制作年代：距今约二百零四年。”

　　“艺术特点：清代自嘉庆朝起，大清综合国力明显下降，为了节省开支，朝廷已不再向御窑厂派专司其事的督陶官，而该由地方官兼管，御窑厂的规模，瓷器品种和数量大为缩减，没有力量进行创新，许多成本高的瓷器也不再烧造……”

　　“此青花天球瓶，直口，长颈，丰肩，圆足，外壁以青花为饰，上有璎珞，蕉叶，如意云头，仰莲瓣纹，此瓶青花色泽浓艳，略有晕散，层次井然有序，应是嘉庆官窑所作。”

　　“物品价值：此青花天球瓶，为嘉庆官窑之作，在国力衰弱之时，如此质量瓷器，堪称可贵，故而价值稍高。”

　　陈逸面上露出了笑容，果然找到了，这一次他并没有以条件进行搜索，所以找到的应该是这一片区域，价值最高的一件古玩文物了，价值稍高，这也就说明它现在的价值在五十到一百万之间。

　　以海捞瓷而言，能够达到五十万以上，已然是非常难得的价格了，许许多多的海捞瓷，价格都连十万也达不到。

　　而且海捞瓷的整体价值，在于它们的数量多，一艘船上，少说也有上千件瓷器。

　　陈逸在鉴定信息传来之后，又以船为条件进行了搜索，果然，在下方海底，传来了沉船的信息，而以这艘整船而言，整体价值在极高的程度，也就是说最少一千万，最多五千万。

　　哪怕只有一千万的价值，陈逸这一趟海上之行，也算是没有白费，而他的藏宝图买来时，也只花了十万而已，更何况，还有着一个任务，现在找到了沉船，只剩下打捞了，只要打捞起来，他就能再获得一艘明代沉船的下落信息。

　　他现在恨不得抱住前面的旗鱼亲上几口，如果不是这些旗鱼，他想要寻找到这艘沉船，最少也要花费很长的时间，中间再加上方向偏离之类的，说不定会更加的长。

　　此时此刻，陈逸觉得，寻找沉船的最大帮助，不是他的鉴定以及搜宝术，恰恰是这些海中生物，有了它们，在茫茫大海之中，寻找沉船，明显变得方便了许多。

　　随后，陈逸来到了设备室，孙宏志此时依然在这里看着探测设备图像，与其打过招呼后，他也是站在设备后方，开始观看了起来，没过多久，一团阴影出现在设备画面上，“这看起来好像并不是一艘沉船。”看着这团阴影，设备室的人有些不确定的说道。

　　陈逸装做仔细的看了看，也是有些不确定的说道：“看起来有些类似，先投放一个水下机器人去探索一下。”其实在他的内心，已然知道了，这一片探测到的阴影，就是沉船。

　　水下探测设备再怎么先进，不可能像高清摄像机一样的显示出清晰的画面来，必须要利用水下机器人，才能真正知道，这是否就是沉船。


第823章 找到沉船

　　听到陈逸的话语，孙宏志点了点头，用对讲机吩咐外面的船员，在游轮左前方的位置，投放一个水下机器人，无论这是不是沉船，老板既然发话了，就必须要按照老板说的去做。

　　不过在他的内心觉得，刚开始找不到沉船，或许还能承受，但是时间长了，这一个年轻的老板，绝对会承受不住这巨大的压力，从而选择返航。

　　很快，水下机器人便来到了海底，亮起灯光，开始在附近的海底进行探索着，而高清摄像机的画面，也是显示在了设备之上。

　　由于他们游轮上所购买的水下机器人以及设备，都是目前先进水平，显示出来的画面，虽然避免不了有一些干扰，但却是能够清楚的看到海底的情况，海底的海草，包括周围游动的鱼，都是清晰的显示在了设备上，让众人仿佛在看海底世界电影一般。

　　看着这一条条各自不同，色彩斑斓的鱼，陈逸面上露出了笑容，通过设备的画面，鉴定着这些鱼的资料。

　　海面上，是无穷无尽的，而且看起来是一个平面，但是海底则是不同，有着跟陆地一样的高山和深渊，其实海底大陆架，就是陆地向海的自然延伸。

　　在这绵延不绝，高地不平的海底山脉中，想要寻找到沉船，也是不容易的，稍有疏忽，便会错过。

　　陈逸已然将这附近海域的海底，鉴定了出来，虽然以他现在的鉴定水平，还无法鉴定整个大海，但是鉴定某一部分，还是可以的，就像是陆地一样，他同样无法全部鉴定，但是鉴定一两座高山，以他的高级鉴定术，倒是没有一点问题。

　　能够鉴定高山，这让他十分的欣喜，因为实体化显示功能的缘故，他可以将鉴定出来的物体，以灵气或者能量值实体化出来，而这一座座高山，实体化出来，简直就是打架斗殴的好帮手。

　　打架的时候，别人出拳，他则是扔一座大山过去，只不过，这些也只是在脑海里想想而已，以他现在的鉴定点，实体化一座高山，想来是没问题，但是实体化出来之后，这地球上，他恐怕也呆不下去了。

　　国家某些机构，绝对会拿他去切片，哪怕有着现在的身份，也是无法完全阻挡国家的意志。

　　对于海底的情况，陈逸已然在脑海中形成了图像，所以，看到机器人快要走到沉船附近时，他稍稍指引了一下，以便于更快的寻找到沉船。

　　“我好像看到了一些东西，向左一点。”看到马上就要找到沉船了，陈逸也是忍不住提醒道。

　　控制水下机器人的那名船员将机器人向左移动了一下，而机器人上所附带的高清摄像机，正好对准了海底沉船。

　　在高清摄像机的照射下，这一艘沉没于海底一二百年的沉船，一下显示在了设备画面上，众人看到这艘沉船，面上一愣，有些不敢相信。

　　“这是一艘船，哈哈，我们找到了，我们找到了。”陈逸看到这艘船，毫不犹豫的大声呼喊道，这也正是他刚才发现沉船时的心理表现。

　　随着陈逸的大喊，整个设备室的人，都是一个个站了起来，欢呼呐喊着，本来他们对寻找沉船，并不抱任何希望，可是现在，在他们的努力下，一艘沉船，真正的被他们发现了，这种兴奋，让所有人都难以控制住自己。

　　孙宏志面上也是露出了兴奋之色，当真是想不到，他们真的能寻找到沉船，别人不清楚，但是他清楚的知道，寻找到沉船，其中一些关键功劳，是属于自己老板的。

　　因为正是在他的眼力下，他们才能如此轻易的发现沉船，否则，刚才那一团阴影，他们或许不会投放水下机器人去查看，就算放下了一个，也有一定可能，寻找不到。

　　“孙大哥，通知潜水员准备好，我们要清楚的知道这艘沉船的大概状态，然后再考虑如何进行打捞。”接下来，陈逸向着孙宏志布置着一些任务。

　　孙宏志点了点头，通过五名潜水员穿上潜水服装，背上氧气筒，然后进入海中，向着海底的沉船而处，除此之外，又投放了二个水下机器人，以此来更加清楚的知道沉船附近的情况。

　　对于沉船附近的情况，陈逸可以说是非常的清楚，如果他现在拥有的技能是中级鉴定术，根本无法做到去鉴定这一区域的海底，同样，对于沉船上的一些东西，他也是进行了一些鉴定。

　　只不过，船上的东西非常的多，他不可能全部的鉴定，那样估计一整天的时间，他都要坐在这里补充能量值了。

　　这一艘沉船的沉没位置，与藏宝图上所标示的地方，有着十多海里的距离，以他们现在游轮上的先进设备，如果在没有旗鱼的指挥，恐怕也要寻找很多天，更不用说吴奇胜那样来碰运气的人了。

　　以吴奇胜那种性格的人，是不可能花费巨大的资金，来购买探测设备的，这十多海里对于陈逸很容易，但是在茫茫大海上，想要寻找，却是只能碰运气了，所以，吴奇胜没有找到这艘沉船，也是在情理之中。

　　价值一千万到五千万，如此一艘沉船，可以说是在海洋打捞界是非常难得的存在了，以鉴定系统的准确性，这艘沉船只要打捞上来，其价值就处于这个范围之内，也就是海捞物品的价值。

　　毕竟海捞瓷与传世瓷器相比，有着很大的缺陷，它们的价值，也会变得很低，以此来看，这个价值范围，的确非常惊人了。

　　陈逸现在十分相信吴奇胜所说的话语了，这是他祖上和几名商人倾家荡产的一艘货船，在海中存在了一二百年，还能有这般的价值，在古代，恐怕更是了不得了。

　　很快，经过了二个多小时的探测，沉船的基本情况，已经被完全掌握，而经过潜水员的探查，这些沉船上，有着许多木箱，只不过有的木箱已经破裂，里面的东西也是散落出来，有的已经碎裂。

　　而潜水员也是将箱子里碎裂的瓷片和其他的东西，拿了一些过来，另外，还拿了几件完整的瓷器。

　　看到这些东西被拿上来之后，陈逸和孙宏志等人面上露出了浓浓的喜色，哪怕陈逸已然通过鉴定术，知道了沉船里面的一些物品，但是现在当真正的看到时，他的内心，依然忍不住产生了激动。

　　这些瓷片和瓷器，被陈逸鉴定为了清代嘉庆年间的民窑之作，只不过是民窑中的普通器物，并不算精品之作。

　　而除了瓷片之后，还有一些丝绸和茶叶，只不过经过海水一两百年的浸泡，有些茶叶已然被氧化了，而无法食用。

　　不过根据陈逸的鉴定，有一些装在船舱深处的茶叶，却是有一部分没有被氧化，被系统鉴定之后，其信息上说还可以品饮。

　　在准备打捞的这一段时间中，陈逸也是看了许多关于打捞的历史书籍，其中一艘船，却是十分的著名，那就是瑞典的哥德堡号，这是大航海时代瑞典著名远洋商船，曾三次远航华夏岭州。

　　只不过在一七四五年的时候，哥德堡号从岭州启程回国，船上装载有七百吨的华夏物品，有茶叶，瓷器，丝绸，这批货物如果运到哥德堡的话，估计能价值二亿多瑞典银币。

　　可惜的是，在航行到距离哥德堡港仅有九百米的海面时，船头触礁随即沉没，侥幸的是，事故没有任何的伤亡。

　　在当时，瑞典方面已经进行了打捞，从海底打捞出了一些东西，而在二百多年后的一九八七年，瑞典再次对残骸进行了打捞，从中打捞出了一些茶叶。

　　而历经二百五十多年，被海水与泥埋了如此之久的茶叶，有一部分依然可以饮用，不得不说是一个奇迹。

　　茶叶，瓷器以及丝绸，这是华夏海上贸易必备的三大件，同样，在这艘船上也是存在的。

　　其中一名潜水员，冒险进入了船舱之中，在船舱里也是发现了满满的一些货物，甚至，还发现了几具人体残骸。

　　在对整艘船进行了一些考察之后，绘制出了沉船附近的地形图，而根据孙宏志的介绍，李启涛以及另外几十名士兵，都曾有过打捞海中沉船的经历，这让陈逸充满了欣喜。

　　对于岳天豪，他的内心之中更加的感激，这些有过打捞经验的士兵和李启涛这一位船长，恐怕是岳天豪有意找来的，这些士兵可以在打捞过程中，提供许多的帮助，更可以避免一些麻烦。

　　陈逸虽然看过一些打捞书籍，但却并没有半点打捞经验，而现在，则不用担心这个问题了。

　　李启涛等人在研究了整个沉船的状况以及海底的一些情况之后，给出了几种打捞方案，其中一种是最为合适的，以他们游轮上现有的打捞设备，可以一次将整艘沉船打捞起来，然后托出海面。

　　在经过了一些讨论之后，众人将打捞方案确定了下来，决定今天下午，先对沉船周围的散落的一些木箱进行打捞，以便于熟悉打捞设备的性能，而在明天上午，再对这艘沉船进行整体打捞。


第824章 渔船求救

　　随后，孙宏志又派遣了一些潜水员，对水下散落的木箱，进行标注和考察，为接下来的打捞提供数据。

　　在完全摸清了附近散落木箱的位置之后，由六名潜水员组成的队伍，再次潜下海底，对海底木箱附近的淤泥和海草进行了一些清理，然后由潜水员和水下机器人共同协作，将打捞设备的缆绳固定在了箱子之上。

　　通过水下机器人得知海底的情况后，孙宏志一声令下，浮吊设备开始慢慢运转，将箱子直接从海底淤泥中吊了出来，而随后，几名潜水员拿着一个尼龙钢丝网，将箱子整个罩住，然后紧紧的固定在缆绳上。

　　这也是为了防止在打捞的过程中，箱子脱离缆绳，然后沉落海底，这些尼龙钢丝网，都是用粗大的尼龙绳和钢丝组成的，能够承载的重量非常的大，这也是在造船厂改装时，随同打捞设备一块购买的。

　　随着尼龙网的固定，打捞正式开始，浮吊开始将箱子慢慢的拉上来，其中一名水下机器人，一直跟随在箱子周围，以便于观察箱子的状况。

　　在经过了将近半个小时的打捞，这第一个箱子，顺利的被打捞出水面，现场顿时爆发了一阵欢呼声。

　　箱子打捞上来之后，陈逸打开了箱子，这件箱子虽然外表没有破裂，但是里面的瓷器，却是有一小部分被摔裂了，而且经过了一二百年的海水的浸泡和淤泥的掩埋，致使釉面有了一些损坏，釉的表层如同脱了一层皮一般，而胎脚由于长时间的被海水浸泡，形成了一层年代的氧化层，也就是在原有的胎上形成了一层包浆状物体，这是代表着年代的印记，也是代表着海捞瓷的特征。

　　在对箱子里的一件件瓷器，进行了鉴定之后，陈逸有了判断，这一个箱子里，共有七十多件完整的小件器物，民窑烧制，质量还算可以，根据系统鉴定后的信息，这箱子里的瓷器，总体价值为五十万到一百万之间，以他的估算，估计也就在五六十万之间，每一件瓷器的价值为六千到七千。

　　根据他之前的大概鉴定，这艘沉船中，有着很多批质量不等的瓷器，而现在打捞出来的这一个箱子，应该属于中等，而还有一些是民窑质量不错，以及民窑精品瓷器。

　　至于官窑瓷器，他同样找到了一些，不过价值最高的，依然是之前搜宝鼠所找到的，价值五十到一百万之前的天球瓶。

　　本来嘉庆国力衰弱，瓷器质量并不怎么样，虽然说民窑所生产出的与官窑相差不大，但是在同等质量下，就价值而言，还是官窑的价值最高，而这沉没在海底被浸泡了一二百年的官窑瓷器，价值还能够达到五十万到一百万之间，那么如果其完好无损的话，价值应该上百万。

　　而嘉庆瓷器，上百万的，可以说是数量非常的少，大部分都在百分以下。

　　现在的价值，并不代表以后的，对于海捞瓷的保养，陈逸也是专门请教过自己的师傅，有了一些办法，可以让海捞瓷慢慢恢复光泽，那个时候，这些瓷器的价值，就会大幅度的增加了。

　　在接下来一下午的时间，将沉船附近散落的一些箱子，完全打捞了上来，共有三十箱之多。

　　其中有十五箱是瓷器，八箱是茶叶，七箱是丝绸，而由于茶叶被散落在海底，得到了海水的充分浸泡，其中很大一部分茶叶，都已经被氧化殆尽，当做文物展览还可以，至于饮用，那是不可能的了。

　　这些东西之中，瓷器无疑是价值最高的，瓷器的特性，使得它们只是釉面受损，其他还保存完整，茶叶和丝绸，则是不同了。

　　整个十五箱瓷器，其中并没有民窑精品瓷器，也没有官窑，质量各自不同，那些民窑精品和官窑瓷器，恐怕是这次贸易的重中之重，所以被放在了船舱最里面，并没有散落出来，而这些瓷器的总体价值达到了五百万以上，也算是十分惊人的价值了。

　　至此，沉船周围散落的箱子和物品，已经基本被打捞出来，明天将会对沉船整体，进行打捞。

　　陈逸找了一间干燥没有阳光照射的房间，将这些打捞来的瓷器和物品，放了进去，以便于等到回去之后，进行保养和修复工作。

　　看着这些打捞上来的东西，陈逸感叹一笑，自己的打捞从现在真正的迈出了坚实了一步。

　　相信在鉴定术和搜宝术，以及这些海洋动物的帮助下，他一定会寻找到更多的沉船，让这些埋没了百十年乃至近千年的宝藏，重现于世。

　　夜间，游轮上亮着耀眼的灯光，使得周围过往的商船，都是有些惊异不已，不知道这一艘豪华游轮停在大海上干什么，于是纷纷发出电波讯号，询问他们是否需要帮助。

　　值班的人员，自然是感谢了他们，并表示，他们不需要任何的帮助。

　　这一天，让许多士兵都睡得十分的安稳，他们之前还在担心，如果在海上打捞不出什么东西，他们的这份工作，恐怕会有些不保，而陈逸所给出的待遇，是非常优厚的，比他们退伍之后转业要好得多。

　　而现在，终于发现了一艘沉船，使得他们放下了心来，有一点可能，他们都不想放弃这份工作。

　　度过了一个夜晚，第二天上午，船员们开始了忙碌，准备整体打捞沉船。

　　而在打捞之前，必须要先将沉船周围的淤泥清理干净，然后再放上浮筒，将整艘沉船托离海底，之后像打捞箱子一样，用巨大的尼龙钢丝网整个兜住，然后用浮吊将整艘船吊上来。

　　这艘船还算是小一些，如果换做一些大型商船，以他们的设备，恐怕根本无法整艘打捞上来。

　　在打捞开始之后，孙宏志派遣了十多名潜水员，到海底进行清淤工作，让孙宏志感到高兴的是，在这两天的打捞过程中，根本没有什么大型的鱼类前来骚扰，否则的话，那就有些麻烦了。

　　如果陈逸知道孙宏志心中所想，只会摇头一笑，没有大型鱼类，是因为附近很多鱼都被他驯服了，再加上周围有几只鲨鱼，海豚，外加一头巨大的鲸鱼，和为数众多，性情凶猛的旗鱼，就算是大白鲨，轻易也不敢涉足这里。

　　陈逸在设备室看了一会，也到了甲板上，用鉴定术鉴定着海底的情况，这些潜水员每隔一段时间，会进行轮换，以防止发生意外。

　　而这时，陈逸身上所携带的对讲机响了起来，“老板，老板，请赶到驾驶室，有一个紧急情况要向你通报。”

　　听到这个声音，陈逸面色一紧，知道了这是孙宏志的声音，而让他赶到驾驶室，而不是设备室，想必不是海底打捞出现了问题，那就是附近出现海盗了，他没有迟疑，很快赶到了驾驶室。

　　“孙大哥，发生什么事情了。”刚进入驾驶室，陈逸便直接问道。

　　“老板，你听听这个吧。”孙宏志指了指驾驶室的广播系统，然后按下了一个按钮。

　　“紧急求救，紧急求救，这里是琼海09056号，我们是海南渔船，目前遭遇海盗攻击……，我们的位置是……”

　　听到了广播中这显得无助的求救声，陈逸心中一股怒意涌了上来，“老板，我们怎么办，根据我们接收到的信息，我国的海事部门，需要三十分钟才能到达他们的位置，而我们现在正在打捞……”

　　“孙大哥，你忘了你是什么身份吗，不仅仅是华夏人，而且还是一名华夏退伍军人，我们现在距离他们有多远的距离。”陈逸直接打断了孙宏志的话语，然后一脸正色的说道。

　　南海非常混乱，他是知道的，没想到，却是这么的混乱，他怎么能眼睁睁的看着这些渔民被海盗袭击，而不管不顾呢。

　　“我们的位置，全速前进的话，距离他们只需要八分钟。”听到了陈逸的话语，本来有些担心陈逸不会前去的孙宏志，顿时面色凝重的说道，而旁边驾驶室的一些船员，看着陈逸，面上露出了一抹激动。

　　他们身为华夏军人，保家卫国，是他们应尽的职责，哪怕是现在退伍了，可是那一份荣耀感，依然在他们心中，当然，如果陈逸选择继续打捞，他们不会抗拒命令，而现在，陈逸的那番话语，完完全全引起了他们内心的共鸣。

　　“通知海底潜水员，以最快的速度回到游轮，然后给我以最快的速度前进。”陈逸斩钉截铁的说道，必须要用最快的速度赶到地方。

　　而这次事件发生的位置，是属于华夏领海之中，那些海盗却是如此这么猖狂，陈逸如果不遇上倒也罢上，现在遇上了，那里有自己的同胞，他如何能够视若无睹，别说现在才刚刚开始准备打捞，就算船体已经打捞上来一半，他都会将船放入海底，前去营救。

　　正在海底清淤的潜水员，立刻浮上了海面，然后游轮起锚，慢慢开动最快速度，向着求救广播中的位置而去。


第825章 撞上去

　　在接下来的时间中，求救广播再次响起，话语更加的焦急，而且在广播中表明了这一群海盗可能是菲佣国的人。

　　“这一群猖狂的海盗，孙大哥，速度提到最高了吗。”听到广播，陈逸握紧了拳头，向着孙宏志问道。

　　“老板，速度已经提到最高，我们将会在五分钟后，到达这一处位置，只不过有一句话，我不知道该不该说。”孙宏志看了看驾驶室的速度表，最后欲言又止的说道。

　　陈逸朝孙宏志看了一眼，“孙大哥，有什么话你尽管说。”

　　“我虽然退伍了许多年，但是常常与以前当兵时的首长有联系，而我国南海的局势非常复杂，菲佣国常常去到我们领海之中，肆意攻击我们的渔船，而经过我们国家的一些严正交涉并派遣了一些军舰前来护卫后，为了不使局势扩大，又能抢占我们的资源，菲佣国的一些海警等人员，便装扮成海盗，袭击我们的渔船，以求能够使这些渔船害怕，从此不再来到南海深处打渔，而且，装扮成海盗后，就算杀死了我们的渔民，也不会有任何的问题，因为他们的身份是海盗。”

　　孙宏志面上带着怒意，最后目光冷冷的瞪着前方的大海，“在广播中，求救者说他们可能是菲佣国的人，所以，我觉得，这些海盗，有可能就是菲佣国的人所装扮的。”

　　陈逸不禁捏了捏拳头，能够在古玩上有所成就的人，一定是非常爱惜华夏文明的人，同样，也热爱着自己的国家，之前他就对这些弹丸小国没有任何好感，此次，听了孙宏志的话语，他的心中更加涌起了一种愤怒。

　　愤青是只是嘴皮子动动，而无法付诸实际行动的人，但也因为这些人，才证明了一个民族，还存在着有血性的人，因为他们不会像旁人一样冷眼旁观，他们会怒骂这些强盗。

　　陈逸并不觉得自己是愤青，因为他会将自己的想法，变成实际的行动，而现在，就是这一刻的到来。

　　之前是海盗，陈逸内心也有愤怒，可是在知道了这些人是菲佣国的人所装扮的之后，他的怒意无疑加大了一些，因为这些强盗国家的人，正在欺辱着他的同胞。

　　“孙大哥，你说错了。”陈逸面色恢复平静，淡淡的说道。

　　孙宏志不禁一愣，他的话语都是从老首长那里听来的，又说错什么了。

　　“他们是海盗，不是菲佣国的海警或者军方装扮的，对于这群海盗，我们要进行严厉的打击，让他们付出代价。”陈逸的目光渐渐变冷，既然想装海盗，那就装到底吧。

　　哪怕这些人真的是菲佣国的海警，他也不会有半点的犹豫，更何况，现在他们的身份是海盗，陈逸又岂能客气。

　　听到了陈逸的话语，孙宏志恍然大悟，“老板，你说的对，他们就是海盗，我刚才说错了。”有了这海盗做掩护，他们就可以更加随意了，哪怕不小心杀了一两个海盗，也绝不会有任何的麻烦。

　　“告诉琼海号，我们马上赶到，请他们再坚持几分钟。”陈逸目光望着远处的海面说道，内心恨不得让羽翼号真的插上一对翅膀。

　　很快，距离越来越近，他们远远的看到了海面上的两个黑点，而随着他们的不断前进，这两个黑点越来越大，越来越大。

　　这正是两艘船在激烈的战斗着，说着战斗，其实是一面倒的局势罢了，其中一艘渔船上，写的正是琼海号，渔船看起来十分的简陋，哪怕没有这一个船号，其船上所飘扬的五星红旗，已经说明了一切。

　　而另一艘船，则是比渔船大上了两倍之止，似乎担心别人不知道他们是海盗，还在船上挂了一面象征着海盗的黑色骷髅旗。

　　此时，那一艘海盗船，一边朝着渔民猛烈撞击，一边用手中的枪械不断攻击着，而渔船上的那些渔民，只能躲在船舱里，根本没有半点还手的余地，整艘渔船被撞的有些破破烂烂的，如果他们不来的话，这一艘船不出五分钟，就会沉没。

　　而且在这一处海面上飘起了一些血迹，看起来似乎有人受了伤。

　　看到那一面有些破旧的五星红旗，游轮上的所有人，在刹那间，产生了共鸣，一种让人内心颤动的共鸣，这是代表着一个国家的旗帜，更代表着这些人是他们的同胞。

　　“老板……”此时，孙宏志恨不得直接撞过去，可是他不得不询问陈逸的意见。

　　“孙大哥，这个时候还等什么，给我开足马力，撞死他们。”陈逸冷冷的看着那一艘海盗船，不带丝毫感情的说道。

　　那艘海盗船，对比渔船，有些大，但是在他们这艘庞大的游轮面前，只能算是跳梁小丑。

　　海盗，自然是以财物为主，而现在，这艘海盗船，却是根本没有半点抢夺财物的意思，拼命的撞击着渔船，仿佛不把船撞沉，誓不罢休，这已然就像孙宏志所说的，不过在陈逸眼里，他们现在就是一艘海盗船。

　　而在游轮到来的时候，那艘渔船上，躲在船舱里的人也是看到了这艘游轮，在看到这艘游轮上所飘扬的五星红旗里，渔船里的人，不禁一阵欢呼。

　　“老王哥，你说这艘船是不是在广播里与我们联系，说马上就到的那艘船啊。”不过却有一些人，看着这游轮，有些惊疑不定，并不像其他人那么乐观的认为，这艘船就是来救他们的。

　　躲在船舱里的一名面上长满皱纹的中年人，捂着肚子，看了看游轮，有些不确定的摇了摇头，“我不知道，他们没有说自己的船名，而这艘船可是豪华游轮啊，我想，那些富豪，恐怕不会自找麻烦，去管我们的事情。”

　　“那我们怎么办，现在船舱里被撞的已经开始进水了，在这一片前不着村后不着店的海域，我们沉没了，就是一个死啊。”另外一名中年人，苦丧着脸说道。

　　“继续求救，呼叫刚才跟我们联系的那艘船，唉，都怪我，非要拉着你们到这里来打鱼。”老王哥叹息了一声。

　　他们话音刚落，只见这艘停顿了一下的游轮，猛然开动，以极快的速度，向着他们而来。

　　“老王哥，哈哈，他们果然是来救我们的，他们果然是来救我们的，哈哈，我们有救了，我们有救了。”看到这一幕，那名中年人猛的欢呼了起来。

　　老王哥望了望这艘正朝着他们，准确的说，是朝着他们旁边的海盗船撞去的游轮，面上露出了一抹希望，以现在的情况来看，这艘游轮，无疑是来救他们的。

　　如此一艘豪华游轮，哪怕十分庞大，但是撞击这艘海盗船的话，或多或少会有些损伤，但是现在，游轮上的人，竟然没有任何的犹豫，直接的向着海盗们撞去，这让他的内心不住的颤动着。

　　而那艘海盗船上的人，看到这一艘庞然大物，向着他们全速撞了过来，一个个惊慌失措，连忙将手中的枪械放下，用菲佣国的语言，大声嘶吼着赶紧躲避的话语。

　　只不过，游轮与他们的距离非常的近，再加上游轮全速前进，他们只来得及向着旁边行驶了一段距离，便直接被庞大的游轮直接撞上。

　　在游轮如此快的速度下，那艘海盗猛的被撞了出去，在海面上不断盘旋着，虽然没有撞翻这艘海盗船，但是足可以看到被撞击的部位，冒起了浓浓的黑烟，甚至还有两个人直接从船上从撞飞了出来。

　　海盗船上的人，被这猛烈的一撞，撞得七荤八素的，看着这艘游轮，他们愤怒的大喊大叫着，拿起手中的枪械，朝着游轮不断攻击着。

　　陈逸的游轮，在撞击过后，就这样停在了渔船的前方，那庞大的船体，让渔船上的人，感受到了什么是安全感。

　　“现在还敢攻击，孙大哥，命令人员，用高压水枪水炮，射死他们。”陈逸听到枪声，冷冷一笑，随即对着孙宏志说道。

　　以这一艘海盗船的实力，根本无需动用游轮上的枪械，同样，那些鲨鱼和海豚也是如此，用它们来对付这一艘海盗船，简直就是大材小用。

　　“哈哈，老板，我们早就准备好了，弟兄们，给我拿起水枪水炮，射死这群强盗。”孙宏志大笑了一声，朝着对讲机中说道。

　　顿时游轮上的所有水枪水炮，都开动了阀门，以最大的力量，朝着海盗船上射去，冲击力巨大的水枪水炮，几乎将海盗船变成了一片水的海洋，看到的只有水枪水炮所射出来的水，而海盗船，已然被掩没在水中。

　　在冲击力巨大的水枪水炮下，海盗船上的人，却是再没有了还手之力，有的甚至被水枪冲到的大海上，不断的挣扎着。

　　那艘海盗船上的人看到如此情况，连忙发动轮船，想要逃跑，根本不去管那些掉入海中的同伙。

　　“还想跑，孙大哥，撞上去。”陈逸嗤笑了一声，他既然来到了这里，可不是仅仅驱赶这些海盗而已，想要逃跑，门都没有。


第826章 继续打捞

　　豪华游轮的速度岂是这一艘小小的海盗船所能相比的，游轮再次撞上了这艘海盗船，这一艘撞的海盗船彻底失去了动力，只能在海面上随波逐流。

　　在之前，陈逸就已经鉴定了这些人的心理活动，如之前所猜测的一样，这些人纯悴就是由菲佣国海警所装扮成的，目的就是为了让这引起渔民，不敢再来这一片海域打渔。

　　只不过，他们现在真正的身份，只是海盗而已，这些海盗在刚才撞击了华夏的渔船，现在陈逸要以彼之道还施彼身。

　　经过了两次撞击，那一艘海盗船直接被撞的失去了动力，而陈逸所在的豪华游轮，却是一点事情都没有，八亿多人民币，所购买的一游轮，总归要对得起这个价格。

　　在这艘海盗船失去动力后，海里几名被撞飞出来的海盗，也是连忙游了过来，爬上了船。

　　看着游轮，他们面上露出了无比愤怒之色，可是却不敢再开枪，他们这艘船上没炮，光靠这枪械，对这庞大的游轮，根本造成不了任何的伤害。

　　而这时一艘海警船只和一艘军舰，也是从其他海域赶了过来，看到这艘在海面上飘浮着，并且冒着黑烟的海盗船，以及旁边那艘庞大的游轮，他们自然明白了发生了什么事情。

　　看到了华夏人员来到了这里，陈逸也是松了口气，毕竟这些海盗的处理，还是要靠国家有关部门来做的。

　　在海警和军舰以及陈逸艘游轮的威胁下，海盗船上的人，根本不敢有任何反抗，直接拿着枪械，举起双手站起来投降，投降还能活上一命，如果他们反抗，华夏军警可不会对海盗客气的。

　　在抓捕了这些海盗之后，海警船只用缆绳拴住了海盗船，准备将其带到华夏一并处理。

　　而渔船上的人，也是站了起来，向陈逸拱手连声感谢，随后他们也是上了海警船只，这艘渔船，也是由海警船进行拖行。

　　接着，陈逸所在的驾驶室，便接到了海警以及军舰方面的联络信息，感谢陈逸保护了渔船，并想要当面致谢。

　　陈逸想了想，同意了他们的要求，军舰和海警两个船只的负责人，坐了一架直升机，来到了游轮上，而这艘豪华游轮上，自然拥有着两个停机位，以供停留直升机。

　　陈逸等人来到停机坪迎接他们二人的到来，“哈哈，陈先生，我可是久闻大名，今日一见，果然是英雄少年，我是南海舰队XX舰的舰长，梁国雄。”

　　“梁舰长说的对，我也是对陈先生神往已久，没想到今日在如此的情况下见面，我是海警XX船的船长，申明通。”两个船只的负责人，一一向陈逸介绍了自己的身份，并且与陈逸握手。

　　陈逸笑了笑，想必刚才他们已经查了自己游轮的信息，毕竟他当时是以自己的名字进行登记的，而船号亦是羽翼号，“梁舰长，申船长，二位好，你们如此夸奖，实在让我有些汗颜，另外，叫我陈逸就行了，不用这么客气。”

　　“那我们就学着古玩界，称呼你为陈小友了，这是你应得的荣耀，再次感谢你帮助我们营救了这一艘渔船。”二人齐声说道。

　　“不必感谢，身为一个华夏人，营救自己的同胞，这是我应做的事情，只不过这些海盗，要严格的查一查，或许他们有另外的身份呢。”陈逸笑着说道，对这些海盗，他可不会有任何的客气。

　　梁舰长大笑了一声，“请放心，这些海盗一定会得到严厉的惩罚，最近南海上有着许多股海盗袭击船只，在茫茫大海中，我们不可能瞬间赶到，所以，等我们赶到时，也已经为时已晚，现在抓捕了这一伙海盗，必然会进行严格的审讯，以求将他们一网打尽。”

　　等到陈逸与这二人打过招呼后，身后的孙宏志和李启涛等人，向着梁国雄二人立正敬了一礼，“首长好。”

　　“同志们好。”梁国雄二人也是以立正姿势，还了一礼，“很不错，陈小友，听岳家老二岳天豪说你游轮上配备的都是退伍士兵，说起来其中还有几人是我们军舰上退伍的呢，我们还在感谢你为国家做出了贡献呢。”

　　“梁叔叔，这样说就太客气了，能招得这些退伍士兵，也是我的荣幸，他们的能力非常的过硬，可以说比普通的船员好上几倍不止。”陈逸摇头一笑，看着旁边的这些士兵说道，如果招收的是普通船员，估计管理起来，绝没有现在方便。

　　“两位叔叔，既然来了，不妨到里面喝一杯茶，用不了几分钟的时间。”随后，陈逸邀请这二人前往游轮之中。

　　梁国雄和申明通相视一眼，然后想了片刻后，点了点头，“好，陈先生如此盛情相邀，我们无法推辞了。”

　　接着，在陈逸的带领下，梁国雄二人来到了游轮中的一个茶馆之中，这艘游轮经过了一番改装，有着酒吧，那茶馆也自然不可缺少。

　　在茶馆之中，充满着华夏韵味，在这种环境之下，人的心情也是会随之平和下来，绝对是品茶的好地方。

　　接下来的泡茶之中，陈逸所表现出来的茶道技巧，让他们二人叹为观止，那种姿势的优美，实在是让人赏心悦目。

　　很快，一壶散发着芳香的铁观音被泡了出来，由壶中倒入杯子之时，那种香气更加的浓郁。

　　随后，三人各自客气了一下，然后轻轻举起杯子，品饮起来，那一种带着兰花香气的茶汤，由杯入口，在口中爆发出来，那种感觉，非常的美妙。

　　“陈先生，听闻你这艘游轮，是准备在海上从事沉船打捞，不知现在可有收获。”品过了一杯茶汤后，梁国雄笑着向陈逸问道。

　　“在附近的一处公海上，我倒是发现了一艘沉船，现在正在打捞过程中，听到了渔船的求救广播，我便赶了过来。”陈逸笑着说道，这倒是没有必要隐瞒，就算其他人知道，一时半会也赶不到这里来打捞。

　　听到这里，梁国雄二人面上露出了惊讶，“哦，没想到陈小友如此快，就寻找到了一艘沉船，能够就这样放下打捞，先行营救，我们必须要对你表示一下敬意。”

　　“我也是尽自己的一份力量而已，打捞，什么时候都可以，可是救人，却是耽误不得，两位叔叔，请。”陈逸为二人再次倒满，做了一个请的手势。

　　“虽然说你是尽自己的力量，但无疑是帮助了我们，如果你的打捞工作，需要我们帮助的话，我们倒是非常乐意。”梁国雄客气的说道。

　　陈逸连忙摆了摆手，“我自己的能力就足够了，两位叔叔工作繁忙，再加上这次需要押送海盗，就不必了。”

　　梁国雄二人也是点了点头，他们说出刚才的话也只是客气一下而已，毕竟如果不是陈逸赶到了这里，等到他们来到时，恐怕渔船就会直接沉没了。

　　随后，二人将自己的电话告知了陈逸，嘱咐陈逸，如果在南海海域，需要帮助的话，直接通知他们即可，陈逸谢过之后，送二人来到了甲板停机坪上。

　　二人坐下直升机，朝着陈逸挥了挥手，然后便各自回到了所在的船只上，浩浩荡荡的朝着华夏陆地的方向而去。

　　他们之前对于陈逸也是有些耳闻，可是经过了这一次与陈逸的交流之后，他们知道了陈逸有着今天的成就，不是靠着其师傅郑老的背景，而是靠着自己的能力，学识渊博，张驰有度，就像他们之前所说的，是一位英雄少年。

　　“好了，孙大哥，我们继续打捞吧。”等到这两艘船只离开后，陈逸也是笑着向孙宏志说道。

　　孙宏志点了点头，看向陈逸的眼神中，充满了一些敬意，“好的，老板。”

　　经过了十多分钟的航行，游轮再次来到了沉船的所在地点，打捞工作继续进行，潜水员再次下到海底，完成之前未做完的清淤工作。

　　等到清淤工作完成之后，众多潜水员拿着浮筒，将其放在了沉船的各个位置，只等一声命令，这些浮筒内便会充满气，将沉船从海底慢慢的顶起来，到了那个时候，他们就肩负着将尼龙钢丝大网放进船下方的重任。

　　只要这个任务完成了，那么接下来的打捞工作，就比较容易了，以这尼龙钢丝网的韧性，承受沉船的重量，还是不成问题的。

　　船身各个位置的浮筒准备就绪后，孙宏志一身令下，这些浮筒内，便开始慢慢的充气，而在水下机器人所拍摄的画面上，沉埋在海底一二百年的清代沉船，随着浮筒的充气，而慢慢晃动了起来，然后开始缓缓的上升。

　　在等到船身上升到一定程度时，孙宏志连忙下令，众多潜水员开始忙碌了起来，将大网顺利放到了船身下方。

　　从机器人传来的画面上，看到了大网被顺利放置，设备室内，不禁响起了一阵欢呼。


第827章 花神杯任务

　　打捞工作，最关键的一步已经完成，接下来的就是将浮吊缆绳固定在包住沉船的大网上，然后用浮吊慢慢吊起来。

　　很快，尼龙钢丝网便将整船整体包裹在内，而潜水员也是浮在沉船上方，将浮吊缆绳固定在大网上。

　　等到各处位置的缆绳都固定好之后，潜水员对着水下机器人的摄像镜头比了一个OK的手势。

　　在经过进一步的确认之后，孙宏志让人员开动浮吊，以一种非常缓慢的速度上升着。

　　沉船再次脱离海底，向着海面上升而去，在几名潜水员和水下机器人一同，围绕在沉船的周围，以防意外情况的发生。

　　看着沉船成功被吊离海底，众人面上都是露出了浓浓的笑容，这是他们打捞的第一艘沉船，而现在，距离成功只剩下一步之遥。

　　望着沉船缓慢上升，陈逸的面上同样露出了喜色，这艘藏宝图上的沉船宝藏，终于要被打捞上来了。

　　吴奇胜所没有找到的，所没有完成的事情，在他手中，已然快要完成，以这处海域风平浪静的状态，沉船的打捞，不会有任何的意外发生，他们现在就已经算是成功了。

　　这艘船的打捞成功，不仅仅预示着他获得了这艘沉船的所有东西，还代表着他也成功完成了系统发布的任务，将会获得一艘价值不低于一亿的明代沉船下落信息。

　　在接下来的时间中，为了避免沉船里的物件再遭受二次破坏，整体打捞的过程是非常缓慢的，足足用一二个小时，沉船才慢慢被拖到海面上，在海面上又停了一段时间，让沉船里的余水慢慢流尽之后，几名船员控制的浮吊，慢慢将沉船拉到了甲板上。

　　而在沉船触碰到甲板的瞬间，陈逸听到了鉴定系统的提示声音，“任务完成，成功发现并打捞藏宝图上的沉船。”

　　“任务奖励：一艘价值不低于一亿人民币的明代沉船下落信息，按照现行的地图，此明代沉船，处于以下公海海域之内。”

　　随着任务奖励的播报，在陈逸脑海中，出现了一张世界地图，然后在其中一处位置，将这艘明代沉船的下落标示了出来。

　　陈逸大致的看了看这处位置，比起他们现在所在的地方，还有很远的一段距离，他们现在处于南海附近的公海上，而这艘明代沉船的下落，却是在马来西亚以及印尼所在的马六甲海峡附近的一处海域之中，而这处海域，据他的判断，应该是处于公海之中。

　　鉴定系统所奖励的信息，如果是在他国领海之中，那他根本无法打捞，也不能算做是奖励了。

　　以他们的游轮航行速度，到达这里，也需要两天的时间，陈逸想了想，准备将这艘打捞上来的沉船处理完毕后，再去打捞这艘明代沉船。

　　毕竟这艘船在游轮上，也是需要很大空间的，陈逸退出了鉴定系统，牢牢记住了这一处明代沉船的下落信息。

　　而正在这时，系统提示再次来临，“任务发布：作为一个大鉴定师，为了能够聚齐自己心爱的古玩，必须要全力以赴。”

　　“任务要求：在大海上，成功寻找到八月桂花杯。”

　　“任务奖励：中级太极养生功，两块昆吾刀地图碎片，八点鉴定点，五点身体数据值，三点能量值。”

　　终于来了，听到系统的任务提示，陈逸面色十分的平静，以这个任务的潜在含义而言，在大海上，一定会有八月桂花杯的存在了，只不过位置在哪，却是未知的。

　　陈逸笑了笑，茫茫大海之上，想要寻找到一件花神杯，何其之难，只不过，就像鉴定系统所说，花神杯也是他心爱的古玩文物，为了收集完成，在茫茫大海上，全力搜寻，这是自己应该做的事情。

　　更何况，在寻找花神杯之余，他还可以打捞其他的沉船，他来到大海上，可不是单单只为了寻找花神杯而已。

　　寻找到了这最后一件花神杯，所完成的不仅仅只是刚刚发布的任务，还有着一年前他意外得到另外八件花神杯时的任务，那个任务是有史以来，最为丰厚的奖励，可以让两个技能提升一个等级。

　　虽然说鉴定术，修复术排除在外，但是他身上有用的技能，非常的多，能够提升一级，这绝对会对他有着极大的帮助。

　　陈逸从任务中回过神来，看着甲板上这一艘沉船，这一艘沉船虽然并不是大型船只，但也是将游轮上层甲板占据了一半多。

　　在现代船只之中，他这一艘游轮，可以算得上是大中型船只了，也只有一些远洋货轮能够比得了他的游轮。

　　为了放置这一艘沉船，他也是将上层甲板进行了一些清理，只不过现在能够放下了，但是这沉船中众多的瓷器等等物品，不是一时半会所能清理出来的。

　　这些士兵虽然能力出众，但是在古玩文物的清理工作上，却是没有半点的经验。

　　陈逸想了想，现在也只能向国内求援了，正在这时，电话忽然响了起来，他拿起电话一看，正是师傅郑老的电话，“师傅。”他连忙接通电话，打了声招呼。

　　“小逸，这次的事情做的好，军方都特别打来电话，向我表示感谢了。”郑老在电话里夸赞道。

　　陈逸笑了笑，军方感谢的原因，除了自己营救了这些渔民之外，第二个原因就是帮助他们抓住了这一伙菲佣国人员装扮的海盗，毕竟这件事情一旦公布出去，菲佣国在国际上的名誉，可就是毁于一旦了，你可以到有争议的地方执法，但是假扮成海盗，去肆意的袭击渔民，这就是天理不容的事情了。

　　借助这一伙海盗，恐怕政府可以与菲佣展开一些谈判，相信占据上风是肯定的，这样一来，他们自然要向自己表示感谢了。

　　“师傅，任何一个有血性的人，都无法坐视自己的同胞被袭击，而无动于衷，我只是做了自己该做的事情而已。”陈逸平静的说道，这一件事情，实在不值得夸耀，相信很多华夏人，遇到了这种情况，都会选择出手相助。

　　“好一个有血性的人，不错不错，我还听军方的一些人说，你已经发现了一艘沉船的下落，现在正在进行打捞是吗。”随后，郑老提及了沉船打捞的事情，他想到过陈逸会发现沉船，但是没想到会这么快。

　　陈逸嘿嘿一笑，有些自得的说道：“师傅，现在不是正在打捞，是已经打捞完了，我们把整艘沉船给打捞了上来，现在就在甲板上放着呢，里面有民窑瓷器，看起来也有少部分的官窑，我现在正准备返航，回去找人清理呢。”

　　“什么，整艘船都打捞上来了。”郑老睁大了眼睛，有些不敢相信，随后又连忙摆了摆手，“千万别返航，小逸，海上不是风平浪静的，以你的游轮，沉船也只能在甲板上放着。”

　　“万一遇到了一些情况，会对里面的物品，造成伤害的，我现在就找一些考古学家坐船去你那里，相信很多考古学家知道了你打捞出来了一艘清代沉船，一定会欣然同意的。”

　　“好，师傅，我知道了。”陈逸点了点头，就算自己师傅不打电话，他稍后也会打电话过去求援的，至于返航，不过是个玩笑话而已。

　　在接下来的时间中，陈逸又向郑老介绍了整个船体的情况，听了船体的模样之后，郑老直接认定这就是一个清代沉船。

　　听完了一些信息资料后，郑老便挂断了电话，让陈逸在海上等着他们。

　　挂断电话后，郑老内心充满了感叹，他之前真的想不到，陈逸不仅发现了沉船，而且还将整艘船打捞了上来，这是在国内打捞界从来没有出现过的事情。

　　国内打捞沉船，都是打捞出来一部分船体，或者是打捞出海底散落的物件，像陈逸这样整艘打捞出来的，简直是破了华夏的打捞记录。

　　随后，他便打电话通知了一些考古界的朋友，在得知了这件事情后，一个个异常的激动，纷纷表示自己有时间去，一艘清代沉船，这绝对值得他们前去帮助清理。

　　与郑老通话完毕后，陈逸看着面前的这一艘清代沉船，面上露出了笑容，这应该算是自己打捞事业的开门红了，接下来所需要的就是打捞马六甲的明代沉船，然后在茫茫大海上，寻找十二花神杯中最为珍贵，已经在世界上销声匿迹的八月桂花杯。

　　“老板，接下来我们怎么办。”孙宏志看着这艘打捞出来的沉船，不禁向陈逸问道，他们之中有些人是有打捞经验，但是对于文物清理工作，却是一窍不通。

　　陈逸笑了笑，拍了拍孙宏志的肩膀，“孙大哥，不用担心，我师傅已经通过了考古部门的人，估计两天后就会赶到，我们这两天就呆在原地不动就行了，一会用遮阳布将沉船盖上，另外，替我谢谢所有人，今天晚上通知餐厅，做一份大餐庆祝一下。”

　　“老板，明白了，我想说的是，为您工作，是我们的荣幸。”孙宏志点了点头，面上带着敬意说道，陈逸在之前所做的一切，都已然获得了他的完全认可，他为自己能够跟随这样一个老板，而感到幸运。


第828章 考古专家的来临

　　在这一处公海上，羽翼号停留了两天时间，在此期间，陈逸并不是无所事事，而是自己在甲板上一点点清理着沉船上的文物，里面诸如瓷器之类的文物，经过了上百年的浸泡，物体表面的釉层，或多或少都有些被破坏。

　　一旦出水之后，要经过多道工序，才能使这些文物渐渐恢复原来的状态，陈逸所进行的就是前期的基本清理工作，而后续回到国内，还需要将这些文物进行脱水，脱盐处理。

　　将一件件古玩从船舱中清理出来，然后陈逸又专门整理出了一个房间，分门别类的将这些清理出来的文物放置在里面。

　　在清理之时，有一些士兵也是主动要求学习这些清理工作，以便于能够帮上忙，陈逸笑了笑，自然不会拒绝，这些士兵已然渐渐认同了船上的工作，由之前的被动改为现在的主动，这是值得高兴的事情。

　　清理过程中的空闲时间，陈逸也是陪同所驯服的那些鱼群进行玩耍，对于驯服的鱼群数量，他也是进行了一些控制，不过以他现在所驯服的数量，对比于茫茫大海来说，简直是九牛一毛，大海可是拥有着比陆地更加巨大的面积。

　　以他现在所驯服的这些海洋生物而言，就算遭遇了一个海盗团伙，也有一战之力，鲨鱼和鲸鱼自不用说，旗鱼的战斗力也是非常强大，可以神不知鬼不觉的让船沉没，所以对于旗鱼，他是来者不惧。

　　鲨鱼出现太多了，会引起别人的注意，但是浮在海面之下，在海中战斗的旗鱼，也是不受限制。

　　在不断的驯服过程中，这些鱼群的智力也是有了明显的提高，同时，对于陈逸也是更加的亲昵，除了与它们玩耍之外，他也会将这些鱼群继续派出去寻找沉船，只不过到现在为止，在附近十几海里的位置，都没有发现有沉船的出现。

　　与郑老通过电话两天后的上午时分，陈逸便得到了附近探查消息的旗鱼所传来的一些消息，在距离这里十五海里的位置，有两艘船正在朝这里驶来，并且还向他形容了这些船的形状。

　　以中级驯兽术的能力来说，在这几天内，已然让这些鱼群明白了许多的事情，包括距离，包括方向等等，用它们自己的语言，来形容船的形状，然后再由鉴定系统翻译，这是毫无任何问题的。

　　在附近十五海里内，他都派遣了一些旗鱼，进行巡逻，以便于随时掌控周围的情况，而轮船的速度，一般都在每小时二十到四十公里之间。

　　现代化的超级集装箱船最快时速也不过五十公里左右，而旗鱼的最快时速为一百九十公里，虽然每个旗鱼个体不同，速度也不一样，但是长时间游动的平均速度，也能达到一百公里以上，它就是海洋中，速度最快的鱼类。

　　不仅仅战斗力强大，而且速度飞快，这就是旗鱼为海中十大霸主之一的原因所在。

　　听到了旗鱼的形容，又算了算时间，陈逸觉得，这两艘船应该就是自己师傅等人乘坐的船只了，十五海里，以普通考古船的速度，恐怕也需要半个多小时才能到达。

　　当然，这十五海里，对于旗鱼来说，不过是几分钟的事情而已。

　　过了半个多小时，陈逸已然在远处的海面上，看到了两个小小的黑点，用高精度望远镜看了看，正是旗鱼所发现的那两艘船，他面上露出了笑容，等了两天，终于来了。

　　这两天时间，靠着他自己以及几名士兵的清理，进度实在有些缓慢，这一艘船上的物品非常的多，现在有了自己师傅以及考古界的人前来，这无疑是帮了自己的大忙。

　　等到这两艘船靠近时，可以清楚的看到他师傅郑老以及其他一些老爷子正在船上站立着，同时，陈逸也可以看到有些人面上的惊异，想必是自己这艘庞大的游轮让他们感到震撼了。

　　“老郑，你这徒弟的船，可是真够庞大的，用这样的船打捞，是不是有些浪费了。”其中一名考古专家，看着这一艘豪华游轮，感慨万分的说道。

　　郑老微微一笑，“那要看你怎么理解了，你们这些常常在各地进行考古工作的人，也应该来过海上，知道海上的滋味，在普通的船上，呆得时间长了，精神绝对会产生巨大的压力，而在这艘游轮上，却不会出现这样的问题，这无疑增加了在海上的时间，也能够加大寻找沉船的机会。”

　　“我这个小徒弟，是一个感性的人，会顾虑他人的感受，而不像那些黑心老板一样，更何况，这艘游轮在打捞之余，也可以做为他们公司工作人员的休闲度假场所，所以，算不上浪费，只是物尽其用罢了。”

　　“我只是说了一句话，你用一堆话来反驳我，你这徒弟，算是找了一个好师傅。”听到郑老说出来一大段话语，这位考古专家苦笑了一下。

　　郑老摆了摆手，“哈哈，你说反了，应该是我这个师傅，找了个好徒弟。”

　　在两艘船慢慢接近游轮后，通过一些设施，两艘船上的考古人员，一个个的上了游轮，每一个人都为游轮的庞大而豪华，感到惊叹，他们的考古船也不算小了，可是在豪华游轮上看他们的船，却是非常的渺小。

　　在郑老的介绍下，陈逸一一与这些考古专家认识，除了一些专家之员，还来了一些考古系的学生，似乎是想要借助这次机会，来学习一些考古经验。

　　“哈哈，三师兄，我们又见面了，你当真是神龙见首不见尾啊。”在其中一名中年人上船时，陈逸兴奋的笑了笑，与其拥抱了一些。

　　这就是他那位在考古界工作的三师兄，马冬泉，之前也就见过二三面而已，其他时间，都是神龙见首不见尾。

　　“小师弟，我们又见面了。”马冬泉微微一笑，与陈逸拥抱了一下，他的内心充满了感慨，这位小师弟的成就越来越大，仅仅一两年的时间，现在，他都要过来帮自己这小师弟的忙，这些事情，验证了一句话的准确性，三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷。

　　陈逸笑了笑，他知道自己这位师兄的性格，沉默寡言，不过却是在考古学上，有着很深的造诣，在这次前来的一些专家中，也是占据前列的。

　　除了一些考古专家之外，还有两个相熟的老爷子也是来到了这里，与陈逸一一打了招呼。

　　等到船上的考古人员，全部上来之后，几位考古专家便忍不住让陈逸带着他们前去观看沉船。

　　听到了这些考古专家的要求，陈逸高兴还来不及，怎么会拒绝，随后，便带着他们来到了顶层甲板上，此时甲板上被盖了一层遮阳布，将阳光死死的挡在了外面。

　　看到这一层遮阳布，几位考古专家面带笑容的点了点头，接下来，几名船员慢慢的将遮阳布去除，露出了里面还带着水迹的清代沉船。

　　看到了这一艘沉船的大小，这些考古专家面上都露出了震惊之色，之前他们还在怀疑，陈逸究竟有没有这样打捞整艘船的能力，可是现在，一艘近乎完整的沉船，就摆在了他们的面前。

　　几位考古专家迫不及待的轻轻踏上了沉船，不断观看着船上的一些事物，面上露出了浓浓的激动，“陈小友，我们现在就开始清理吧。”

　　“徐老，在考古方面，你们是前辈，自然依你们行事。”陈逸笑着点了点头，巴不得这些人现在就开始清理呢。

　　听完陈逸的话语，徐老便开始为这次前来的考古人员分配人员，有专门进船舱拿出物品的，有专门接送的，有专门在下方清理的，可以说是有条不紊。

　　陈逸也想上去帮帮忙时，被郑老拉了过来，“师傅，您有什么事情吗。”他不禁疑惑的问道。

　　“倒是有一些事情，想向你交待一下，这一次的清理工作，完全是帮助性质的，这些考古专家也不会收取任何的报酬，只不过，想要一些荣誉罢了。”

　　“毕竟这是华夏第一艘整体打捞出来的沉船，可以说是破了华夏打捞界的记录，当然，在这些文物被清理出来后，也需要让他们研究一段时间。”郑老笑着向陈逸说道。

　　陈逸没有犹豫的点了点头，“师傅，多谢您老了，这些荣誉我还不放在心上，之后的发布会，说明一下这一次的打捞，有着这些考古专家的参与，您看这样行吧。”

　　“好，照你说的做，我们这师徒之间，还客气什么，好了，我们也去帮忙清理一下吧，也能让你增加一些沉船考古的经验。”说完，郑老便带着陈逸，来到了顶层甲板，帮助沉船内的清理工作。

　　经过不断的清理，这艘清代沉船上，所载有的物品数量，让一些考古学家为之心惊。

　　所有考古人员一起努力，用了将近五天的时间，才将沉船上的所有物品，清理完成，清理出来的物品种类和数量，让人非常震撼。


第829章 后续事宜

　　从这一艘沉船中，共清理出来五千多件瓷器，丝绸二千多匹，茶叶约有二百多吨，还能够饮用的达到了七十吨左右，除此之外，还有其他的金银工艺品。

　　经过考古人员的一些计算，这沉船中的所有东西，如果完好无损的话，按照市场估计，其价值最少也要达到二亿人民币以上。

　　只不过现在的话，估计能有四千万左右的价值，如果进行一段时间的修复，瓷器等工艺品的价值，还能够上升一大截，至于丝绸和茶叶，由于本身材料的缘故，能够修复的可能性很小。

　　四千万人民币以上的价值，在整个打捞界，非常的稀少，而且，陈逸这艘船整体打捞上来，已然突破了一个记录。

　　得到了这个结果，陈逸并不感到意外，以之前鉴定系统的鉴定，也就是一千万到五千万之间，瓷器的价值，是沉船物品类别中，价值最高的。

　　特别是其中有着数量稀少的清代官窑瓷器，还有一些外销型民窑精品瓷器，这为研究清代海上贸易提供了一些数据。

　　在这期间，郑老也曾询问过陈逸怎样处理这些沉船文物，毕竟以陈逸现在的身家，不需要拍卖这些文物来回笼资金，单单每个月开窑一次的柴窑，就可以为其源源不断的提供大量的资金。

　　陈逸则表示，将会在天京成立一家沉船博物馆，专门放置这些沉船里面的文物，并且博物馆的性质是慈善性质的，他会在之后成立一个羽翼慈善基金，博物馆门票所得，除去正常的管理维护费之外，将会全部打入这个慈善基金中。

　　他觉得，自己现在钱财并不缺少，成就和名气也拥有了，而这些东西，都是华夏人民所带给他的，所以，也是时候进行回馈了。

　　对于陈逸的决定，郑老十分的赞同，也是十分的欣慰，有些富豪光是赚钱，却不懂得回报社会，就算回报，也是作秀性质的，而他这位小徒弟，能够想到去做慈善，确实是难得的，也恰恰证明了其品性如何。

　　在沉船文物全部清理过后，陈逸也是和郑老等人，带着两艘考古船，返航回去。

　　虽然陈逸很想留在这里，继续去打捞那艘奖励的明代沉船，但是条件不允许，清理出来的文物，可以放到两艘考古船上，但是甲板上那一艘清代沉船，可是放不上去，为此，他也只能回去一趟，休整一下，然后再继续打捞。

　　在回来的路上，陈逸也是让那些被他驯服的海洋生物，分别离去，在海洋航道上，等待着他的再次来临。

　　这些海洋生物，他用中级驯兽术足足驯了有十多天，智力和素质也有了很大的提升，可以说是他在海上必不可少的伙伴。

　　在考古部门的协调下，这一艘豪华的游轮，顺利的进入距离天京最近的海津港，这些文物将会由考古部门研究一段时间，然后才会被放入他的博物馆中，趁着这段时间，正好为博物馆选址，然后进行内部装修。

　　这一艘庞大的豪华游轮，在进入海津港时，也是引发了一阵的关注，许多的媒体都来到了港口，他们早已知道了消息，陈逸这次出海，发现了一艘清代沉船，并且成功整体打捞了上来，并且在水深三四十米的海底打捞出来，可以说是破了打捞界的一个记录，自然吸引他们前来。

　　不仅如此，他们也是听闻海南的一些媒体，播报了海盗袭击的事件，而全力前去营救渔民的，就是陈逸的羽翼号。

　　随着游轮停靠平稳之后，从游轮上下来了许多考古人员，每一个都是面带喜色，而陈逸和他的师傅郑老，则是走在最后。

　　面对着镜头，看着许多提问的记者，陈逸则是轻轻摆了摆手，现场瞬间静了下来，“各位，我知道你们对这次沉船打捞有很多问题要问，后天我上午九点，我将会在海津大酒店举行新闻发布会，到时等着各位的到来，谢谢。”

　　在接下来，由文物部门所安排的军方人员，将船上的文物一一的搬到车中，运往考古部门的所在地，至于甲板上的那一艘沉船，也是被吊了下来，暂时先放在海津，等博物馆准备完毕后，再将这艘沉船，放进去。

　　到了后天上午，陈逸和郑老以及几名考古专家，如约的来到酒店之中，召开了这次发布会。

　　在发布会上，几位考古专家一一介绍了这艘沉船的信息资料，以及从上面打捞出来的各种物品数量和珍贵程度，并且总结了一下，这艘船虽然不是打捞出来的清代沉船中最大的，但是绝对是打捞程度最难的一艘，整体打捞，这不是任何打捞船都能做到的，就算是华夏文物部门，近些年所打捞的沉船，也都是分批进行打捞的。

　　由陈逸的羽翼号和这些考古学家共同打捞，这也是在发布会上重要说明的事情，也是对于这些考古学家辛苦工作的一种回报。

　　在发布会上，还让一些记者品尝了这些在海底被海水浸泡了一两百年的茶叶，依然是清香四溢，而且比起普通的茶叶来，更多了一种历史的沉淀，让许多记者为之惊叹。

　　不过，这些记者也是从发布会上得到了消息，在接下来的时间中，将会由雅藏拍卖行，对其中三十吨的茶叶，进行拍卖，这不仅仅是茶叶，而且还是文物，在海底埋藏了二百年的茶叶，还能够品尝，在这个世界上，可是不多见。

　　随后，陈逸则是向众位记者宣布了两件事情，一件是成立华文博物馆，华文，代表的正是华夏文化，除此之外，还特别说明了即将成立的这一家博物馆，将是慈善性质的，第二件则是宣布成立羽翼慈善基金会，这家博物馆的所得收益，除去正常开支后，全部打入羽翼慈善基金会之中。

　　在接下来的提问中，有一位记者询问陈逸为什么要成立慈善性质的博物馆和基金会。

　　陈逸则是像自己心中所想的那样回答了问题，“我是一名华夏人，我现在的一切成就和名气，都是华夏广大人民所给予的，没有他们，亦是没有我的今天，所以，现在我有了成就，自然要进行回报，而现在的博物馆，是我回报的起点，却不会成为我回报的终点。”

　　这一番话语，让现场爆发出了一阵热烈的掌声，回报社会，这一句话说的简单，可是真正做到的人又有多少。

　　或许其他人这么说，他们会怀疑，但是陈逸，他的一些经历，无疑是说明了其品性如何，完全做到了滴水之恩，涌泉相报。

　　而随后，一些记者也是问起了陈逸在打捞沉船的过程中，去营救渔民的事情，陈逸也是进行了一些回答，他是华夏人，怎么能坐视自己的同胞被海盗袭击，而不管不顾呢。

　　陈逸的回答，让现场再次爆发了一阵掌声，而发布会结束后，各大媒体都是刊登了这次发布会的一些内容，特别是全力去营救渔民的事情，让陈逸再一次成为了华夏民众关注的焦点，成为了英雄般的人物。

　　在接下来的几天中，陈逸一直在天京各个地点考察着博物馆的地址，在有关部门的帮助下，他在一个相对较好的位置，选了一处地方，并且开始对博物馆进行规划。

　　而这段时间中，陈逸在某一天忽然看到了手机上的短信提示，说自己的银行账户中被打入了五亿人民币，而随后文老打来电话，说明了这是上个月的分成，才让他松了口气。

　　文老在电话中说，知道他最近需要用钱的地方很多，所以整理了一下公司的账务之后，便将分红给他打了过来。

　　对此，陈逸向文老表示了感谢，文老也是大笑了一声，告诉陈逸，自己人之间，不需要这么客气。

　　五亿人民币，这么说这个月的柴窑，比上个月的成交额还多出了不说，看来柴窑的价格并没有因为数量的增多，而下降过多。

　　上一次合格瓷器是二十七件，而这一次是三十二件，足足多了五件，同时精品瓷器也比之前多了两件，所以成交额增多，这也是在常理之中。

　　五亿人民币，足够他做许多的事情了，仅仅修建一个博物馆，一两亿已然是花不完了，陈逸将其中三亿人民币，打到了萧盛华的账号中，先还上将近一半的游轮钱再说。

　　萧盛华在知道后，还一个劲的劝说陈逸，再多欠点时间也没事，这让他有些无奈，见过别人催债的，没见过自己还钱别人还不要的。

　　博物馆在规划好之后，便让萧盛华联系了一个信得过的施工单位，开始修建博物馆。

　　而陈逸这段时间也去了考古研究所，观看了他们对于考古文物的修复工作，有着他们的研究修复，倒是省得自己找人了。

　　远在浩阳的吴奇胜，通过新闻发布会知道了陈逸所打捞起的清代沉船，他不敢相信陈逸真的找到了他祖上经商时的沉船，可是这一艘沉船的位置，距离他祖上所给予的区域非常近，同样，这个区域，也是他没有搜索过的。

　　他之前将这张藏宝图出售给陈逸时，根本没有想过陈逸能够找到，只是现在的事实说明了一切，他祖上的这艘沉船，真的存在，只是他没有找到而已。

　　此时此刻，吴奇胜的内心并没有太多的后悔，只是有些感慨，这张藏宝图，在他的手里，不过就是一张近乎废纸一般的东西，可是在陈逸的手中，却是变成了一艘货真价实的沉船。

　　他用了这张藏宝图，加上其他的东西，换取了一件柴窑瓷器，这一件柴窑瓷器让他在浩阳古玩圈子里，算是出了大名气，一张废纸一样的藏宝图，一件给他带来了很大利益的柴窑，哪一件更加重要，已然不用多说，这也是他没有多少后悔的原因。

　　等到陈逸的博物馆开张之后，他一定会去观看，看一看自己祖上所留下来的痕迹。


第830章 明代沉船

　　在靠岸半个月后，陈逸向着自己师傅打了声招呼，继续扬帆起航，向着马六甲海峡而去。

　　对于这一艘明代沉船，陈逸除了位置和它的最低价值，其他的一无所知，他所能做到，也只是赶到之后，再进行探查了。

　　一方面继续打捞沉船，一方面，他则是要寻找最后一件花神杯的下落，没有这最后一件花神杯，他那十一件花神杯，根本不能算是一套，也无法成为万众瞩目的对象。

　　马六甲海峡比起他们之前所打捞沉船的位置，还有远一些，所以，在路上消耗的时间也更长。

　　这一次出海之前，陈逸特别购买了一架直升机，以防止在海上发生突然事件后，能够有更大的机动能力，至于开直升机的人，在这二百名士兵中，最少也有十多人会驾驶。

　　离开了海津港，他们慢慢的向着马六甲驶去，陈逸的来临，无疑是让一些海中生物十分的欣喜，它们很喜欢与陈逸呆在一块的感觉。

　　特别是陈逸给予它们一些舒服感觉的时候，更是让它们感受到了美妙，也是让它们知道了自己的巨大变化。

　　马六甲海峡是位于马来半岛与苏门答腊岛之间的海峡，全长约一千多公里，最宽处达三百七十米，而最窄处只有三十七米，是连通太平洋与印度洋的国际水道。

　　平均每天通过海峡的船只有二百多艘，每年通过的则达到了八万多艘，是世界上最繁忙的海峡之一。

　　在公元七世纪到十五世纪，华夏，印度和阿拉伯国家海上贸易的船只，都要经过马六甲海峡，由于马六甲海峡附近的礁石众多，所以，在这海峡附近和其中，也是有着一些船在此搁浅或是沉没。

　　“老板，马六甲海峡最近海盗比较猖獗，我们要提前做好准备。”得知了陈逸此处的目的地，孙宏志也是进行了一些提醒，马六甲海峡从古至今，航运都是非常繁忙，到这个地方寻找沉船，也是在常理之中，只不过这一处区域太过于复杂了，他无法改变自己老板的决定，也只能稍稍提醒一下。

　　“孙大哥，你说的对，吩咐巡逻的人员机灵点，我们这一艘豪华游轮，被海盗盯上的机率很大，不过打捞沉船本来就是冒险的事情，如果要是想要安全，那只能坐在家里了。”

　　陈逸点了点头，这一处海域的情况，他也是非常清楚的，附近的海盗十分的猖獗，由于马六甲海峡是世界上最繁忙的水道之一，在上上个世纪，就是一个充满海盗的海峡，专门抢劫来往的商船。

　　而在二十一世纪的今天，海盗并未消失，且更加的猖獗，这是由于海峡货船增多，而且海峡附近三个小国的海军实力有限，又处于三国交界，国际间合作打击海盗有些问题。

　　在三国管辖的海峡之中，都有海盗不断出没，更不用说附近的公海上了，这些海盗就是仗着这里情况复杂，货船不敢全速航行，而大肆进行抢劫活动，每年在这里发生的海盗事件，占全世界海盗事件的三分之一。

　　只不过陈逸觉得，那些海盗如果要来攻击他，真的应该上一柱香，自求多福了。

　　以他现在所驯服的海洋生物小队来说，战斗力可是非常强大，可以完全保证他们的安全，击没来犯的海盗。

　　当然，陈逸也不会有任何的大意，一方面通知旗鱼在船附近十多海里的位置巡逻，一方面让船上人员注意观察，然后继续朝着马六甲附近的海域而去。

　　在海上的这些天之中，他除了驯服了一些旗鱼之外，还驯服了一种与旗鱼模样相差不大的鱼类，这种鱼名为剑鱼，有着与旗鱼一样如利剑般的上颌，只不过它们上颌的形状不同罢了。

　　刚开始他见到这些鱼时，还有些惊异，觉得这些旗鱼怎么比普通的旗鱼要大，当鉴定之后才发现，这些其实是剑鱼，剑鱼的长度一般为三四米，这相当于最大的旗鱼了。

　　所以，这些剑鱼的战斗力，与旗鱼相比，虽然差不了多少，只不过它们的速度，却没有旗鱼快，所以论其综合战斗力，剑鱼并比不上旗鱼，但是也算是海洋中一种攻击力较强的鱼了。

　　在海洋十大霸主中，有着旗鱼的一席之地，这就说明了旗鱼的战斗力有多强，有着这两种鱼类，再加上其它的诸如鲨鱼，海豚，鲸鱼之类的，相信所组成的战斗团队，是绝对能让任何生物闻风丧胆的。

　　听到了陈逸所吩咐的话语，孙宏志点了点头，他们这一艘豪华游轮，确实会受到海盗的关注，因为一般在豪华游轮上，有着许许多多的富豪，所获得的钱财，也是比普通商船要多得多，当然，攻击游轮的难度也是有些大。

　　以他们游轮的能力和船上众多的士兵，如果海盗没有什么重武器，根本不是他们的对手，如果有重武器的话，那他们的处境，就有些危险了。

　　随着时间的推移，他们距离马六甲海峡也是越来越近，同样船上的巡逻人员，也是变得更加认真，不断的用望远镜望着附近海域的情况，以防有不明船只靠近游轮。

　　而陈逸也是在游轮四周约十多海里的位置，布置了旗鱼进行侦查，相信如果真有海盗出现，这些旗鱼会来通知他的。

　　在这一路上，他也是不断使用着搜宝术和鉴定术，并且让一些鱼群进行沉船的寻找，也是一些公海海域，发现了两艘沉船，其中一艘是清代的，另外一艘，则是明代的，两艘船的价值，都达到了五千万以上。

　　陈逸也是将这两艘船的位置记录下来，准备在后续进行打捞，现在，还是先将那一艘价值过亿的明代沉船打捞上来为好，毕竟他在海上打捞沉船干的不是一炮生意，而是长久持续的。

　　记住了这些沉船位置，到时候就算没有他的带领，这些人也是能够进行打捞的。

　　只不过在这一路上所经过的海域，陈逸都没有发现八月桂花杯的下落，就算是那一艘清代沉船上，也是没有存在，这让他不禁感叹了一声，看来八月桂花神杯的寻找，是一件长久的事情了。

　　很快，到达了马六甲附近的公海海域，虽然还没有到达那艘明代沉船的位置，但是在陈逸的命令下，整艘游轮上开始忙碌了起来，进行海底探测，一旦发现任何疑似沉船的物体，都会派遣水下机器人进行查看。

　　而陈逸则是一边用组合技能鉴定着海底的情况，一边派遣一些鱼群进行搜索。

　　虽然他清楚明代沉船的位置，但是这并不代表这一片公海海域只存在那一艘沉船，说不定，还有着其他沉船在此埋藏。

　　只不过很可惜的是，在即将到达系统所标示的位置时，陈逸并没有找到其他的船只，根据旗鱼传来的消息，在前方的位置上，正有着一艘沉船的存在，应该就是系统所说的明代沉船了。

　　在靠近两百米时，陈逸进行了鉴定，很快，鉴定结果便显示了出来，价值最高的是一件明代万历年间的官窑青花瓷器，价值在一百万到五百万之间，以他的估算，差不多能达到三百万左右，如果是完好无缺的话，价值绝对能达到千万。

　　这一艘船的价值，也是被系统鉴定为无价之宝，在一亿人民币以上，只不过这艘船并不是明朝商船，而是葡萄牙的船只，只不过是在明代万历时期沉没的。

　　陈逸也曾研究过明代的历史，在明初中期，基本上都是有着海禁存在，一些走私商人，也只是将瓷器偷偷的运往东南亚各国，在华夏瓷器传入欧美各国之初，这种瓷器便使得整个欧洲为之倾倒，很少有人真正拿瓷器来使用，而是作为财富和身份的象征收藏起来。

　　最初的葡萄牙人到达东南亚后，开始通过这个地区的间接贸易来收购少量的华夏瓷器，而葡萄牙国王在之后下令，所有从东方回来的商船所载货物必须要有三分之一是瓷器，而后葡萄牙人开始大量收购华夏瓷器，甚至去华夏本土购买。

　　而西班牙人占据菲佣国后，也开始以此为据点收购华夏瓷器，光是十六世纪一个世纪，由葡萄牙和西班牙运往欧洲的瓷器，便超过了二百万件，而马六甲海峡，正是他们回到国家的重量通道。

　　在这个商船上，除了瓷器，陈逸还发现了为数众多的珠宝首饰和金条，以及铜钱和药材等等，可以说是种类众多，特别是各类金银珠宝，让他都为之震撼。

　　没有真正的鉴定所有的物品数量，只是鉴定整艘船只，也只是得到了一个大概的数字，至于这艘船上最有价值的种类，不是瓷器，而是金银珠宝。

　　看来，这一艘船，不仅仅只是简单的商船而已，恐怕是运送在殖民地上掠夺而来的财富的船只。

　　陈逸不知道为什么葡萄牙人没有来打捞，他只是知道，自己这次应该是捡到宝贝了，这艘船的总价值，绝对不止一亿人民币。

　　在鉴定之后，陈逸在也是让游轮改变了一些方向，很快在设备上便出现了这一个疑似沉船的东西，他没有犹豫，直接让人派遣水下机器人进行探索。

　　水下机器人在下去之后，那高清摄像机所传过来的画面，让整个设备室中，再次爆发了一阵的欢呼，因为他们，再一次发现了一艘沉船，而且这艘沉船，比清代的那一艘更加的大。

　　在不到一个月的时间中，发现了两艘沉船，这种海上探索的回报，是非常丰厚的。


第831章 葡萄牙殖民地运宝船

　　“哈哈，孙大哥，我们又找到了一艘沉船。”陈逸也是充满了兴奋，朝着孙宏志大笑着说道。

　　孙宏志面上充满了笑容，连连点头，“是啊，老板，我们又找到了一艘沉船，在不到一个月，就发现了两艘，实在是可喜可贺的事情啊。”

　　接下来，整艘游轮继续按照之前的流程，先派遣水下机器人和潜水员，前往海底进行探测。

　　陈逸实在是等不及将这艘西班牙船只打捞上来，看一看里面究竟有多少价值的财富，在很多年前，葡萄牙侵略华夏，占据澳门，现在，他遇到了这一艘葡萄牙掠夺财富的船只，自然不会客气。

　　这艘船处于公海之上，谁发现，谁打捞起来，就是属于谁的财富，沉船所属国也找不了麻烦，相信这一艘葡萄牙的船只，会引起一番轰动的。

　　经过探测发现，这艘船只长约四十多米，可以说是中型船只了，而且从水下机器人发来的图像来看，这艘船也根本不像是华夏船只的模样。

　　“老板，这艘船看起来怎么有些奇怪啊。”孙宏志不禁指着图像，向陈逸问道。

　　陈逸看了看图像，不由一笑，“因为它不是华夏船只，据我推测，应该是外国商船吧，具体还要看上面的文物是哪一个年代的，才能知道它是什么国家的船只。”

　　这时，一名潜水员似乎发现了什么，将水下机器人的摄像机镜头，对准着海底某一处位置，顿时，在灯光的照射下，他们看到了一个在淤泥中被挖出来的箱子，而在箱子中，正有着一块块黄色的物体，只不过由于在海底被水浸泡了很久，产生了氧化，使得它们没有了原来的光泽。

　　“这，老板，这是黄金吗。”孙宏志看到这箱子里的东西，有些不敢相信的说道，他们之间打捞出来的清代沉船，除了有一些珠宝之外，根本没有这一块块的黄金存在。

　　珠宝之类的物体，远远没有黄金那般的耀眼，就像是一堆珍珠项链和一堆金条摆在面前，哪一个更加吸引人，这是任何人都清楚的事情。

　　“应该就是黄金了，由于在海底时日太长，产生了氧化，所以没有光泽产生，孙大哥，我们或许真的找到了一个宝藏，吩咐潜水员，先查看沉船周围的海底，将这些散落在海底的物品打捞上来，等到整艘船打捞上来后，我会给大家发奖金。”

　　看到这些没有光泽的黄金，陈逸面上也是露出了激动，虽然之前他鉴定过金条，但是那只是鉴定，远远没有金条展现在面前，那么的惊人。

　　“好的，老板。”孙宏志也是重重的点了点头，他之前在其他船上干得再好，也没有任何人给他奖金，而现在，他却是遇到了一个好老板。

　　随后，几名潜水员在沉船周围的海底不断寻找着，将一件件埋藏在淤泥中的箱子找到，在之后，将它们用网兜包住，然后固定在缆绳上，由浮吊打捞出海。

　　第一个箱子顺利的被打捞出来，而这正是那一个破裂的箱子，等到箱子被拉到甲板上之后，一块块金条从箱子缺口中散落出来，有的毫无光泽，有的则是在阳光下有着点点金芒。

　　“老板，真的是金条，这究竟是一艘什么船，竟然装有金条。”看到这些金黄的物体，孙宏志耐不住心中的激动说道。

　　“从金条上的文字来看，这应该是东南亚一带的，我想，这应该是殖民者掠夺而来的财富。”看着金条上所刻的一些文字符号，陈逸认真的说道，而这些金条，已然被他鉴定的一清二楚，就是东南亚一带所生产出来的金条。

　　一旁的士兵，看着这些金条，面上同样露出了欣喜的笑容，这种欣喜，并不是那种想要占有的笑容，而是发自内心的为陈逸感到高兴。

　　第二个箱子，也是很快打捞了上来，与之前的金条不同，这里面是一箱瓷器，经过陈逸的鉴定，这是一箱明万历年间的民窑精品瓷器，整箱共有三十件，价值却是达到了三百多万。

　　经过了一天的时间，终于将沉船附近海底都搜寻了一遍，将散落在海底的箱子和一些物品，完全打捞了上来，明天，他们将会对沉船进行打捞。

　　而这种打捞，依然是整体打捞，以他们游轮的能力和设备，这一艘明代沉船，虽然比之前的清代沉船要大上一些，但是绝对有能力整体打捞上来。

　　而在发现这大量的金银珠宝之后，陈逸也是派遣了更多的旗鱼在附近巡逻着，以防一些心怀不轨之人的出现，毕竟，这不是普通的沉船，而是载有巨大宝藏的沉船。

　　这一艘船所埋藏的时间更久，陷入淤泥也是更深，所以，要清理淤泥，必须要花上一天的时间，等到后天，才能够进行打捞。

　　在沉船周围，共发现了有九个散落的箱子，以及一些物品，而这些箱子中，有三箱是瓷器，而有两箱，里面放有金条，另外一箱，则是一些珠宝首饰，看起来让人为之心动，至于剩余的箱子里，有些是铜钱，有些则是棉布。

　　望着周围的这些士兵，他们的心理活动，在陈逸面前一览无余，他十分庆幸自己请岳天豪帮忙招收了这些士兵，否则换做普通船员，看到了这些金银珠宝，难保他们不会有其他的心思。

　　第一天就在打捞散落物品中度过了，能够打捞起这艘船，陈逸的内心有着一种成就感，这不是钱财而带来的，而是打捞船只带来的，况且，这一艘还是葡萄牙的沉船。

　　等到了第二天，潜水员开始对船身一些部位进行清淤工作，以便于开展后续的打捞工作。

　　他们现在处于马六甲海峡入口住的公海上，所以一天也是能遇到二三十艘船只，对于他们这一艘豪华游轮，这些船只，都是给予了极大的关注。

　　而旗鱼所传递过来的信息也是非常的多，陈逸需要过滤一下，才能从中获取某些有用的信息，而其中几条旗鱼说在距离他们几海里附近的位置上，有着一艘小艇停在那里，然后似乎拿着望远镜朝着这边观察着。

　　这一条信息，让陈逸重视了起来，并且告知这些旗鱼，如果他们下次再来的话，派几条鱼跟随他们。

　　如果他所料不错，这些应该就是真正的海盗了，不同于菲佣国装扮的那些冒牌货，只不过，不管是不是正牌海盗，都无法阻挡他打捞的进度，都无法在他身上占到半点便宜。

　　如果他们识趣的话，自己或许还能放他们一马，如果自寻死路的话，那么谁也救不了他们了。

　　果然，在这一天的下午，他们又派小艇来进行观察，而其中几条旗鱼被派去跟随他们，过了一两个小时，才回到了这里，并且将它们所观察到的情况告诉了陈逸。

　　在一处小岛上，而且有着许多人，陈逸笑了笑，这就是海盗无疑了，他们这第二次侦查，应该是快要动手了。

　　到了晚上时分，陈逸更加警惕了起来，让许多鱼群围绕在周围，严密的保护游轮，而在十海里左右的距离上，也是有着许多旗鱼在探查着情况。

　　这一夜，陈逸就在游轮甲板上度过，有着太极养生功内息的支撑，他没有感到丝毫的寒冷，只不过却没有任何海盗前来袭击，这让他不禁有些失望，他实在是希望这些海盗晚上来进攻，那个时候，他们沉没的也是神不知鬼不觉了。

　　夜色渐渐退去，海平面上升起了第一抹光芒，陈逸在甲板上，面对东方，看着这一抹光芒，运起了太极养生功，来吸收其中的灵气。

　　在大海上看日出，是非常享受的一件事情，美丽的让人惊叹，太阳好像慢慢的从海中升起一样，直到真正的从海中出来，也是预示着白天的来临。

　　今天是他们发现沉船的第三天，而在今天，就会进行打捞工作，昨天清淤工作已经完成，打捞工作依然按照清代沉船的流程，先放浮筒，然后用大网将整艘船包起来，整体打捞上来。

　　以他们长一百多米的甲板，就算放上两艘这样的船，也不成任何的问题。

　　而在上午的打捞过程中，陈逸依然得到了旗鱼的信息，那些海盗又再次来到了附近几海里的区域，而且船只也是由小艇换成了大船。

　　陈逸笑了笑，忍不住了吗，那就要看看他们能不能靠近自己的游轮了，对于这些海盗，他绝不会有半点的客气。

　　浮筒慢慢被放入了沉船的各个部位，随着孙宏志的一声令下，浮筒内慢慢充进了空气，而这艘沉船，也是像之前那艘清代沉船一样，被浮筒慢慢的托了进来。

　　几名潜水员和水下机器人，都在观察或照射着一些重要的部位，以防止浮筒发生意外情况。

　　陈逸此时，并没有去到设备室，只是通过鉴定术来鉴定着海底的情况，很快，他鉴定出了一个浮筒有些问题，然后连忙走到设备室中，观察了一下，指着其中一个画面，对着他们进行了提醒。


第832章 倒了八辈子霉的海盗

　　潜水员飞快的对浮筒进行了修正，接下来整个沉船托举的过程，十分的顺利。

　　这一艘沉没了约有四五百年的船只，慢慢的挣脱淤泥，向上浮起，而孙宏志严密观察着船只的情况，看到船只完全浮起来之后，他马上吩咐道：“快，让他们把大网放到下面。”

　　由于在之前已然做过一次了，这些潜水员十分顺利的将大网放到了船的下方，然后再慢慢的使船下沉，用整个大网包住沉船，等到沉船完全被大网包住之后，整个设备室，再次爆发出了一阵欢呼声。

　　“大家伙加把油，争取早点把沉船搞上来，每人最少一万块奖金。”陈逸大声的喊道，有着海盗在附近徘徊着，能快一点是一点。

　　听到了陈逸的话语，众人再次爆发出了一阵欢呼，加上这一万块的奖金，他们这一个月可以说赚了两万块了，这比他们退伍之后，在家里找的工作强多了。

　　更何况，在游轮上除了正常的工作，其他时间非常的自由，游轮里的所有娱乐设施都是全天开放的，让他们在工作的同时，又享受这五星级豪华游轮的待遇，简直是没有比这更舒服的工作了。

　　在一阵欢呼过后，众人开始忙碌了起来，将浮吊缆绳放入海中，固定在大网上，然后随着孙宏志的命令，浮吊启动，开始将沉船慢慢的向上吊起。

　　海底沉船顺利被吊了起来，没有发生任何意外，接下来，便是需要用一段时间，来将这一艘沉船打捞出海面了。

　　而陈逸，则是与旗鱼不断的交流着，在旗鱼的观察中，那些海盗在这段时间并没有任何举动，只是在海面上原地不动。

　　虽然无法鉴定这些人的心理活动，陈逸也能够猜到他们所想的是什么，这些海盗，恐怕是想等到自己打捞船只时，再发动攻击吧，那个时候，由于正在打捞途中，游轮的行动是会受到很大的限制的，稍有不慎，海里的沉船就会遭受到二次伤害。

　　只不过，这些人并没有一直跟随自己，为什么对自己这么的了解，陈逸有些疑惑，在这段时间以来，他的旗鱼小分队，都是在附近的海域不断巡逻着，如果有这伙人出现，绝对会发现，那么，这伙人是另有身份了，难不成还是那伙菲佣国装扮的不成。

　　陈逸冷冷一笑，不管是什么人，敢来攻击自己，那无疑就是太岁头上动土，活腻歪了。

　　浮吊慢慢的将沉船吊了上来，距离海面也是越来越近，等到打捞工作进行了一半之时，忽然，陈逸接到了旗鱼的信息，那伙海盗已经快速的向着这边而来。

　　陈逸目光中闪过一道利芒，果然如同自己所想，这伙人真是好有耐性，那么就眼睁睁的看着你们的失败吧。

　　几海里对于海盗的船只来说，也就是一二十余分钟的时间，等到过了五分钟之后，在游轮高处进行观察的士兵，忽然发现了正在朝着游轮急速驶来的船只，然后拉响了警报声，并在对讲机中，将情况进行了通报。

　　陈逸也是拿起望远镜，看了看这些不断靠近的海盗船，共有三艘大船，三艘快艇，而且在大船上，他赫然看到了有几门巨炮的存在。

　　同样，孙宏志也是看到了这些船只，挂着黑色的旗帜，不是海盗船又是什么，他连忙通知人员到船舱之中，将所有枪械拿了出来，分发给一些神枪手，并且命令水枪水炮待命。

　　在大海之上，这些普通的枪械用处非常的小，因为子弹，想要打中高速行驶的快艇，是非常难的一件事情，这必须要有着强大的预判能力，这些士兵虽然优秀，但还没有达到这种预判能力，如果拥有的话，也不至于现在就退役了。

　　陈逸也是没有犹豫，命令孙宏志向华夏海事部门求援，虽然他并不惧怕这些海盗船，但总要有人进行善后事宜。

　　在命令孙宏志的同时，陈逸看着越来越近的海盗船，冷冷一笑，不会给你们开一炮的机会，随后，他命令所有的旗鱼，向着这些海盗船攻击，务必将他们的船插成筛子。

　　陈逸虽然非常自信，但还没有到自负的程度，如果让这海盗船开一炮，以他们游轮现在处于打捞过程中，根本不可能进行闪避，他不会让这些士兵，因为自己的自信而受到伤害。

　　“老板，如果那些海盗船开炮的话，我们现在处于打捞状态，根本无法进行闪避。”孙宏志十分紧张的朝着陈逸说道。

　　“只要他们开一炮，我们就立即切断缆绳，进行闪避，这沉船哪怕掉海里了，我们以后还能够打捞，明白吗。”陈逸面色严肃的说道。

　　那三艘大的海盗船上，一个大胡子模样的人，看到游轮正在打捞东西，面上露出了浓浓的笑容，而旁边也是有人讨着好，“哈哈，大哥，这艘游轮正在打捞东西，不能闪避，也不能开动，可以说完全是我们的囊中之物了。”

　　“吩咐快艇上的人，让他们马上投降，不然我们就开炮，好不容易遇到了一艘豪华游轮，还是私人的，不能这么容易放过。”大胡子捏了捏自己的胡子，十分自信的说道。

　　快艇上的人此时停在了枪械攻击的范围之上，拿着扩音器，喊着让游轮上的人投降。

　　陈逸站在甲板上，看着他们，面上露出了笑容，下一刻，那些正在猖狂的大喊大叫的人，忽然紧张的喊叫了起来，因为他们的快艇正在向里面漏着水，而此时此刻，海面上也是飞起了无数条剑鱼或是旗鱼，向着这些海盗不断攻击着。

　　“哇，大哥，不好了，不好了，我们遭遇了旗鱼群的攻击啊。”几艘快艇上的人，有些招架不住的说道，一不小心，就被被旗鱼刺中身体，他们挣扎着开动游艇，却是发现，游艇已然没有了任何动力，发动机的地方，正疯狂向外冒着黑烟，似乎也被旗鱼攻击了。

　　“这一群废物，怎么会招惹到旗鱼呢。”大胡子有些愤怒的说道，然后大手一挥，“不管他们了，目标游轮，给我开炮，别说旗鱼，就算是鲨鱼，也无法阻挡我们的脚步。”

　　正在这时，忽然，海盗大船猛的向下一沉，然后从船舱中，急急忙忙的走出了几名海盗，焦急的大喊道：“大，大哥，不好了，不好了，我们的船也遭遇旗鱼攻击，舱里正在进水，现在开炮，我们会沉得更快啊。”

　　“这怎么可能，哪个杀千刀的招惹了旗鱼啊，妈的，返航，快返航，趁着我们还有动力，马上返航。”大胡子有些疯狂的大喊道，他快要控制不住自己了，甚至想要杀人来发泄一下。

　　本来这艘游轮是他们的囊中之物，劫持了这艘游轮和游轮上的私人富豪，他们可以获取一笔巨大的财富，足以让他们改变命运。

　　可是，他们轻易改变命运的机会，却是被这一伙旗鱼给破坏了，旗鱼攻击船只，他知道，可是没想到现在竟然被他们碰上了。

　　“老板，这些快艇不知怎么招惹了旗鱼，现在遭受旗鱼的攻击，正在慢慢沉没。”看着这些快艇渐渐沉没下去，孙宏志充满兴奋的说道。

　　“这些家伙估计飞的太快，在旗鱼群的头上辗了过来吧，我可是听说旗鱼攻击性很强，这些海盗简直是倒霉透顶了。”陈逸面上也是充满了笑容，这些旗鱼和剑鱼的战斗小队，战斗力非常强悍啊，闻名不如一见，现在他总算知道，为什么旗鱼会被选入海洋十大霸主之中了。

　　而一些游艇沉没之后，依然被旗鱼攻击着，只不过攻击的频率变小了一些，而且攻击的力度也是小了，有些游艇里的海盗为求活命，不得不飞快的向游轮游了过来，毕竟他们距离游轮比大海盗船更近一些，更何况，他们听说大船也遭受了攻击，此时去了，无疑是自投罗网。

　　等到这些海盗们进入了鉴定范围之后，陈逸对着其中几名海盗使用了鉴定术，等到看完了鉴定信息，望着这些海盗，他冷哼了一声，这些家伙虽然不是菲佣国的，但是跟菲佣国有着密切的关系，正是那些假扮海盗的菲佣国人，气不过被自己抓获的，所以请求这些真正的海盗，为他们报仇。

　　这是新仇加旧恨啊，陈逸冷冷的看着这些人，不给他们一点教训，他们还真当海盗天下无敌啊，随后，他命令鲨鱼进行威胁，并给予这些人一些教训。

　　“大，大，大哥，鲨鱼，鲨鱼，好多条鲨鱼。”正在大胡子他们准备返航时，忽然，几名海盗颤抖着手指，指着海面上游动的三角形说道。

　　大胡子看到这几条鲨鱼，瞪大了眼睛，满脸恐惧，心脏恨不得都快要跳了出来，他们可以想象，现在如果船沉没了，他们在海面上游动，会是怎样的一种下场。

　　“大哥，小艇里的人已经被鲨鱼围住了。”此时此刻，被无数旗鱼和剑鱼攻击的小艇，是最先沉没的，而那些受了伤的海盗，将周围的海域染成了一片血红，此时，在他们周围，正游动着几条鲨鱼，这些海盗却是一动也不敢动，生怕自己一动，就会被鲨鱼吃掉。


第833章 意外的海盗宝库

　　很快，鲨鱼开始浮出了水面，那血盆大口，如利箭般的牙齿，让他们有些心惊胆战，忽然，正在这时鲨鱼猛的张开大嘴，朝着一名海盗的胳膊咬了一下，并死死的拽了一下，然后似乎发现并不合胃口，直接张开大嘴，又放开了这名海盗的胳膊，游入了海中。

　　这名海盗拉着自己的胳膊，大声的惨叫着，此时他的胳膊虽然还在，可是上面充满了鲨鱼的牙印，可以说是惨不忍睹。

　　而三艘海盗大船周围，几只鲨鱼也是开始了攻击，不断的从船只上面越过，然后张开大嘴，朝着这些人咬动着。

　　有些人站的位置，距离船舷过近，也是被鲨鱼直接咬住了胳膊，拖入了海中，之后又再次放开。

　　鲨鱼的这般举动，让海盗船上的海盗们，吓破了胆，一个个大声哭嚎着，再也不复之前的威风，“救命啊，救命啊。”

　　“老板，这些海盗正在被鲨鱼攻击，我们是不是要救他们上来。”听着这些海盗不断的惨叫声，孙宏志有些不忍的说道。

　　陈逸叹了口气，他还是狠不下心来，虽然他知道这些海盗如果成功袭击了他们的游轮，会对他们做什么，但是就现在而言，他却是同样下不了狠手，否则的话，这些海盗，又如何能活到现在，不说鲨鱼，单单是旗鱼，直接就可以将他们穿肠破肚。

　　“海事部门回应了吗。”陈逸并没有急着救他们上来，而是向孙宏志问道。

　　“恩，他们说在南海附近有两艘海警船和一艘军舰，现在正火速赶往这里，不过距离我们有一定的距离，最少需要二到三个小时。”孙宏志将广播中的回应，向着陈逸做了通报。

　　如果换做之前，这三个小时的时间，他还会紧张，可是现在，整个海盗团伙已经被旗鱼和鲨鱼攻击的全军覆没了，他们的内心实在觉得这些海盗太倒霉了。

　　陈逸看了看在海水中挣扎的海盗，然后点了点头，“我们不需要开着小艇去救他们，让这些人朝着游轮游过来，游不过来的话，就让他们继续呆着吧。”他还没有菩萨心肠到，主动去营救这些人，更何况，这些人的生死，完完全全的掌握在他的手中。

　　随后，孙宏志打开了游轮扩音器，朝着这些人喊道，“你们想活命的，马上向游轮这里游过来，否则，就在那里等死吧。”

　　小艇沉没后，正在附近海面上游动的海盗们，听到了这声话语，顿时毫不犹豫的向着游轮游了过来，虽然去了游轮了，也是逃不了被抓获的结果，但总比现在呆在危险重重的海洋中要强得多，在海中可是有着无数的旗鱼正在攻击着他们，同时，还有几条鲨鱼在附近徘徊，由不得他们犹豫。

　　而海盗大船上的人员，在鲨鱼的威胁下，根本不敢去开船，只能躲在船舱里，大喊着救命，他们的船在慢慢的下沉，许多人都抱紧了船舱，根本不敢弃船跳入海中，这附近的几条鲨鱼可不是吃素的啊。

　　随后，陈逸也是接到了梁国雄的电话，说他现在正在火速前往，预计二个半小时将会到达，而且他也已经通知了印尼军方，他们将会在一个小时内达到。

　　陈逸看着这些大喊着救命的海盗，摇头一笑，告诉梁国雄不用担心他们的安全，因为情况有些古怪，至于发生了什么事情，等他们来到后，再说吧。

　　而郑老也是得知了消息，向着陈逸打来了电话，对于自己师傅，陈逸没有了隐瞒，将现场发生的事情，大致的讲了一些，让郑老瞪大了眼睛，有些不敢相信，最后暗叹了一声，这些倒霉的海盗，他吩咐陈逸不要对这些海盗客气，能抓就抓，不能抓就让他们喂鲨鱼吧。

　　陈逸则是告诉自己的师傅，他又发现了一艘明代沉船，好像是葡萄牙的运送殖民地财富的沉船，现在快打捞上来了。

　　听到陈逸的话语后，郑老有些惊异，运送殖民地财富的船只，这简直是比之前的清代沉船更加让人震惊，他询问了里面所打捞出来的货物之后，直接向陈逸表明，他们现在就会出发，在两三天后，将会到达这一处区域。

　　挂断电话后，郑老也是向着之前的考古专家进行联系，本来他们也是正在忙碌着研究之前的沉船物品，在得知陈逸发现了一艘葡萄牙的沉船后，顿时一个个犹如狼看到了羊一样，纷纷要求现在出发。

　　华夏打捞出来的沉船是不少，但是基本都是华夏沉没的商船，其他国家的船只，却是十分稀少，更不用说还是殖民地运送财富的船只，这简直是对考古研究，有着巨大帮助的事情。

　　“大哥，我们怎么办啊，船现在失去动力了，附近又有鲨鱼，我们这一次要全军覆没啊。”一名手下人，有些惊慌失措的朝着大胡子说道，他自从加入这海盗行业以来，还没遇到过这么危险的时候，哪怕是被军舰包围，也比被鲨鱼包围要强得多啊。

　　此时，大胡子身上，也是有了一些血迹，头发散乱着，再也不复之前的威风，刚才有几头鲨鱼还有一些旗鱼，可是拼命的朝着他攻击，要不是他机灵，这条命就没了。

　　他怎么也想不到，为什么他们就这么的倒霉，遇到了旗鱼群攻击，鲜血又引来了鲨鱼，这让他知道了，人倒霉的时候，喝口凉水都塞牙啊。

　　看着远处的那艘豪华游轮，之前这艘游轮可以说是已经到了他们嘴边的肥肉，可是现在，却是成了他们救命的稻草。

　　“大哥，别犹豫了，我们赶紧向那艘游轮求援吧，在他们手底下，我们还能活命，可是在这群鲨鱼嘴里，我们可是活不了啊。”看到这大胡子还在犹豫，船里的一些手下不停的喊道。

　　“那，那就向他们求救吧。”大胡子不得不接受了这一个近乎屈辱般的条件。

　　海盗船里的人，连忙切换频道，向游轮进行求援，而孙宏志得知之后，告诉了陈逸，“老板，那些海盗大船上的人，已经向我们求救了，说他们要投降，请求我们给予人道主义援助。”

　　陈逸嗤笑了一下，海盗还需要人道主义援助，这简直是天大的笑话，“这群鲨鱼好像攻击了几次，并没有什么兴趣吃人，既然这样，那就让他们等着，我们将沉船打捞上来再说。”

　　孙宏志点了点头，然后神神秘秘的说道：“老板，还有一件事，我们对几名登上游轮的海盗进行了审讯，知道了他们的老巢地点，距离我们这里来回不到一个小时的时间，直升机会更快一些，其中一个好像是海盗老大的兄弟，从他嘴里，我们知道了在他们的老巢一个隐秘地方，藏着一些抢来的金银珠宝。”

　　“另外根据这些人的交待，这些他们倾巢出动，在老巢那里没有几个人看守，我们要不要把这些东西给他们抢过来，我已经命令了几名知情的士兵，他们不会将这个秘密透露出去的。”

　　“哦，还有这事，咳，孙大哥，我要提醒你一句，这些海盗是罪大恶极的，我们把他们的财宝拿过来，这不是抢，而是正义的审判，那几名海盗在哪里，我去看看。”

　　陈逸咳嗽了一声，提醒了孙宏志一下，然后想要去看看这些海盗，鉴定一下他们的心理活动，确定一下他们的话语是不是真实的。

　　这些海盗敢来攻击他们，不付出一些代价怎么能行，抢夺海盗的财富，这本身就是一种正义的行为，这种占海盗便宜的事情，他怎么会不去做呢。

　　见了这几名海盗，询问刚才的问题之后，陈逸发现他们说的都是真的，这一次，他们海盗团伙几乎全部出动，共有五十人，而另外有五个人在家里看守。

　　只不过他们宝库的钥匙，在他们老大的手里，知道了信息的真实，陈逸便和孙宏志走了出去，用望远镜观察了一下三艘海盗大船的情况。

　　此时，这些海盗大船，已然快要全部沉下去，而船里的大部分人，却是死死的呆在船上，根本不敢跳入海中，在中间的那艘船上，他们找到了海盗的老大，那一名大胡子。

　　“孙大哥，让人开着直升机，把那名大胡子带过来，至于剩下的人，继续让他们呆在那里，注意安全。”陈逸朝着孙宏志交待道。

　　“好的，老板，我知道了，他们现在自身还难保，应该不会攻击我们的。”孙宏志点了点头，开着直升机，来到了大胡子那艘船的上方，然后命令那些海盗让大胡子上来，可以保他们一命，否则，他们不会进行援助。

　　被鲨鱼吓破胆的海盗们，硬推着大胡子爬上了直升机的梯子，然后他们眼巴巴的看着直升机飞走，期待着他们能够来救自己。

　　“老板，那个大胡子被带过来了。”孙宏志下了直升机，让两个人拖着大胡子，来到了陈逸的面前。

　　陈逸看了看这一个精神萎靡的大胡子，有些忍俊不禁，“你就是这些海盗的头目，小胡子挺不错的啊。”

　　大胡子挣扎着抬起头，“这次是你们运气好，如果不是我们招惹了旗鱼，你们这艘游轮，就会是我们的了。”


第834章 巨大的财富

　　陈逸摸了摸自己的鼻子，咳嗽了一声，“大胡子，不得不告诉你一件很残忍的事情，你再来多少次，也是战胜不了我们的游轮，现在是你自己把宝库的钥匙交出来，还是我们搜身呢。”

　　这些旗鱼和鲨鱼，完完全全就是被他驯服的，无论这些海盗来多少次也是一样，逃不了全军覆没的结果。

　　“什么，那群家伙竟然把宝库告诉你了，那些叛徒，你这个强盗，别想抢夺我们的财富。”大胡子有些激动的说道，用力的挣扎了一下。

　　“哦，我们是强盗，那么我们就要把强盗主义进行下去了，既然你不配合，来人，搜出钥匙，然后把这大胡子给我扒光，扔进海里喂鲨鱼。”陈逸淡淡一笑，然后冷冷的说道。

　　听到陈逸的话语，大胡子身子猛的一颤，“我，我投降，我交待，这是钥匙，这是钥匙。”现在鲨鱼群就在下面游动着，他可不想自己的小命，就这样葬送在鲨鱼的口中，只不过他的眼珠转了转，内心却是偷笑了一下。

　　陈逸从大胡子手中接过钥匙，摇头一笑，还以为这大胡子是个硬汉呢，谁知道，也是一个怂货，随后，他又鉴定了一下这大胡子的心理活动，面上露出了一抹古怪的笑容，“咳，大胡子，你是不是有什么还没交待的。”

　　“大哥，我全部的身家都在这宝库中，钥匙已经交给你们了。”大胡子心中一颤，连忙说道。

　　陈逸点了点头，“哦，既然钥匙我们到手了，留你也没什么用了，扒干净了，扔下去喂鲨鱼吧，现在动手。”一旁的士兵听到陈逸的话语，也是没有任何犹豫，直接将大胡子的衣服扒开。

　　“大哥，我交待，我交待。”看到这架势，大胡子顿时撑不住了，将自己存在瑞士银行的账户说了出来。

　　陈逸感叹一笑，海盗真的是一个来钱快的生意啊，除了宝库里不知道有多少的财宝之后，这海盗头子竟然还在瑞士银行存了八千万美元的财富。

　　在询问过后，才知道这家伙是劫持了一些富豪，所得来的赎金。

　　而且这大胡子害怕别人查到，账户完全是无记名的，只要有账号密码，直接就能通过电话进行支取。

　　陈逸可是没有半分客气，直接通过电话，转到了他一个国外的账户上，这个账户还是萧盛华为他办理的。

　　除了这些之外，陈逸更是从大胡子嘴里，得知了一些不堪入目的消息，这让他对大胡子完完全全没有了好感，让他们喂鲨鱼，恐怕也不足以洗清他们的罪恶，如果之前知道的话，他根本不会去救这些人。

　　随后，陈逸将钥匙交给了孙宏志，然后说道：“孙大哥，我和你们一起去吧，这里就让李大哥照顾着就行。”

　　“老板，如果连那几个小毛贼，我们都对付不了，那我们这么多年兵白当了。”孙宏志笑着说道，并不想让他的老板以身犯险。

　　陈逸点了点头，“那好，你们注意安全。”

　　等到孙宏志等人离开之后，陈逸又来到了看守海盗的房间之中，其中，那名头目和他的兄弟，关在一个独立的房间中，他走进去之后，只听门内传来了几声闷哼，之后，他便从房间中走了出来。

　　很快，陈逸便听到了手下士兵的回报，说这两个海盗好像被吓傻了，变成了弱智。

　　陈逸点了点头，问了几句，便表示自己知道了，在刚才对这两名海盗的探查中，他知道了这两名海盗的罪恶有多么的深，这么简单的死了，对他们简直就是一种仁慈，所以，他用灵气在这两个人的大脑中转了几圈，破坏了他们的脑神经，让他们变成了傻子。

　　他的灵气导引术，可以用来增加人的体质，同样可以用来破坏人体内的一些东西，在这个技能下，他可以完完全全的指引灵气，去到人体内的任何地方。

　　在他使用完技能之后，也是用鉴定术鉴定了一下这两个海盗的情况，其鉴定信息中表示，他们已经完完全全变成了傻子，那么，在他们的后半生，就要这么不死不活的生存，来弥补他们之前的罪恶。

　　很快，孙宏志等人所乘坐的直升机飞了过来，并且从飞机上抬了几个箱子，放入了一个隐秘的房间中。

　　陈逸进入看了之后，不禁有些惊叹，这大胡子所保存下来的财富，同样是一笔巨大的数字，项链，戒指，手镯，钻石项链的价值自不用说，一些手镯甚至是玻璃种翡翠，可以说是琳琅满目，根据他的鉴定，总价值估计要超过三亿人民币。

　　根据之前他的讯问，这宝库里的财富，都是大胡子近十年来所保存下来的，准备再干两三年，便把这些东西卖了，去铁利坚买一栋豪宅，度过余生，只是现在，他们要在精神病院里度过下半辈子了。

　　三亿人民币，加上八千万美元，这已然是将近八亿人民币的财富了，陈逸有些好笑，他辛辛苦苦打捞了两艘沉船，估计还没有这海盗一半的财富多，仅仅这海盗的财富，就足够他这一艘豪华游轮的价值了。

　　那三艘海盗大船，也已经沉没，那三艘船上的人，都是向着游轮游了过来，然后被捆绑起来，直接放在了甲板上晒太阳，至于那几艘小艇，有一艘沉没了，有二艘则是被翻了过来，浮在了海面上。

　　而在之后一个小时内，游轮也是成功将这一艘明代沉船打捞出海面，并且放在了甲板上。

　　在他们将沉船成功打捞上甲板之后，印尼军方的船只也姗姗来迟，这一处位置是处于公海地带，又不属于他们管辖，再加上他们与华夏方面也有着一些不愉快的事情，自然不会全力过来营救，更何况，海盗的火力也是非常猛的。

　　可是当他们来到时，看到这片海域一片狼籍，不禁有些目瞪口呆，不知道发生了什么事情，海面上有着一些尚未消退的血迹，还有两艘翻了船的小艇。

　　至于那些所谓的海盗，他们却是没有见到一个，除了在海面上停着豪华游轮。

　　随后，他们与游轮进行了联系，得知海盗们遭遇了旗鱼群攻击，而导致沉没，眼睛瞪得更大，旗鱼群，这是开玩笑吧。

　　可是他们在观察了那艘小艇之后，确实发现了上面充满了一道道似乎用利剑穿透过的痕迹，不得不相信了这一个荒诞的说法，随后，他们要求游轮将这些海盗交给他们。

　　得知了这印尼的要求之后，陈逸让孙宏志直接回绝，他们好不容易抓到的海盗，就这么交给别的国家，可没有那么好的事情。

　　被拒绝之后，印尼的指挥官顿时有些愤怒，可是，海盗能向游轮攻击，他们却是不敢，这是会引起两国纠纷的，随后，他们没有在这里多做停留，直接原路返航，既然得不到什么好处，他们也没必要继续在这里为游轮护航了。

　　看到这些印尼的人离去，陈逸嗤笑了一下，想占他的便宜，没有那么容易。

　　在海盗袭击过后，约二个半小时，华夏两艘海警船，以及一艘军舰才来到了这里，当他们来到时，海面上的血迹，已经消散的差不多，但仍然可以看到海面上的狼籍现象，那两艘依然在海面上浮着的小艇，以及一些衣服碎片。

　　看到这个情形，华夏方面的船只，不禁有些紧张，向游轮进行了一些询问，陈逸则是让孙宏志告诉他们，游轮安然无事，至于发生了什么事情，需要等他们来到游轮才慢慢述说。

　　梁国雄，以及另外两位海警船的船长搭乘直升机来到了游轮之后，除了梁国雄之外，上一次遇到的那一名海警船的船长，也是来到了这里，另外一个船长，陈逸则并不认识。

　　“陈小友，我们又见面了。”梁国雄和申明通笑着向陈逸打着招呼，看到陈逸和游轮没有什么事情，他们也就放心了，只是他们想不到陈逸出海两次，就遭遇了两次海盗，不过上一次是陈逸自己前去营救的，而这一次发生的海盗事件，则是让他们感到无比的奇怪。

　　从现场的痕迹来看，这里应该发生了一场大战，陈逸方面却是毫发无伤，之前他们询问印尼方面的人，那些人却是没好气的告诉他们，那一群倒霉的海盗全被抓了。

　　“梁叔，申叔，如果有可能，我真的不想和你们在这个情况下见面。”陈逸苦笑了一下，他只是想安安静静的打捞沉船，这有错吗。

　　“哈哈，之前就告诉你，海上风云莫测，既然前来打捞沉船，就要有冒险的精神，来，为你介绍一下，这位是海警XX船的船长赵子亮。”梁国雄大笑了一声，然后向着陈逸介绍了另外一位海警船长。

　　“我也就随着他们喊你陈小友了，真是闻名不如一见。”赵子亮笑着与陈逸打了声招呼，之前陈逸营救渔民，直撞海盗的事情，可是在军警系统传遍了。

　　与三人都打过招呼后，梁国雄有些忍不住的问道：“陈小友，这里到底发生了什么事情，我听印尼的人说海盗全都被抓了，好像并不是他们抓的。”


第835章 梁国雄等人的到来

　　听到了梁国雄的话语，陈逸笑了笑，“梁叔，那些印尼的家伙屁事没干，来转一圈，就想要我们把好不容易抓来的海盗交给他们，天底下可没有这么好的事情。”

　　“这些海盗是你们抓的，到底发生了什么，你们在求救信息中不是说有三艘海盗船吗，怎么这里只剩下两艘小艇。”梁国雄有些奇怪的问道。

　　陈逸面上露出了古怪之色，“咳，这个事情，也算是这些海盗倒了八辈子血霉了……”说着，陈逸将之前发生的事情，大致的向三人说了说。

　　听完之后，梁国雄三人瞪大了眼睛，有些不敢相信，“什么，那些海盗船被旗鱼击沉了，这，这也太离奇了吧。”

　　他们在海上，也曾见过旗鱼攻击船只，但是像这样一群旗鱼攻击，直接将船击沉的事情，却是十分的少见。

　　“要不然怎么说他们倒了八辈子霉呢，你们看看上面的小艇就知道了，上面简直像是被剑雨刺过的一样，那些海盗都在甲板上，还有两个海盗好像被吓傻了，有些神智不清了。”陈逸摇头笑了笑，这群海盗盯上了他，确实是倒了八辈子血霉了。

　　梁国雄三人来到了船舷处，看了看海中飘浮的两艘小艇，上面确实被刺得满目疮痍，就像陈逸说的一样，好像被剑雨刺过一样。

　　除此之外，他们还在海面下发现了一些正在游动的箭鱼，那长长的上颌，确实让人有些胆战心惊。

　　随后，梁国雄也是在外面甲板上，看着这些被捆绑起来，正在晒太阳的海盗们，他真的替这些海盗感到悲哀，做海盗做到他们这份上的，也是绝无仅有了，被旗鱼攻击。

　　同样，他们也去看了看被鲨鱼吓傻的那两个海盗，傻得甚至连话都不会说了。

　　陈逸与这三人来到了茶馆中，以茶代酒，感谢他们前来支援。

　　“陈小友，接下来你准备怎么做。”梁国雄笑着问道，毕竟陈逸是海盗攻击的对象，必须要先询问他的意见。

　　“梁叔，当然是交给你们处理了，在之前我们询问中，我还知道了一件事情，那就是这些海盗是受人指使的……并且他们本身也是罪大恶极，我希望他们不要有机会出来。”陈逸不带丝毫感情的说道，并且向梁国雄三人，说明了一下这些海盗的指使者。

　　梁国雄顿时愤怒的拍了拍桌子，“那些菲佣国的垃圾，我们放他们回去，没想到竟然还有胆子来攻击你，这事是我们的责任，我回去一定会向上级反映的，至于这些罪大恶极的海盗，他们应该没有机会再出来害人了。”

　　“梁叔，你们也是不知情而已，不怪你们，至于捣毁这些海盗巢穴的事情，也就交给你们了，我们还要在这里，等待着我师傅以及考古专家的到来。”陈逸摆手一笑，他所能做的就是让这些海盗，无法再回来而已。

　　梁国雄三人充满了感叹，“陈小友，事隔半个月，没想到你又收获了一艘沉船，不知这艘沉船是什么朝代的。”他们做为海警和军方，也是曾负责打捞过一些沉船，但是基本上都是要协调一两个月的时间，才能开始打捞。

　　像陈逸这样，半个月发现一艘，直接打捞了上来，简直是想都不敢想的。

　　“嘿嘿，梁叔，这一艘沉船可是宝贝，据我的鉴定，应该是葡萄牙的殖民船，专门运送殖民地财富的船只。”陈逸笑着说道，系统所奖励的这艘船，也是让他十分的兴奋，这要比明朝商船更加的有意义。

　　梁国雄三人瞪了瞪眼睛，“什么，殖民地的运宝船，你小子运气这么好。”

　　殖民地的运宝船，其价值，可是比一般的商船要高很多，同时，上面也是有着比商船更有意义，更有研究价值的宝贝，他们没想到，陈逸打捞起来的这第二艘船，竟然会是殖民船。

　　“咳，咳，侥幸，侥幸而已，我之前也是没想到。”陈逸干笑了一声，摆手谦虚的说道。

　　“哈哈，看把你小子得意的，好了，我们还有公务在身，不便在此久呆了，有机会我们再叙。”梁国雄大笑了一声，然后起身结束了这次的交流。

　　接下来，一艘海警船和游轮进行了连接，然后押送着这些海盗前往船上，至于那两艘游艇，也是当做了罪证被拖走，当然，那两个吓傻的海盗，也是被一块带走。

　　虽然他们不知道这两个海盗是怎么变傻的，但是最重要的，是他们现在傻了，这已经足够了。

　　陈逸目送着这些人离开，对于梁国雄等人什么时候去捣毁海盗老巢，他并没有太多的关注，因为那海盗老巢中，已然没有什么值得在意的了。

　　经过了这一次与海盗们战斗，陈逸真真正正知道了旗鱼，剑鱼的强大，可是不费吹灰之力，便让这些海盗船沉没，同时，鲨鱼的出现，也是成了压倒这些海盗神经的最后一根稻草。

　　有着这些鱼的存在，他在海上，已然是纵横天下无敌手了，陈逸可以想象，如果不是他提前驯服了这些鱼，以这些海盗的火力，他的游轮虽然庞大，但绝对会受到不小的伤害。

　　要知道，那三艘海盗大船上，可是有两艘都存在大炮的，炮弹砸到游轮上，伤到游轮倒也罢了，问题是那种爆炸，绝对会把船上的人炸飞，这是他所不希望看到的。

　　驯兽术，只要附近有着动物存在，他可以说是有着许许多多的帮手，这些帮手在陆地上或许不算什么，因为许许多多的动物都无法跟随在他的身边，但是大海中却不一样，他所驯服的水中生物，都能够存步不离的呆在他的身边，为他的安全，提供强大的保障。

　　“孙大哥，告诉兄弟们，靠岸之后，连着这个月的工资，每人最少发三万。”等到梁国雄等人走了之后，陈逸笑着向孙宏志说道，将奖金又提高了一万。

　　孙宏志笑了笑，随即将消息向众人进行了传播，顿时整艘游轮上一片欢呼。

　　陈逸笑了笑，没有这些人的努力，他两艘船根本不可能打捞上来，给一些奖金来犒劳一下，也是应该的，更何况，这些人收获了几倍的工资，他收获的更加的多，不说海盗的那些金银珠宝，单单那八千万美元，将五亿的财富，就足以抵得上他打捞几艘船了。

　　在接下来的两天时间中，陈逸也是给每一条旗鱼和剑鱼都用了几次驯兽术，来以此感谢它们的保护，没有这些旗鱼，单单靠着几条鲨鱼，绝不可能让海盗瞬间全军覆没。

　　等到将近三天，郑老等人终于来临，依然开着两艘考古船，众人一一寒暄之后，走到了顶层甲板上，当遮阳布打开，他们看到了甲板上的这艘葡萄牙的船后，顿时一个个如同恶狼一般的扑了上去。

　　“这果然是国外的船，而且与明代时期欧洲的船只相差不大，陈小子，你可算是发现了一个好船。”几位考古专家充满激动的说道，然后纷纷上了这艘沉船，开始进行了清理工作。

　　在清理过程中，看到了那些代表着殖民地历史的金条和珠宝，众位考古专家都是发出了一声声的惊呼，能够对一艘殖民地的船只，进行考古，这是他们内心非常渴望的事情，只是一直未能如愿，而陈逸却是帮助他们实现了这个愿望。

　　除了金银珠宝之外，便是一些明代瓷器，除了万历朝的瓷器之外，之前朝代生产的瓷器，也是拥有一些。

　　这一艘船，比清代沉船更加的庞大，所以，他们清理的时间更加的长，在清理途中，他们感觉到这艘船的价值非同小可，直接请求有关部门派了两艘海警船前来护卫。

　　足足清理了有一个多星期，每天忙碌约十个小时，总算将整艘沉船清理出来。

　　在这艘船上，共清理出金条约一吨，各类金银珠宝首饰，约二万余件，而华夏瓷器，共有一万件左右，至于各类书籍铜钱，更是数不胜数。

　　根据所有考古专家的认定，这一艘船是华夏发现的第一艘殖民地运宝船，保存非常完整，其国籍属于葡萄牙，而沉没的年代，是在明代万历年间，其出水后整体价值，约达到五亿人民币以上，清理修复之后，价值还能上涨很多。

　　陈逸也是一直在参加这艘船的清理工作，对于清理出来的数目种类，也是十分的清楚，如果按照这艘船没有沉没前的价值，应该足以超过二十亿人民币以上。

　　只不过这些物体，在海底被浸泡了四五百年，就算是金条，也不覆之前的光泽，但是经过修复，它们的价值，绝对会上涨。

　　随后，在海警船的护卫下，众人朝着华夏天津港而去，所有的考古学家，都忍不住想要研究这些东西，研究葡萄牙的殖民历史，这一艘沉船，绝对会让世界轰动。

　　在回去的路上，陈逸依然在海底的鱼群在寻找着沉船，除了寻找沉船之外，他还通过脑电波，向这些鱼群传递了花神杯的模样，万一有些花神杯散落在外，这些鱼群也能够在海底发现。


第836章 八月桂花杯

　　为了能够搜索的范围更大，陈逸也是让船只行走在比来时有一段距离的航道上，他的鉴定术和搜宝术有着搜索范围，至于这些鱼群，则是想去哪就去哪。

　　走到南海附近的公海时，陈逸依然不断使用着鉴定术与搜宝术的组合，虽然有着这些鱼群的寻找，但是他也不能放松下来。

　　一路之上，用鉴定术和搜宝术也是找到了许多无用的东西，同样也有一些是意外掉落在海中的文物，只不过以这些文物的价值而言，实在不值得专门进行打捞。

　　就像是一件瓷器，价值个万把块，可是光开动这些浮吊，还有潜水员的氧气瓶，都不止这个价钱了。

　　在甲板上看着附近的海面，陈逸再次使用了一次组合技能，很快，鉴定信息便传递了过来，他没有打开界面，只是让系统在脑海中读了出来，以之前多次的经验来看，这一次依然不会是太大价值的东西，可是听到系统所读的第一段话时，他猛的一下从甲板上站了起来，这怎么可能。

　　“物品鉴定成功，信息如下，清代康熙五彩八月桂花花神杯杯，制作年代：距今三百一十五年。”

　　“艺术特点：康熙五彩瓷器，是真正意义上的五彩瓷，绘画工致精丽，生动传神，而康熙五彩十二花神杯无疑是其中的顶峰之作，其外壁分别用一年十二个月不同的花卉来装饰，一面绘花，一面题诗，诗句均出自唐诗，第一次将诗，书，画，印在同一器皿上并用，其文化意境极为深远，每一件都弥足珍贵。”

　　“此花神杯为八月桂花花神杯，杯外壁一侧以青花绘草地，其上以墨，绿两彩绘制桂树一株，嫩黄的桂花团团簇簇，树下更有玉兔一只，整个画面色彩清新，画工文雅，超凡脱俗。”

　　“杯体另一侧，以青花书写诗句‘枝生无限月，花满自然秋，’其下钤印赏字，款识为大清康熙年制六字楷书款，款识字体细若米粒，运笔遒劲，整体而论，为康熙官窑之物。”

　　“物品价值：此花神杯为康熙官窑八月桂花杯，在世间消失已久，数十年来，无一件现世，极为珍贵，其杯身釉层，虽然经过上百年的浸泡，造成了一些伤害，但如果现世，全天下只此一件，故而为价值连城。”

　　陈逸看着鉴定系统内的信息，有些不敢相信，真的是八月桂花杯，没有想到他真的在海底找到了这个八月桂花杯，这究竟是散落在海底的，还是在一艘沉船上的，如果在沉船上的话，那些旗鱼一定会通知他的。

　　此时此刻，陈逸已然顾不上其他，朝着附近的海面不断用着鉴定术，然后一边向着设备室中跑去，很快，一个个鉴定结果出现，事实证明，这只是一件散落在海底的花神杯，而附近根本没有任何沉船。

　　在快要到达设备室之时，陈逸装做了一种无所事事的模样，进入设备室中，在设备上观察了一下，然后在设备室的探测画面上，看到了一个与沉船相似度很小的黑影。

　　如果平常情况下，这样与沉船相似度很小的黑影，他们会直接略过，而这时，陈逸却是指了指黑影说道：“这个看起来有些像沉船，先停船，放水下机器人去看看吧，作为我们这次航海最后一次入海。”

　　这一件花神杯在一个角落里存在着，海底如果拥有一个沉船这样的庞然大物，自然不会被鱼群忽略，但是如果在角落里，存在着一件花神杯，以鱼的视线来说，就不容易看到了。

　　感受到游轮停了下来，正在船里研究沉船文物的专家和老爷子们纷纷走了出来，“小逸，船怎么停下来了。”郑老不禁有些疑惑的问道，旁边的两艘海警船和考古船，看到游轮停了下来，也是缓缓的降低速度，不清楚发生了什么状况。

　　“师傅，我们在探测时，又在海底发现了一个类似沉船的物体，可能是沉船，也可能是其他的东西，所以，我们停船，放一个水下机器人去看看。”陈逸笑着说道，其实海底并没有沉船，却是有着一个比沉船更加重要的东西。

　　八月桂花杯，如果说用一艘沉船来换取这件古玩，陈逸也会毫不犹豫，相信很多人也是一定如此，有了这一件官窑花神杯，那康熙十二花神杯，才能真真正正的凑够一套，从这件花神杯的价值被评价为价值连城就可以看得出来了。

　　不仅仅能让他的花神杯凑够一套，还能够完成两个任务，完成了八月桂花杯任务，他的太极养生功会提升到中级，还能得到两块昆吾刀碎片，而完成了收集花神杯的任务，他的两个技能，都能够提升一个等级，这绝对会使得他整体实力，上升一大截。

　　“哦，疑似沉船的物体，哪怕不确定，也要查看一下，不能轻易放过，既然这样，你们先看看吧，我们继续清理文物了。”说完，郑老和另外一些考古专家再次进入了船舱之中，在他们看来，只是一艘可能是沉船的东西，实在比不上他们现在清理的沉船文物。

　　那些考古专家也没有放在心上，毕竟他们在海上考古时，也曾遇到过这种事情，只是十个疑似的物体，能有一个是沉船，就已经是天大的运气了。

　　陈逸在设备室一直关注着水下机器人的情况，在他的指引下，水下机器人距离花神杯越来越近，忽然，他在屏幕下方指了指，“看看下方是什么东西，刚才机器人的灯光扫过，我似乎看到了一点亮光。”

　　听到老板发话，设备室中，控制机器人的人员，开始控制着机器人朝着下方而去，机器人身上所带的灯光，将下方照亮了下方的海底。

　　“咦，看起来像一件瓷器，让机器人靠近点。”借助着光芒，陈逸看到了海底的东西，顿时充满期待的说道。

　　随着机器人的越来越清，在高清摄像头下，众人很清楚的看到了这一件物体的模样，是一个杯子，看起来上面有着一些淤泥存在，但是有一些地方，并没有淤泥，恐怕刚才那一点光芒，就是从那些没有淤泥的地方反射而来。

　　“竟然是一件杯子，让机器人在各个部位都转一下。”陈逸有些惊讶的说道，然后指挥着机器人在附近不断的转着，他则是认真看着画面，“好像是一件五彩瓷器，具体是什么，上面有一大部分都是淤泥，看不出来，既然这片海域有着散落的瓷器，可能就会有沉船存在，让这个机器人呆在这里，派遣潜水员下去查看一下，并把这个杯子拿上来。”

　　不仅仅只是陈逸，游轮上的许多人，面上都是露出了期待，他们难道一次出海，要发现两艘沉船吗。

　　陈逸一声令下，游轮上的人工作效率非常的高，很快，潜水员便准备好的器具，然后潜入海中。

　　一名潜水员，前去海底拿杯子，而另外几名潜水员，在附近不断的搜寻着。

　　很快，这名潜水员便潜出海面，将一个透明袋子递了上来，里面所装的，正是在海底发现的那一件杯子。

　　而这时，郑老等人似乎也听到了消息，走了过来，“小逸，听船上人的说，你们可能又寻找到了一艘沉船，是这样吗。”

　　陈逸笑了笑，指了指接过杯子的那个人说道：“师傅，可能有沉船存在，不过并不确定，因为我们在海底发现了一件瓷杯，据我观察，器型，与康熙花神杯很是想象，可能是一件花神杯也说不定，现在那杯子已经被捞了上来。”

　　“哦，在海底发现了一件杯子，快，让我看看。”郑老说着，从那名船员的手上，接过了透明袋子，看了看这一件杯子，上面充满着淤泥，只有一小部分空白的地方露了出来。

　　“根据器型，这就是一件花神杯，只不过并不知道是哪一个朝代的了，还需要我们将淤泥去掉，说不定会是你缺少的八月桂花杯呢。”郑老认真的看了看杯子，半开玩笑的说道。

　　陈逸则是摇头笑了笑，“师傅，八月桂花杯那是消失在世界上的东西，我来海上，也就是想要碰碰运气，我觉得我的运气还没有这么好，随便发现一件杯子，就是八月桂花杯。”

　　“哈哈，那可不一定，你的运气一向很好，既然这样，我们就在现场验证一下，看看这是什么花神杯，老李，把清除淤泥的工具拿过来。”郑老大笑了一声，然后吩咐旁边一位考古专家说道。

　　很快，工具便拿到了甲板上，郑老坐在一个板凳上，开始慢慢清除着花神杯上的淤泥。

　　随着郑老的清理，一个字迹，慢慢的显露出来，正是一个枝字，看到这一个字，郑老和旁边一些考古专家顿时有些目瞪口呆。

　　“枝字，‘枝生无限月，花满自然秋’，老郑，这不会真被你猜中了，据我所知，这枝字开头的花神杯，只有八月桂花杯啊。”其中一个考古专家有些不敢相信的说道。


第837章 丰厚的奖励

　　郑老面上也是露出了浓浓的笑容，“哈哈，如果真被我猜中了，那你们都要感谢我，感谢我为世界凑齐了一套康熙官窑花神杯，只是这虽然可能是桂花杯，还需要看看它是不是康熙官窑的，如果是其他朝代的，或者只是民窑的，那样也是无济于事。”

　　“师傅，赶紧的，继续清理啊。”陈逸此时有些忍不住的说道，他实在想要让这件八月桂花杯重现天日。

　　看到自己徒弟这么焦急的模样，郑老再次大笑了一声，然后继续清理着花神杯上的淤泥，很快，这一侧带有诗句的杯壁被清理完成，正如同那位考古专家所说的一样，这一句诗便是“枝生无限月，花满自然秋。”

　　这一句诗，是出自唐代诗人李峤的《桂》诗之中，在唐代武后，中宗之时，屡居相位，封为赵国公，而他的诗，大多都是以一字为题。

　　而印在花神杯上的这一句诗，所描写的正是月光下桂枝的美姿和秋日盛开的桂花。

　　这首诗完全出现后，这一件杯子，就是八月桂花杯无疑了，此刻此刻，郑老并没有继续清理，而是仔细研究着上面以青花所写成的诗句。

　　“老郑，有没有看出什么。”一些考古专家不禁充满期待的问道，对于郑老在古玩文物上的鉴定功力，他们是比较佩服的。

　　“虽然看出了一点东西，但古玩鉴定不能一概而论，需要对整个古玩进行鉴定，才能得出结果，我们继续往下看。”说着，郑老拿起工具，又开始清理起来。

　　不出片刻，那另一侧杯壁上也清理干净，露出了一幅美丽的图像，一株桂花，上面开满朵朵嫩黄的桂花，而在树下草地上，有着一只看起来十分可爱的玉兔，整个图像，十分的精美。

　　只不过由于在海底浸泡的时间太长，又被淤泥覆盖，所以上面的釉层，变得有了些暗淡，而且被破坏了一些，但这丝毫不影响花神杯的整体美感。

　　看到这一幅画面，郑老微微点了点头，似乎有了些确定，他抬起头看了看众人，“套用一句俗话，接下来，就是见证奇迹的时刻了，小逸，根据我的鉴定，它极有可能就是八月桂花杯官窑，但是最终还是要看看底款，才能真正确定。”

　　“师傅，我知道了。”陈逸面色变得有些凝重，眼睛不眨的望着这一件花神杯。

　　杯底的清理，速度更加的快，清理干净之后，露出了下面的底款，众人都能够清楚的看到，这六字楷书款，写得正是大清康熙年制，而整个字体细小而又有劲，可以说是不可多得的书法。

　　看到这底款，许多考古学家都是点了点头，如果他们所料不错，这一件花神杯，应该可以确定了。

　　郑老仔细看了看底款，然后重重的点了点头，“根据我的鉴定，这一件花神杯，就是康熙官窑五彩八月桂花花神杯，小逸，恭喜你，真让我猜中了，你这次从海底打捞上来的杯子，让你真正凑足了康熙五彩十二花神杯。”

　　“同样，你也是世界上第一个凑足一套杯子的人，或许在不远的未来，你也是唯一一个拥有整套康熙五彩十二花神杯的人，现在，这件杯子，物归原主。”说着，郑老直接将这件杯子递给了陈逸。

　　此时此刻，旁边的士兵或许没有什么感觉，而一些考古专家，面上则是露出了羡慕之色，康熙官窑五彩十二花神杯，这在之前，只是一个传说，而现在，真正的被凑齐了一整套，现今唯一的一套完整花神杯。

　　无论是华夏最大的博物馆，还是国外最大的博物馆，亦或是一些最有名的收藏家，都没有能够收集一整套，可是陈逸却做到了，一旦靠岸之后，这个消息传播出去，将会在世界收藏界，掀起巨大的风浪。

　　“师傅，谢谢你。”陈逸从郑老的手中，接过了这最后一件花神杯，也是一套杯子中，最重要，最有价值的花神杯，八月桂花杯。

　　在陈逸接过杯子的瞬间，脑海中便直接闪过了两个任务提示，“任务完成，在大海上，成功找到并获得八月桂花杯。”

　　“任务奖励：中级太极养生功，两块昆吾刀地图碎片，八点鉴定点，五点身体数据值，三点能量值。”

　　“任务完成：在两年内，成功收集整套康熙本朝官窑五彩十二花神杯。”

　　“任务奖励：除鉴定术，修复术以外的任意两个技能提升一个等级，宿主可以在稍后自行进行选择，选择之后，将直接升级，没有修改机会。”

　　“任务提前完成，根本完成时间额外奖励：两次抽奖机会，二十点鉴定点，十五点身体数据值，五点能量值。”

　　听到了系统两次任务提示，陈逸面上露出了浓浓的激动，中级养生功提升到了中级，这将会让他的龙门太极拳变得更加强大。

　　除此之外，花神杯收集任务奖励更加丰厚，可以指定除鉴定术，修复术以外，任意两个技能提升一个等级，并且还奖励了两次抽奖机会，还有十五点身体数据值，这会让他的身体素质变得更好，更强，这绝对是他从得到鉴定系统以来，获得的最大一次收获。

　　“哈哈，你小子不用谢我，应该谢谢你自己，谢谢这艘船上的人，如果不是你们在海底下发现了疑似沉船的物体，让我老头子在茫茫大海上，可是找不到这一件花神杯，对了，我清理也这么长时间了，你们在海底下找到沉船了吗，哎，小逸，醒醒，醒醒。”而正在陈逸陷入激动之中，郑老笑着回复了陈逸刚才的话语，可是看到陈逸许久未答话，不禁用手在陈逸脸上挥了挥。

　　听到郑老的话语，陈逸一下从激动中回过神来，“师傅，我刚才太兴奋了，想念许久的八月桂花杯终于得到了，简直太让我感到意外了。”

　　他内心所想的确如此，在之前，他曾在内心之中无数次幻想自己获得八月桂花杯，但从来都没有想到会在这种意外的情况下获得，比起自己有搜宝术在古玩堆中找到漏相比，这才是真正的运气。

　　“哈哈，这是你的运气使然，古玩捡漏，最重要的除了眼力之外，还需要运气，这两者缺一不可，好了，先去看看你的手下人有没有发现沉船，如果发现了沉船，单凭这一件散落的官窑花神杯，也能证明这一艘沉船的价值。”郑老大笑了一声，心中也是有了一些比较矛盾的想法，既不希望找到沉船，又希望找到沉船。

　　陈逸点了点头，来到了设备室，而海中的潜水员和水下机器人，都没有任何的发现，他并没有就此放弃，而是围绕着花神杯为圆心，在几海里的范围内，进行了地毯式的搜索。

　　最后的结果让人十分的失望，在附近并没有发现一艘沉船，这让所有的考古学家有些惊奇，周围没有任何的沉船，那这件八月桂花杯又从何而来，难道是过往的一些船只，意外掉落海中的。

　　除了这一个猜测，其他的都无法合理解释为什么会在海底，有着一件单独的花神杯。

　　“这实在是让人惊奇的一件事情，在附近竟然没有沉船，只有一个孤零零的花神杯，这简直就是一个奇迹啊。”一位考古学家充满惊叹的说道。

　　“确实是让人惊奇，只不过，我们也只能进行猜测这花神杯出现在这里的原因，真的很想见到有着这一件花神杯的船只，想必一定非常有价值。”另一位考古学家随声附和道。

　　这时，一位考古学家看了看旁边的郑老，不由笑着说道：“老郑，这是上天降宝给你的小徒弟啊，他现在缺少的就是一件八月桂花杯，却是在此地意外的发现，这当真会成为古玩界的一个奇谭。”

　　“哈哈，运气好，挡都挡不住，你们羡慕也没办法。”郑老有些自豪的大笑了一声，同时心中也是暗叹了一声。

　　他之前有些矛盾，就是因为发现了沉船，自然是一件好事，但是如果既然附近都散落有花神杯，那么沉船上一定拥有，而古玩文物，是以稀少为贵，如果因为这次沉船，而找到了几套或者几十套花神杯，哪怕不是成套，仅仅只找到了十多件桂花杯，那么成套花神杯的价值，也会大大的降低，而不会变成全天下只有一套。

　　现在在周围没有找到沉船，那么陈逸所收集的一套花神杯，就会成为独此一份的东西，其价值，绝对不可估量。

　　就像之前这些人所说的一样，在大海中，意外找到一只孤零零的花神杯，这种机率，简直小到了不可能，这就是一个巨大的奇迹。

　　郑老同时也是充满了感慨，他的这位小徒弟此次出海，收获颇丰啊，一艘葡萄牙的殖民地运宝船，还意外得到了最后一件花神杯，每一件事情，都足以震撼华夏古玩收藏界。


第838章 身体升级

　　在寻找了一圈无果之后，陈逸带着失望继续向着海津港的方向航行着，那些考古学家，也是继续在船舱的房间中，研究清理沉船上的文物。

　　郑老则是将陈逸手中的花神杯要了过去，这件花神杯刚才只不过经过了最简单的清理，上面的釉层依然是处于被破坏的状态，必须要用其他的方式，来更加深入的修复花神杯，使其恢复原来的光泽。

　　对此，陈逸摇头一笑，其实，他的修复术是比这些考古学家修复的更加彻底，犹如一件传世古玩一样，只不过，以现在来看，却是不能用修复术了，其实有些古玩拥有一点缺陷，也未必不是一件好事。

　　正如同这件花神杯，就算经过这些考古专家的修复，依然会与他另外的十一件花神杯有一些不同，但是正由于这些不同，证明了这件花神杯的由来，就是从海底出现的。

　　这件花神杯的出现，不仅仅出乎了那些考古专家的意料，同样出乎了陈逸的意料，这让他非常感叹，果然，人活一世，有的时候，就是需要运气来改变命运。

　　正是因为运气，他获得了鉴定系统，正是因为运气，他在大海上，意外获得了一个孤零零呆在海底的花神杯。

　　一件八月桂花花神杯，在常理下，比几件八月桂花杯，更加的有价值，物以稀为贵，就像是有部电影演的一样，有一位富豪，拍下了两张稀有至极的邮票，却是对着众多记者的镜头，直接撕毁了一片，然后告诉世人，这种邮票，现在已经成了绝无仅有的东西，它的价值，比两张邮票加一块，更加的高。

　　花神杯，也是一样，一件八月桂花杯，能凑齐一套十二花神杯，如果有两件桂花杯，世界上就会有两套，那么虽然这两件桂花杯，都会是陈逸所拥有，但是在价值上，会降低很多很多，绝无仅有，以及世界有两套，这是两种不同的概念。

　　将花神杯交给了自己的师傅，陈逸坐在甲板着，望着周围不断游动的鱼，然后分出心神，进入了鉴定系统，意外得到了这一件八月桂花杯，他也是获得了极为丰厚的奖励。

　　陈逸先打开了技能栏，找到了八月桂花杯，他的太极养生功也是从初级提升到了中级，此时太极养生功的能力，也是大大的提升。

　　“中级太极养生功：能够使宿主在使用龙门太极拳时，获得较多的感悟，使打出的拳法更加纯熟，有着较强的实战能力，并且在使用龙门太极拳或调息打坐时，会使宿主丹田所凝聚的气流有较大程度上的增加，同时，会使宿主养生作用进一步加大。”

　　与其他技能升级后一模一样，这中级太极养生功，大体上与初级一模一样，只不过所能获得的感悟更加的多，实力能力更强。

　　而在初级时，会使打出的拳法更加熟练，但是现在达到了中级，却是让打出的拳法由熟练变成了纯熟。

　　现在他身上所拥有的技能很多，除鉴定术和修复术之外，还有书法，绘画，玉雕，烹饪，驯兽，太极养生功，轻功等等。

　　这些技能的等级都是可以进行提升的，陈逸想了想，这两个技能的提升太过重要，还是放到之后再决定，先将其他的奖励用了再说。

　　随后，他打开了身体数据菜单，看了看自己的身体数据，完成了两个任务，一个任务奖励了五点身体数据值，一个任务则是奖励了十五点，加一块共二十点数据值，简直是非常丰厚。

　　经过了这一个月的不断锻炼，他的身体数据也是比之前有了一些提升，现在他的身体数据值为，力量：95，速度：115，韧性：92，健康：135。

　　望着这些数据值，陈逸面上露出了浓浓的喜色，现在有着二十点能量值，足可以使得他的全部数据值达到一百，变成一个正常人的数据。

　　而在如今压力巨大的社会中，恐怕整个社会有着三分之二，或者更多的人群身体数据，都达不到正常水平，而现在，他有的数据却远远超过了。

　　陈逸没有犹豫，在力量上加了五点，在韧性上加了八点，正在他准备将剩余的七点加到健康和速度上时，系统提示声音忽然响了起来。

　　“由于宿主各项数据均达到或超过了普通人正常水平，健康值超过一百，符合身体升级要求，身体中……升级需要五分钟时间，在升级过程中，宿主身体将无法进行任何动作。”

　　听到系统提示声，陈逸愣了一下，却是发现自己的身体根本无法动弹半分，甚至连眼皮子都无法移动，他的心中充满了紧张，这升级后，该不会又是洗白的节奏吧。

　　现在他的鉴定点虽然达到二十一万，却是没有任何想要洗白的心理，洗白是一种投机取巧的行为，哪怕是他现在的鉴定术等级，也是不安全的，所以，经历了一次洗白后的痛苦，他现在宁愿自己去锻炼，也不想去使用洗白功能。

　　只不过，与之前洗白所需要的一夜时间不同，现在身体升级仅仅只需要五分钟而已，只是，在这五分钟的时间，陈逸却是有一种煎熬的感觉。

　　“身体升级完成，增加精神力项目，现在精神力数据值为85（正常人为60），宿主可以对精神力数据进行修改，精神力是一个生物的智力和大脑能力的根本，精神力越高，智力越高，大脑开发度越高，大脑能力也会随之增加，相对的，思维反应速度也越快。”

　　听到了系统提示，陈逸动了一下身体，果然发现身体可以动弹了，想到了刚才系统的话语，他面上露出了一抹喜色，精神力，智力和大脑能力的表现，这一项数目，将会给他带来更大的帮助。

　　智力和大脑能力越高，他的记忆和理解能力就越高，对于事物的分析能力也会相对提高，而且思维反应能力，这无疑是与他人战斗中最有效果。

　　别人看似飞快的拳，可是你却能够闪躲，这就是反应能力快速，而且在思维反应能力达到极致时，说不定连子弹也可以闪躲。

　　现在他的精神力数值为85，而正常人为60，远远超过了正常人25点，这恐怕也是鉴定系统所带来的提高。

　　这身体升级，应该就是系统将数据界面连接到了大脑，使得他可以对精神力进行修改。

　　陈逸想了想，现在其他数据值，并不是需要太多，那么剩余的七点，就先加到精神力上，说着，他便将七点鉴定点，一点点的加到了精神力上，但是在加到三点后，却是再也加不上去了。

　　这时，系统提示再次来临，“提示：由于精神力与大脑紧密相关，所以为了使大脑能够适应，在三十天内，只能添加三点，不过，随着精神力数据值的增加，大脑能力的增加，可以添加的精神力数值也会增加。”

　　这一次提示的内容，陈逸则是非常理解，毕竟大脑是一种神秘的东西，力量或是速度之类的一次可以添加很多，但是这大脑，却是不能等同视之，就像是身体其他部位的手术没有太多的危险，但是大脑手术，却是最为危险的。

　　精神力加了三点之后，陈逸选择了确认，顿时感觉到大脑有着一阵清凉的感觉，这种感觉一闪而逝，却足以让人难忘。

　　还有四点鉴定点，他在健康和速度上，各自加了两点，而现在他的身体数据，力量和韧性各达到了一百点，而速度达到了一百一十七，健康达到了一百三十七，至于精神力，由八十五点达到了八十八点。

　　升级后，有了精神力，在提高的同时，他在绘画和书法上的理解也会越来越高，对于他人书法绘画的分析能力，也会越来越高，这二者合一，将会使得的书画境界，提升的更快。

　　除了身体数据之外，能量值也是得到了八点的提升，由四十三点，提高到了五十一点，足可以使得他一次性使用五十一次初级技能。

　　数据类的奖励，现在已然使用完毕，剩下的，便是两个技能的提升，以及两次抽奖机会。

　　抽奖机会，自然要放到晚上来进行了，至于技能提升，陈逸再次打开了系统技能界面，看着自己除鉴定术和修复术以外的技能。

　　以现在而言，自然是升级高级技能占的便宜更大，他现在所拥有的高级技能，除了鉴定和修复术之外，也只有绘画术和搜宝术。

　　绘画术在陈逸看来，不应该靠着系统的奖励去提升，而应该靠着他自己的能力，现在高级绘画术所给予的一些感悟，他都没有完全领悟，更不用说升级更高等级的绘画术了，这种拔苗助长，现在看起来很好，但是以后，一定会有着一些缺陷。

　　而搜宝术，倒是没有限制，现在是高级搜宝术，能够以物体名称进行搜索，那么提升之后，想必一定会有着更加强大的搜索能力。


第839章 华夏至宝骊珠

　　确定了搜宝术之后，陈逸又继续挑选下一个要升级的技能，最后将目标确定在了中级太极养生功，以及中级种植术上。

　　太极养生功，可以提升实力以及身体方面的数据，无疑是最重要的，只不过他的太极养生功，刚刚从初级升到了中级，所以只是在犹豫考虑之中。

　　至于中级种植术，现在距离在三清观种下龙园胜雪也已经快一年的时间了，想必一定会收获许多种子，那么这种植术升级，无疑是现阶段最实用的。

　　想了一会，陈逸觉得还是等到晚了用了两次抽奖机会之后，再决定吧，毕竟在抽奖系统中，是有着技能存在的，虽然抽奖系统不至于会抽到重复的技能，但是谨慎还是需要的。

　　晚上时分，陈逸与郑老等人在游轮上的餐厅用过晚饭后，回到了自己的房间中，两次前来游轮上清理文物，都让这些考古专家享受到了豪华的待遇，房间设施，简直是他们所没有想过的。

　　在回到房间中，陈逸平静下心绪，用了一个多小时，写了幅书法后，这才躺到了桌上，打开了鉴定系统。

　　先将两次抽奖机会用了，看看能不能抽中一些更加实用的技能，如果没有抽中技能的话，那么他就会确定升级的两个技能了。

　　上一次抽奖是在香港完成画马任务，那一次任务，让他得到了灵气吸收术，能够无需触摸古玩文物，便可以吸收其中的灵气，这是他在短短时间内，能够让鉴定点达到二十一万之巨的原因所在。

　　陈逸依然按照之前的流程，在心中默念着开启抽奖系统，很快，系统提示便从脑海中响了起来，“系统抽奖功能开启，抽奖轮盘打开。”

　　“默念抽奖，抽奖轮盘将会开始转动，五秒后停止，您将会获得指针所指的技能或道具，需消耗一次抽奖机会。”

　　提示声过后，脑海中便浮现出了一个抽奖轮盘，上面有着十个格子，其中有着技能，有着道具，也有着一些奇怪的东西。

　　技能一栏，所有技能都达到了高级技能，比如高级种植术，高级瓷艺术，上一次所出现的高级铸剑术依然存在，除了技能，还有中级储物空间，以及延寿丹，还有十张定身符。

　　看着这十个格子的东西，陈逸面上露出了感叹之色，每一次抽奖，他都发现一些神奇的东西，定身符，这绝对是保命的一大神技。

　　十个格子的东西看完之后，陈逸开始默念抽奖，轮盘开始转动了起来，这一次，实用的技能也是有着一些，当然不实用的也是存在。

　　抽奖轮盘，完完全全是靠着运气，陈逸并没有特别的欲望，就算得到一些不实用的东西，也是能够带来一些帮助的，就像是他之前得到的中级烹饪术一样。

　　轮盘指针开始转动，在每一个格子上划过，然后速度越来越快，五秒后，开始慢慢停了下来，陈逸望着这指针所指的一些东西，此时此刻心中也是不免有了些紧张。

　　哪怕是一个千万富豪，在玩赌博的时候，心理同样会有一些波动，赢了的话，会高兴，输了的话会充满失落，面对此时的抽奖，陈逸也不例外，很想得到一些对他现在非常有用的东西。

　　指针，慢慢的在一个格子中停了下来，没有像之前抽奖一样，处在两个格子的交界处，那样才是最让人惊心动魄的。

　　“恭喜你，获得了中级储物空间。”系统很快给出了提示，陈逸面上露出了惊喜之色。

　　以现在的初级储物空间而言，他放东西都要悠着点，生怕一不小心就把空间放满了，而储物空间升级的话，无疑是能给他带来巨大的帮助。

　　中级储物空间，可以说是这一次抽奖轮盘中，最实用的东西之一了，陈逸接着打开了储物空间，而系统的提示声再次来临，“中级储物空间，该空间共有二十立方米大小，其中十五立方米为无生存条件，无法存放活物，其时间亦是静止的，剩余的五立方米，有生存条件，时间流速正常，可以放入活物等等，但活物所需要的食物和其他条件，需要宿主自行解决。”

　　听到了系统的提示，陈逸向着储物空间内看了看，果然，储物空间比之前足足大了二倍，而且在空间十五立方米与剩余五立方米的交界处，看起来还有一层透明的结构，将两个空间隔离了起来，这想必也是怕一些活物跑入无生存条件的储物空间中吧。

　　能够放置活物，这一次储物空间更加的实用了，这五立方米，虽然放不了太多的东西，但是聊胜于无，在里面养养花，种种草，逗逗鸟，种种茶叶，也是可以一解无聊的。

　　而且从系统的提示中，陈逸还发现了一些秘密，那就是现在的时间流速是正常的，是不是就代表着，如果他能够获得更高等级的储物空间，就可以控制时间流速了。

　　如果能够控制时间流速，这就是让人激动的事情了，龙园胜雪茶叶，以他现在的种植术加灵气导引术，可以一年生长完成，如果能够控制时间流快一倍，那么在储物空间中，只需要半年，如果再能够提升，所需要的时间也会更短。

　　当然，如果时间流速能达到百倍，千倍，一年的时间，就足以种出有着一百年效果的中草药了，只不过现在一切也仅仅只是猜测而已。

　　有了中级储物空间垫底，陈逸继续进入了抽奖系统，刷新轮盘过后，出现了一些不同的东西，更有一个奇怪的方格，上面写着随机获得一件古玩文物的下落，这恐怕真的是随机，就像是洗白系统一样，随机，有可能是宝贝，也有可能是普通的古玩。

　　陈逸觉得，这一个方格就是出来给人添堵的，本来抽奖系统已经是凭借运气的了，没想到抽奖轮盘中，抽到的还是要凭借运气的。

　　陈逸无奈一笑，如果获得一个不实用的技能或道具，他还能将就一下，但如果中了这个随机，然后随出来一件垃圾古玩，那真的是让人不能忍受的事情。

　　不过事至至此，他也只能继续下去，默念了抽奖之后，指针慢慢开始转动了起来，速度越来越快，五秒之后，缓缓停止了下来，不出意外，指针再一次缓缓划动，距离两个方格的交界越来越近。

　　陈逸在心中大喊着让它继续划动，可是这指针在快要接近交界的时候，直接停了下来，他不由在内心大喊了一声好样的。

　　“恭喜您，抽中了一次随机获得一件古玩下落的奖励，是否马上抽取。”

　　陈逸面上露出了苦笑，自己这些天的好运气，在今天被终结了吗，“马上抽取。”他自然不会等到明天再抽取这个奖励，那样说不定明天会抽中什么破古玩呢。

　　在他同意抽取之后，脑海中的抽奖轮盘消失，取而代之的是一种新的抽奖系统，在上面有着三个格子，而且旁边有着一个拉杆，三个格子上写着各自不同的古玩，而中间的格子上，则是有着指针，看来一会中央格子的古玩，就是他的奖励了。

　　这三个格子上，也是写有古玩名称，甚至连官窑和民窑都写得一清二楚。

　　“请用意念拉下抽奖器的拉杆，您拉下的力度，将代表抽奖器转动的时间。”

　　这果然是抽奖王中王啊，陈逸暗叹了口气，将意念放在了拉杆上，然后狠狠的拉了下来，狠不得将这拉杆给拉爆。

　　随着他的拉动，抽奖器的三个格子，开始剧烈翻动起来，这种速度，哪怕是以他的眼力，也看不到上面到底是什么。

　　很快，格子慢慢停止下来，陈逸虽然心中紧张，但还不至于连这点阵仗都不敢面对，眼睛认真的看着抽奖器，很快，抽奖器的转动由快至慢，最后直接停了下来，看到了抽奖器中央方格中的物体，他瞪大了眼睛，然后又揉了揉，确保自己没有看错，这家伙在现实中真的存在吗。

　　“恭喜你，抽中了华夏至宝骊龙宝珠，它的下落是在岭州市一个名叫周子民的收藏家手中，望宿主努力寻找，然后得到手中。”随后，系统提示也是显示在了他的脑海之中。

　　华夏至宝骊龙宝珠，这，这太荒诞了吧，骊龙宝珠，这不就是传说中的骊珠吗，在《庄子·列御寇》中曾说，“夫千金之珠，必在九重之渊，而骊龙颌下。”

　　这也就是说，骊珠，是在骊龙的下巴上所取下来的，而整篇文章大概就是有个拜会过宋王的人，宋王赐他车马十乘，依仗这些车马，在庄子面前炫耀。

　　而庄子说：“河上有一个家庭贫穷靠编织苇席为生的人家，他的儿子潜入深渊，得到一枚价值千金的宝珠，父亲对儿子说：‘拿过石块来锤坏这颗宝珠！价值千金的宝珠，必定出自深深的潭底黑龙的下巴下面，你能轻易地获得这样的宝珠，一定是正赶上黑龙睡着了。倘若黑龙醒过来，你还想活着回来吗？’”

　　“如今宋国的险恶，远不只是深深的潭底；而宋王的凶残，也远不只是黑龙那样。你能从宋王那里获得十乘车马，也一定是遇上宋王睡着了。倘若宋王一旦醒过来，你也就必将粉身碎骨了。”


第840章 新闻发布会

　　这骊龙宝珠，只是庄子故事中的一则传闻而已，谕义要探求事实的真相，在现实中，根本没有任何人见到过骊珠，没想到系统抽奖功能，会随机出来这么一个玩意。

　　这玩意真的存在吗，陈逸脑海中不断浮现出这句话来，按照鉴定系统而言，这骊珠不但存在，还在一个人的手里。

　　周子民此人，他没有听过，骊珠，更是没有听过，以他现在在古玩界的名望，古玩界有什么事情是他不知道的，更何况，如果这种华夏至宝骊珠，真的现世，别说他是古玩行的人，就算是个普通人，也一定能够知道。

　　退一步讲，如果骊珠真的存在，而他现在却是一无所知，那并不是他的孤陋寡闻，而是这个拥有骊珠的人，不知道所拥有的珠子就是骊珠。

　　以鉴定系统的能力，是不会发布一些虚假的信息，那么这骊珠真的存在于世间了，陈逸挠了挠头，最后洒然一笑，鉴定系统如此妖孽的东西都出现了，骊珠宝珠又算得了什么，哪怕它真的是骊龙颌下的宝珠，现在鉴定系统既然说它存在，那么就一定会存在。

　　这么说，自己还得到了一件极为珍贵的宝贝了，陈逸面上露出了笑容，当然，现在还不能说是自己的，骊龙宝珠在别人的手上，能不能得到还是两说呢，不说此人既然不知道它就是骊珠，那么得到的可能性就大了一些。

　　陈逸摇了摇头，本以为运气没了，谁知道运气再次爆发了，骊龙宝珠，如果真的存在，那当真是比王羲之更加玄奇的存在。

　　毕竟王羲之真迹只是失传于世，依然有人见过，而骊龙宝珠，则只存在传说之中的，除了写故事的庄子，恐怕没有人见过骊珠，更不知道这宝贝到底存不存在。

　　接着，他退出了抽奖系统，两次抽奖机会，一次获得了中级储物空间，另一次获得了传奇至宝骊龙宝珠，前一个尚在他的意料之中，而后一个，套用一句老话，则是万万没想到。

　　两次抽奖机会，无一抽中技能，陈逸不得不把目光继续放回了技能一栏，思索良久，终于做出了选择，升级高级搜宝术以及中级种植术。

　　搜宝术自不用说，十分的重要，是他淘宝捡漏的好帮手，而中级种植术，也是会对茶叶种植产生极大的帮助，自然是接下来最实用的技能，至于中级养生功，刚刚升级过后，他还没来得及感悟，如果再使用，那就真的是他之前所说的拔苗助长了。

　　如果不是有系统限制的话，他最优先的选择，就是鉴定术和修复术，这两个技能，才是在最为实用的，而且比其他一些技能更加的强。

　　系统进行确认之后，在技能栏上，闪过了两道光芒，增加了两个技能，分别是顶级搜宝术以及高级种植术。

　　高级过后就是顶级了吗，陈逸心中想道，不过在顶级之下，一定还有着等级更高的技能存在。

　　这顶级搜宝术对比于高级搜宝术来，并没有增加什么新的功能，只不过在能够搜寻的时间范围，扩大到了二千年，而搜寻距离，也是由二百米，提升到了五百米。

　　同样可以以古玩类型或名称进行添加搜索，当然，搜宝术所幻化而成的搜宝鼠，时间也是增加了近一倍，之前在四分钟消失，而现在增加到了八分钟。

　　不过虽然没有增加什么新功能，但是顶级搜宝术一次可以搜寻到的古玩数量，由一件变为了两件。

　　只是对于现在能量值达到五十一的陈逸来说，这搜寻两件古玩，也不过就是再用一次搜宝术而已。

　　而高级种植术，则是能够让植物生长的更加繁茂，同样，可以使植物产生更多有价值的物体。

　　这无疑是让陈逸放下了心来，本来一百株茶树，或许能有几株产生水芽，但是用了高级种植术，可能会增加到十株以上。

　　不过对于一百株龙园胜雪茶叶，能够有几株产生水芽，能产生多少，他是一点都不知道，哪怕是以他中级种植术的知识，也不知道，这龙园胜雪太过于高级了。

　　升级完了这两个技能，陈逸这一次的奖励，算是基本全部告一段落了，但是奖励完了，在海上所发生的这些事情，所产生的影响，却是即将开始。

　　一艘葡萄牙的殖民地运宝船，一件八月桂花杯，代表着全天下第一套康熙官窑五彩十二花神杯的诞生，后者，可以让华夏古玩收藏界，为之震动，而前者，却是可以让整个世界，为之震撼。

　　在海上经过了一两天的航行，终于，羽翼号游轮，再次停靠在了海津港，而通过某些渠道得知陈逸又发现沉船的记者们，再次围堵在这里，只不过，许多考古专家都向手底下的学生下了死命令，不准将这次沉船的消息透露出去半点，这些记者才没有知道沉船的身份。

　　如果让他们知道了这艘沉船是葡萄牙的运宝船，那么估计他们会更加的疯狂。

　　“各位媒体朋友，这一次的沉船，一定不会让你们失望，依然在后天，我们会召开新闻发布会，到时候除了沉船，还有另外一个重大的事情要宣布，不过既然各位来到了这里，我也不能什么也不说，我能够透露的是，它不是一艘华夏船只，而是外国船，至于更加具体的，我们后天见。”陈逸笑着向众位记者打了声招呼，然后说道。

　　没有这些记者，他现在绝没有如此大的名气，当然，这样名气产生的原因，是建立在他自身实力过硬的基础上。

　　陈逸口中的话语，让这些记者没有白跑一趟，面上都是充满了惊异，这一次发现的沉船不是华夏船只，是一艘外国船，究竟是外国商船，还是外国军舰呢，许许多多的记者，都是展开了奇妙的联想。

　　而在当天，一些媒体也是对这件事情进行了一些播报，羽翼号再次出航，再次满载而归。

　　由于陈逸的话语，使得许许多多的媒体都在关注着后天的发布会，这一艘来自于国外的船只，究竟上面运的是什么，陈逸既然说不会让人失望，那么上面运的一定有宝贝。

　　除了这艘船之外，陈逸还有另外一件重大的事情宣布，也是让许多人产生了浓厚的兴趣，在这段时间以来，陈逸所宣布的事情，都是让人非常震惊的。

　　慈善捐款，书画拍卖，以及柴窑瓷器，每一件事情，都是极为重大。

　　后天很快到来，在海津的一家大酒店内，来自全国以及世界数百家媒体，聚集在酒店大会堂中，等待着发布会的开始。

　　上午九点，发布会正式开始，陈逸首先登上了发布台，而郑老以及几位考古专家，在下面第一排落坐。

　　“各位，欢迎参加此次羽翼号沉船打捞发布会，我之前说过，这一次的沉船，一定不会让各位失望，现在，就是兑现这个承诺的时候了，此次出海所打捞到的沉船，亦是在我的意料之外。”

　　陈逸缓缓的说着开场白，然后在接下来，直接放出了一个重磅炸弹，“这艘沉船，它不属于华夏船只，它的国籍据我们推断，应该是葡萄牙，而它的沉没年代，在明代万历年间。”

　　这一番话语，让所有记者为之震动，一瞬间，整个会场的闪光灯，相机的快门声，记者飞速敲击键盘的声音，接连不断。

　　葡萄牙的船只，而且沉没时间在明代万历年间，葡萄牙在明代十六七世纪，可是和西班牙并称为海洋双霸，在世界各地都有殖民地存在。

　　“各位，请肃静一下，下面将是最重要的内容。”听到会场一片议论，陈逸摆了摆手，现场瞬间变得一片寂静，所有记者都眼巴巴的看着陈逸，期待着接下来的内容。

　　“在这艘沉船上，我们清理出约一吨的金条，各类金银首饰两万余件，以及华夏明代万历包括之前的一些瓷器一万多件，铜钱书籍不计其数，根据我们在金条和首饰上的一些鉴定，这艘船是很有可能是葡萄牙在东南亚殖民时期的运宝船，这艘船在未沉没之下的总价值，超过了二十亿人民币，哪怕是现在，这些沉没了几百年的物品，总价值，也将达到五亿以上。”

　　陈逸语气抑扬顿挫的说道，最后笑着点了点头，“以上，就是沉船的基本资料，下面有请参与本次沉船打捞的几位考古专家上场为各位详细说明一下沉船的信息。”

　　葡萄牙殖民时期的运宝船，金条，首饰，瓷器，总价值超过二十亿，现在价值也超过五亿以上。

　　听完了陈逸的话语，发布会现场再次沸腾了起来，所有记者面上都露出了震惊之色，这简直，这简直是天大的消息，据他们所知，华夏应该没有打捞出一艘外国船，更何况还是葡萄牙的殖民运宝船。

　　他们可以想象，一旦这个消息传播出去之后，将会引来多么大的轰动，将会震撼整个世界。


第841章 康熙五彩十二花神杯（上）

　　对于陈逸，华夏各大媒体都是保持着高度的关注，只是因为陈逸的许多举动都是让人震惊的，之前的沉船打捞，宣布成立了华文博物馆，并且还成立了羽翼慈善基金会，将博物馆一切所得都捐赠进入这个基金会。

　　而这一次，陈逸一如既往没有让他们失望，所打捞出的第二艘沉船竟然是葡萄牙的运宝船，上面有着价值近二十亿的东西，哪怕沉没在海底近几百年，依然价值五亿以上，这个发布会的震撼程度，已经超过了他们的预料。

　　随后，两位考古专家来到了发布台上，向着众多媒体介绍了这艘沉船的详细信息，其中着重说明了根据他们的认定，这艘葡萄牙的殖民地运宝船是华夏所打捞起的第一艘外国船只。

　　而且这艘沉船是在公海上找到并打捞起的，所有行为均按照了公海法规进行，所以，这艘沉船是完全属于打捞者的，沉船所在国也无法进行干预。

　　这艘沉船的发现，将会是他们更加了解葡萄牙的殖民地历史，同样，沉船上的各种物品，也有助于他们了解当地文化，可以说，这是一艘打破了许多纪录的沉船，这是一艘蕴含着无数宝贵文化的船只。

　　他们进行研究后，将会对一些结果进行公布，而且，这艘沉船和其中的物品，也将会被放进华文博物馆进行展览。

　　这些考古专家的介绍，无疑是让他们的震惊一直持续，所有记者都是飞快纪录着本次发布会的内容。

　　在考古专家们介绍完之后，许多记者的目光，再度集中在了陈逸的身上。

　　他们很多人都没有忘记，陈逸在两天前的话语，除了在发布会上介绍这次沉船之外，还有另外一件重大的事情宣布，此时此刻，他们内心都在期待着这件事情是什么。

　　在万众瞩目之下，陈逸再次来到了发布台上，望着下面满含期待的众多记者，他微微一笑，“各位，接下来要做什么事情，我好像忘记了，不知道谁可以提醒我一下。”

　　“陈先生，你忘了，我们可没忘，你两天前可是说了，在这次发布会上，除了沉船的信息之外，还将会宣布一件重大的事情，所以，你可不要耍赖啊。”知道陈逸在开玩笑，许多记者连声说道。

　　陈逸装作一副无奈的样子，“各位的记性真好，既然如此，那么我就来说说这件事情，其实，这件事情对于很多人来说，并不重要，但是对于我来说，却是极为重要，我是古玩行的人，所以，这件事情也是与古玩有着密切的关系。”

　　听到这里，许多记者心中一震，与古玩有关，莫非陈逸又发现了什么珍贵的古玩吗，一直以来，陈逸的许多事情，都是与古玩有着关系，包含了其事业的起步和发展。

　　比如现在的著名牛肉品牌，张益德牛肉，牛肉配方正是源自一件古玩文物，张飞所写的牛肉菜谱，这件文物上，不仅仅有失传的菜谱，更有着千百年来，许多人都未曾得见的张飞书法。

　　靠着浓厚的历史，靠着那种美妙的味道，更靠着质量，现在，张益德牛肉公司已然发展成为了世界牛肉五十强，远销欧美等国，市场占有率已经远远超过了所谓的张飞牛肉，其原因就是张飞牛肉只是一个名字，而不是正宗的张飞牛肉。

　　除了牛肉，陈逸事业的发展，就不得不说柴窑瓷器了，华夏瓷器的巅峰，青瓷发色的最高境界。

　　柴窑的出现，同样与古玩有关系，是陈逸在一个机关盒中意外得到，一经现世，便成为所有人关注的焦点，一个月的销售额在五亿以上，每一件柴窑都是价值三千万以上，可以说，是世界瓷器的NO.1。

　　而这次，陈逸又发现了什么古玩呢，是不是依然像以前那样的让人震撼。

　　“想必各位也是猜到了，我又发现了一件古玩，其实这种古玩，我在很早以前就发现过，而且还在不断寻找，它是华夏瓷器的艺术结晶，是真正的五彩瓷器，是清代康熙官窑的一个高峰，第一次将诗，书，画，印在同一器皿上使用，这种瓷器，单独的一两件拥有的人不在少数，但是，现今能凑足一套的人或者机构，根本没有一个。”陈逸慢慢的述说着这件古玩的资料，并不急着揭晓答案。

　　不过，陈逸话语中如此明显的信息，却是让许多人猜到了答案，这一种瓷器就是康熙官窑五彩十二花神杯。

　　难道陈逸又发现了一件花神杯吗，据他们所知，陈逸现在已经发现了十一件杯子，如果发现的是一件重复的，应该不会专门进行发布，莫非……所有记者想到这里，面上漏出了浓浓的激动。

　　如果陈逸真的发现了已经失传的八月桂花杯，那么他将会成为世界上第一个成功收集十二件康熙官窑五彩花神杯的人，或许在很长的时间里，都会是唯一的一个，这简直是极为重大的事情。

　　看着下面会场内的大部分记者，面上都露出了震惊和激动，陈逸微微一笑：“各位记者朋友，我很清楚你们内心的期待和疑虑，之前我所说的话语中，信息已经很明确了，答案也自然显而易见，正如同你们很多人所猜测的那样，我在茫茫大海上除了发现这一艘葡萄牙的沉船之外，还意外得到了我梦寐以求的东西，一件八月桂花花神杯。”

　　“各位想必应该知道，我在以往的时间中，一直都在收集花神杯，渴望着能够收集一套，来完成很多人没有完成的事情，让所有人都能够一睹康熙官窑五彩十二花神杯这一套珍宝，在过去的时间里，我收集了十一件，只剩下最后一件，也是最为艰难的一件，因为八月桂花杯，已经在世上失传了。”

　　陈逸慢慢的叙述着他收集花神杯的过往，平淡的话语中，让众人感受到了一种坚持。

　　那些所谓在收集花神杯的收藏家，又有哪一个人，像陈逸一样，一直坚持着，为了得到一件花神杯，不远千里的到每一个得到信息的地方去寻找。

　　“这次，我购买了一条游轮去海上打捞，一是为了打捞海洋中的沉船，让这些埋没了近百年或者几百近千年的宝藏重现于世，让许多人都能看到，而另外一个就是想要看看在大海中有没有机会找到这一个失传的八月桂花杯。”

　　“当时我抱的希望并不大，可是上天却是给了我好运气，使得我在大海上意外得到了失传的八月桂花杯，经过鉴定，这件桂花杯是康熙官窑瓷器，也就是说，我完成了自己的一个梦想，成功收集了一套康熙官窑五彩十二花神杯。”

　　听到陈逸的承认，现场顿时沸腾了起来，他们猜的果然是真的，康熙官窑五彩八月桂花杯，这一个失传已久，没有一个人找到或者得到的东西，现在，被陈逸找到，重现于世了。

　　那么陈逸真的就会成为华夏包括世界上第一个收集了十二花神杯的人，并且，还是唯一的一个。

　　此时此刻，所有记者有的只是同一个想法，那就是亲眼看看这一件失传已久的八月桂花杯，说起来，在康熙年间制作花神杯时，每一个杯子价值应该都是一样的，可是，历经几百年之后，现在每一个杯子的价值不同，而八月桂花杯已经失传，它的价值是所有花神杯中最高的存在。

　　所有人都在紧紧盯着陈逸，以求能够看到八月桂花杯，因为这一件花神杯，让其余的杯子不在是孤独的，成为了一套最有价值的花神杯。

　　“陈先生，不知道我们能看到八月桂花杯吗。”一位记者忍不住的说道。

　　“当然可以，我费尽千辛万苦收集了一套花神杯，不是让它们在柜子里生锈的，我之前就说过，让更多的人能够看到这一套花神杯，在华文博物馆建成之后，我会将这一套花神杯放入其中，而现在，你们可以抢先看到，接下来，就有请我的师傅，郑老为大家展示八月桂花杯。”陈逸朝着发布台一侧说道。

　　此时，整个会场内响起了一片热烈的掌声，所有人都在为郑老的出现，八月桂花杯的展示，而充满兴奋和激动。

　　郑老拿着一个盒子，慢慢来到了发布台上，双手缓缓下压，整个会场内一片安静，“我和各位一样，都是为此而激动，这件花神杯的发现，可以说是非常的意外，不过为了让大家早一点看到桂花杯，我就不说废话了。”

　　听到郑老说到关键的地方结束了，所有记者的心都是不上不下的，有个人不禁开口说道：“别啊，郑老，您说话我们爱听，都是包含大道理的，所以，您老继续讲下去吧。”

　　郑老摇头一笑，指了指这名记者，“你这个马屁拍的我都不好意思了。”

　　现场顿时爆发出一阵哄笑声，而台下的那些考古专家相视了一眼，面上都露出了苦笑之色。

　　人和人真的不能相比，他们讲的时候，现场的气氛远远没有现在这般的热烈，郑老在水平上超过了他们，在活跃气氛上同样如此。


第842章 康熙五彩十二花神杯（下）

　　“既然你们都愿意听老头子废话，那么我就讲一讲这件花神杯意外发现的过程。”看到台下一些人面上全是一副渴求知识的模样，郑老笑了笑，开始了自己的讲述。

　　“小逸是我的徒弟，我再一次的为他感到骄傲和自豪，茫茫大海之中，有着无穷无尽的宝藏，而这些宝藏，大部分都埋没了几百年，沉船打捞，是一项需要坚持的工作，在大海上，飘荡了几个月都找不到一艘沉船的痛苦，这不是一般人所能忍受的。”

　　郑老并没有直接去介绍花神杯的发现过程，而是发起了感慨，可是台下的记者，都是认真的听着，因为郑老有这个资格。

　　“打捞起深海的宝藏，可以让我们对古代海上活动进行研究，获得许许多多多有用的资料，更可以让很多人，看到这些埋没了几百年的宝藏，小逸所成立的华文博物馆，我是举双手赞成，不仅仅是因为这些沉船文物，能让更多人了解华夏海上文明，更可以为慈善做出贡献，因为这个博物馆的性质，是慈善性质的，所有的款项在去除正常开支后，全部会打入羽翼慈善基金中。”

　　说完了这些话，郑老笑着摆了摆手，“好了，各位不要介意我为华文博物馆打了个广告啊，因为在未来，你们一定会为华文博物馆中的展品，而感到震撼。”不说陈逸的许多珍藏，单单是一件王羲之真迹，就足以让整个世界为之震撼。

　　“这一次出海，小逸发现了一艘葡萄牙殖民地的运宝船，可以说是让我们充满了激动，这是华夏所发现并打捞起来的第一艘外国沉船，上面充满着宝藏，可以让我们对东南亚殖民进行很深入的研究，更可以研究这些文物所在国的文化，当时我们一个考古团队，搭乘了两艘考古船，来到了在公海上停留的羽翼号上，开始了我们的清理工作。”

　　“在清理完成后，我们启程返航，而在途中，羽翼号上负责探测的工作人员，发现了海中有疑似沉船的图像传了回来，于是船停了下来，并派遣水下机器人前去查看，而我们当时也是一笑置之，因为考古团队中的许多人，都经历过海上考古，明白在茫茫大海中，找到一艘沉船是多么的不容易，十次疑似沉船的图像，能有一艘，已然是好运气了。”

　　说到这里，郑老指了指手中的盒子，“谁知道，在搜索沉船的过程中，发现了一处反光点，机器人在到达该地方时，却是发现了有一件杯子状的瓷器，等潜水员拿上来时，我们也是走了出来，赫然发现，这就是康熙官窑五彩八月桂花杯，已经在世界上消失很久的东西，当我们发现了这件杯子之后，顿时对水下可能存在沉船有了一些把握，散落出来的一件东西，都是八月桂花杯，那么附近真的有沉船，绝对是一艘蕴含着巨大宝藏的船只。”

　　等到郑老的话语，许多记者面上露出了更加认真的模样，他们没想到这件花神杯，会这么意外的得到，可是最后真的发现了沉船吗，如果发现了，刚才的发布会上，应该提及，或者说，是准备在花神杯出来之后，再提及吗，所有人的内心，都是充满了期待。

　　望着台下众多期待的眼神，郑老心中感叹了一声，“只不过可惜的是，经过我们在附近不断的探查，在方圆几海里内，都没有发现沉船的踪迹，也就是说，我们在这一片海域中，只是意外发现了一件八月桂花杯而已，这就是我所说的意外，意外的让人不敢相信。”

　　台下记者听到答案，顿时瞪大了眼睛，真的有些不敢相信，在茫茫大海中，发现一只单独的花神杯，这种几率会有多大，没想到竟然被陈逸他们碰上了，这真的就是意外，陈逸现在缺少的就是一件八月桂花杯，这真是上天给他了一个大馅饼。

　　“这就是花神杯的发现过程，也因此，让小逸所发现的八月桂花杯，成为了近现代发现的第一件八月桂花杯，也让他收集完成的康熙官窑五彩十二花神杯，成为了世界第一套花神杯，并且还是现今唯一一套花神杯，这就是除葡萄牙殖民运宝船之外，第二件重要的事件。”

　　所有记者的心中，都是充满了惊叹，第一套花神杯，唯一的一套花神杯，他们并没有去怀疑郑老和陈逸为了提升花神杯的价值而去蒙骗他们，不仅仅是因为郑老的名望，更是因为如果他们真的在海上又发现了一艘沉船，想瞒都瞒不过去，在游轮往下运船的时候，他们有些媒体可是在旁边一直关注着。

　　他们内心也是充满着震撼，一艘价值五亿以上的葡萄牙运宝船，已然是可以震撼世界的了，而现在，陈逸又发现了一件八月桂花杯，由此组成了世界第一套还是现今唯一一套十二花神杯，这一套花神杯的价值，恐怕达到一亿以上，也不为过。

　　金钱上的价值尚在其次，而是其文化价值，华夏第一套花神杯，这已然是几代人想要收集完成的梦想，现在，终于被陈逸完成了，任何人想要看到花神杯，到日后，恐怕都要到华文博物馆中。

　　其他人得到了这一套花神杯，绝对会自己珍藏起来，轻易不示于人，而陈逸，却是可以将其放在博物馆中去做慈善，这种行为，让他们内心充满了敬意。

　　“好了，下面，是时候让你们看一看这一件失传已久的珍宝，八月桂花杯了，现在杯子只是经过了简单的清理修复，所以，没有另外一些杯子那般的光鲜夺目，但是，各位想必也是知道的，它是目前世界上唯一的一件桂花杯，别说现在还没有修复完成，就算是缺了一个角，它的价值，也不是另外一些杯子所能相比的。”说着，郑老打开了盒子，将那件胎釉暗淡的八月桂花杯取了出来，放在了发布台上。

　　此时此刻，所有的目光，所有照相机摄像机的镜头，都集中在了台上这一件八月桂花杯上，这件杯子上，有桂树一株，上面开满了黄色的桂花，其树下更有一只玉兔，可以说整体绘工非常精美，哪怕它的胎釉，经过了几百年在海底的侵蚀，已然变得有些暗淡和残破，但是这却掩盖不了其珍贵的光芒。

　　就像郑老说的一样，它是世界上现在发现的唯一一件康熙官窑五彩八月桂花杯，它的价值，比其他杯子要高出几倍不止，只是因为它只有一件。

　　相信它经过修复后，就算达不到其他杯子的模样，也比现在好得多，他们万分的期待，能够在以后的日子里，在华文博物馆，看到一套康熙官窑五彩十二花神杯。

　　让众人观看了一会，郑老便将花神杯放回了盒子里，并且走下了发布台，陈逸站在发布台上拍了拍手，“各位，我保证你们日后会在华文博物馆中，看到这一套康熙官窑五彩花神杯，同样，也可以看到我收藏的其他珍贵的古玩文物，让你们能够欣赏华夏文化的同时，也能为慈善做一份贡献，谢谢，本次发布会到此结束。”

　　发布会结束了，但是留给这些记者的震撼，却是没有结束，第二大，各大媒体都对这次发布会的内容进行了播报，其中葡萄牙殖民地的运宝船，介绍的十分详细，而那一件八月桂花杯以及整个一套花神杯的珍贵，同样也是进行了一些介绍。

　　新闻一经发布，在整个社会，在整个世界上，引起了一番轰动，华夏人竟然在海上发现并打捞起了一艘葡萄牙的运宝船，价值五亿以上，于此同时，葡萄牙政府抗议此种打捞行为，并表示沉船的所有权归他们所有。

　　而华夏外交部在回答记者提问时，直接以公海海域的法规说明了一切，在公海内打捞起的沉船等物品，归打捞人所有，沉船所在国，无权在打捞之后，进行任何干涉行为。

　　如果说葡萄牙的运宝船，震撼了世界，那么八月桂花杯的发现，震撼了整个华夏收藏界，所有收藏家，都没有想到，当初一心想要收集花神杯的小子，竟真的成功了。

　　之前，哪怕陈逸好运气获得了八件五彩花神杯，但是他们并不认为陈逸就会成功，因为不算其他三件杯子的珍稀，最后一件八月桂花杯更是下落不明，可是事至今日，他们不得不感叹自己当初看走了眼。

　　一套五彩花神杯，这可是许多人的梦想，而现在，终于完成了，哪怕不是他们所拥有的，但是他们同样有着激动，因为他们可以在后面，看到这一套珍贵的东西，看到陈逸收藏的其他珍贵古玩文物。

　　这场发布会的播报，让陈逸在华夏乃至全世界，名气越来越大，而那些得到了陈逸书法绘画的人，一个个引以为豪，受到许多人的羡慕，因为这些书画作品的价值，会随着陈逸的名气，越来越高。


第843章 一套首饰

　　发布会结束后，郑老和陈逸一同回到了酒店，看着桌子上的花神杯，郑老笑着说道：“小逸，华文博物馆还有两个月才能建造装修好，你接下来有什么打算吗，是继续去海上寻找沉船吗。”

　　“师傅，我也就是运气好而已，您老认为在海上有那么容易寻找沉船啊，现在这两艘沉船，已然够我消化一段时间的了，况且清理修复工作，也是需要时间的，所以，先等华文博物馆建好之后再去海上寻找沉船吧。”

　　说到这里，陈逸面上露出了浓浓的笑容，“更何况，距离我与羽君婚礼也只剩下一个多月了，这段时间，我想陪陪她，拍拍婚纱照。”

　　听到陈逸的话语，郑老拍了拍脑袋，“这段时间你身上发生的事情太多了，差点把这件大事忘了，房子准备了吗，如果没有，我就送你一套，做为我这个师傅的心意。”

　　从香港的那些事情，到柴窑，再到海上打捞，陈逸做出了许许多多惊人的大事，有些事情，甚至用惊天动地来形容也不为过。

　　“嘿嘿，师傅，房子的事情就不用您老操心了，到时候您老一人给我们一个红包就行了。”陈逸嘿嘿一笑，房子他在之前就已经委托吴奇胜帮忙了，前几天还打来电话说房子已经找到，共有三栋，都是环境幽雅的地方，而且全部是精装过的，让他有时间去看看，不满意可以再换。

　　郑老伸出了手指，笑骂道：“你小子，就惦记老头子我这点小钱，好，到时候给你们一人包一个大红包。”

　　“我就替羽君谢谢师傅了，哈哈。”陈逸哈哈一笑，距离他与沈羽君的婚期也只剩下一个月余了，这段时间，他并不想再去任何地方，而是想要将这些时间，都留给他的爱人。

　　至于鉴定系统所奖励的华夏至宝骊珠，还是等到结婚之后，再去寻找也不迟，正好趁着这段时间搜集一下这周子民的信息。

　　沈羽君是他一生的爱人，收藏是他一生的事业，事业和爱人同样重要，但是如果真要分出一个先后次序，陈逸自然会将自己的爱人放在前面，当然，这并不意味着他就要放弃自己的事业。

　　在这段时间之中，他几乎都在全国各地奔波着，很少陪伴沈羽君，而临近结婚了，如果他再去岭州的话，没有半个月，是回不来的，结婚之前的这段日子，可以说是十分的重要，他必须要陪伴在自己爱人身边。

　　陈逸在天京与郑老呆了一个星期，观看学习了一些修复过程，交待了后续的一些事情，便回到了浩阳，准备一个月后的婚礼。

　　至于那些海盗宝藏，陈逸也是告诉了他的师傅郑老，并且偷偷的运回了浩阳，这些金银财宝，都是海盗抢劫过往船只的，所以处理起来比较的麻烦，更不能在博物馆展示，同样，费尽一些周折，才得到了这些宝藏，也不可能还给它们原来的主人。

　　不过处理这些金银珠宝，对于陈逸来说，是一件有些难办的事情，对于郑老来说，不过是轻而易举，他告诉陈逸，在三个月内，他会将这些金银珠宝全部处理，价格上，也绝对不会吃亏。

　　对于自己的师傅，陈逸是非常的相信，以这些金银珠宝的价值，绝对能达到三亿人民币以上。

　　回到浩阳之后，他和沈羽君也是在吴奇胜的带领下，去到了三栋别墅之中进行了观看，最终，选择了其中环境最好的一栋别墅，这栋别墅中的装修也是华夏样式的，无论是他，还是沈羽君，都是十分的喜欢。

　　他们二人，一个是华夏古玩文物界有名的人士，另一个则是华夏传统书画家，自然而然对于华夏文化，有着一种极大的喜爱。

　　这一栋别墅也是位于浩阳市郊，交通非常便利，整体为三层别墅，院子里有着花草树木以及小喷泉，就算双方的父母来了之后，也能够住得下。

　　浩阳虽然是秦西省的省会，但房价还没有达到全国最高，所以，整栋别墅，陈逸仅仅花了不到二千万，这二千万对于他来说，连一件柴窑瓷器都比不上。

　　吴奇胜在见到陈逸与沈羽君后，表示了自己的恭喜，并说明等到他们婚礼之日，一定会送上一份厚礼，对此，陈逸与沈羽君都是表示了感谢。

　　随后，他又对陈逸打捞上来两艘沉船，表示了祝贺，陈逸则是一笑，告诉吴奇胜，如果没有他的藏宝图，第一次打捞绝不会这么顺利，并且表示了感谢。

　　吴奇胜连连摆手，说这是陈逸的运气使然，不过在他的内心之中，却是十分的兴奋，虽然陈逸并没有直接说怎么感谢他，但是有着这一句感谢，他已然满足了，日后如果有什么事情需要求陈逸帮助，相信以其性格，绝对不会直接拒绝。

　　用一艘价值几千万的沉船，不，对于他来说，这就是一张没有太大价值的藏宝图，以此换来陈逸可能的帮助，这是非常划算的事情。

　　在之前的这段时间中，沈羽君跟随着魏淑娴学习了许多画廊的管理经验，整个人的气质也是改变了许多，变得更加充满自信，同时，在秦西省美术学院毕业后，她也是报考了中央美术学院傅老的研究生，经过了傅老的亲自考验，将她收入门下，开始学习更加高深的画作创作技巧，而结婚前的这一个月，自然是找傅老请的假。

　　看完别墅之后，陈逸与沈羽君选了一家婚纱摄影公司，搭乘在天津港停靠的游轮，去往大海之上进行婚纱照的拍摄。

　　对于大海，陈逸可以说是十分的熟悉，与沈羽君在海洋之中，与海豚游玩着，拍摄了许多普通人无法做到的照片。

　　虽然大海中，也有一些被他驯服过的鲨鱼，但是在这种情况下，却是不能拿出来了，否则，一定会把那些婚纱摄影公司的人吓倒。

　　除了与海豚游玩，还拍摄了一些海中鱼类围绕着他们不断跳出海面的情景，让摄影公司的人大感惊奇，这些海洋生物难道是被他们两个雇主感染了吗。

　　除了在海洋中拍摄之外，他们也是去到了一些华夏古城之中，拍摄了几组古装婚纱照，换了一身古装的陈逸与沈羽君，气质更加的突显，陈逸的英俊潇洒，一举一动，流露出一种自然洒脱，而沈羽君，则就像是古代的大家闺秀一般，温婉娴静，在旁人眼中，二人可以说是郎才女貌，天作之合。

　　距离婚期越来越近，他们所商定好的日期就是十月一号，而在距离这一个日子还有半个月时，陈逸的家人便从丰阳来到了浩阳，为陈逸布置着婚房，准备着一些东西。

　　郑老和陈逸等人，也是提前向着一些朋友发放了请柬或者提出了邀请，许多人在得知陈逸要结婚后，一口答应了下来。

　　现在的陈逸，已然不是之前刚刚拜入郑老门下的年轻人了，就算没有郑老的背景，以陈逸如今的成就，也是值得所有人为之尊敬。

　　陈逸发现了许许多多珍贵的古玩，顾景舟紫砂石瓢壶，张飞竹简，柴荣御书的瓷器制作秘法，一套康熙官窑五彩十二花神杯，再加上月球陨石，火星陨石，其他的珍贵文物，更是数不胜数。

　　除此之外，陈逸在书法绘画上，也是有着极高的造诣，现在由其创作出来的每一幅作品，最少也要价值几千万，更不用说他现在还有着两家盈利额极大的公司，张益德牛肉公司以及品瓷斋瓷器制作公司。

　　张益德牛肉，远销海内外，而品瓷斋的瓷器，同样如此，在这两者之中，都是以陈逸的股份最多，如此年轻，便有这样的成就和财富，陈逸值得他们为之尊敬，其婚礼，自然要去参加。

　　在接到了婚礼邀请或是请柬之后，许许多多人都预订了前往浩阳的机票和酒店，一时间，甚至使得去往浩阳的飞机一票难求，靠近市中心的豪华酒店也是如此。

　　陈逸也是在这几天中，将自己亲自为沈羽君制作的首饰拿了出来，这些首饰，基本上全是以他那件玻璃种艳阳绿翡翠料子为基础进行制作而成的。

　　整套首饰，有一件手镯，一对耳坠，一条白金翡翠项链，同样，还有他们二人共同的翡翠戒指以及玉佩，另外，为他的母亲和沈羽君母亲所制作的手镯，也是拿了出来。

　　当沈羽君和双方的父母，以及郑老等人，看到了这一套首饰时，面上露出了震撼之色，原因也只是因为这一套首饰，实在是太美丽了，那如同艳阳般的绿色，看起来光彩四射，难以想象，如果戴在身上，会是怎样的一种美丽。

　　沈羽君的目光，则是完完全全的放在了陈逸所制作而成的那一对玉佩上，这两块玉佩，是两个半心形，其中一块有着她的样子，另一块，则是陈逸的模样。

　　这一对玉佩所雕刻的惟妙惟肖，栩栩如生，仿若真人一般，让现场所有人都产生了惊叹。

　　他们惊叹的并不是这翡翠的种水，而是翡翠上这雕刻工艺的水平之高。

　　沈羽君深情的望着这一对玉佩，在属于陈逸的那块玉佩上，她看到了一个凸起，以她对陈逸的了解，这种凸起绝对有着很重要的含义。

　　“咦，小逸，你这玉佩有些与众不同啊，为什么会有一个凸起和凹槽呢，而且上面带着一些线条。”这时，沈弘文看着玉佩，有些疑惑的问道。

　　郑老面上露出了笑容，似乎已然看出这玉佩的奥秘所在，陈逸刚准备说话时，只见一直盯着玉佩观看的沈羽君，却是缓缓移动脚步，走到了桌前，将这两块玉佩合在了一块。


第844章 美人美玉

　　沈羽君将两块玉佩合二为一之后，众人再看玉佩时，面上露出了惊异之色，这一对玉佩，之前非常美丽，而合在一起之后，却是变成了一幅美丽的图画。

　　那凸起和凹槽处看不出什么意义的线条，此时已然变成了玉佩上陈逸和沈羽君的手掌，两只手轻轻的牵着。

　　在颜色极浓的地方，此时变成了图画中的太阳，那灿烂的阳光洒在二人的身上，而他们二人就仿佛在这太阳光的沐浴之下，紧紧牵着手，奔向远方。

　　玉佩上陈逸与沈羽君彼此相望的情形，在合并之后，变得更加的完整，那浓浓的情意，仿佛像太阳光一般的灿烂多彩。

　　所有人都不禁为玉佩上的图画而感到惊叹，在这上面，他们真正看到了一对爱人之间唯美动人的爱情故事，那栩栩如生的雕工，当真让人如同看到了真实的人物一般，同样，二人面上那种情意，绝不是普通人所能表现出来的。

　　在两块小小的玉佩上，能够雕刻出如此栩栩如生的一幅图画，简直是让人叹为观止的事情，更何况，人物，风景，意境，表示的淋漓尽致。

　　“这是一对玉佩吗，我仿佛看到了一幅画卷，这简直妙不可言，妙不可言，这才是真正的一对玉佩，缺一不可，小逸，这是谁雕刻出来的玉佩，功力简直出神入化。”看到了玉佩合二为一后的模样，沈弘文充满惊叹的说道。

　　绘画是画在纸上的，而纸是一个平面，在上面不会遇到任何的阻碍，只要构思得当，可以一气呵成，玉雕则是不同，玉面是不平的，必须要根据玉的结构形状来确定题材和模样，在雕刻过程中，也不会是一帆风顺，雕刻出来的效果，更没有绘画那般的丰富多彩，只是由于玉的特性，使得上面的人物显得晶莹剔透罢了。

　　可是现在，在这一对玉佩上，他却是看到了如此一幅栩栩如生的画面，怎能不让他感到震撼呢。

　　“哈哈，小沈，能够雕刻出这样情深意浓的玉器来，除了当事人，我想其他人没有这个能力，同样，也没有这个资格。”郑老看着玉佩，微微一笑。

　　沈羽君此时拿起两块玉佩，轻轻触摸着上面的痕迹，点了点头，“就像郑老说的，除了逸哥，我想不出有任何一人能够了解我们之间的情意，逸哥，谢谢你，我非常喜欢。”

　　“小，小逸，这些玉饰真的是你雕刻出来的吗。”沈弘文有些不敢相信的说道，虽然他知道陈逸也是学过玉雕，但是绝对想不到其玉雕水平，已然达到了如此地步。

　　陈逸望了望沈羽君，笑着点了点头，“这些玉饰，包括项链，耳环上的珠子，都是由我自己雕刻出来的，我在蜀都游历时，获得了一块玻璃种艳阳绿的翡翠料子，在今年年初时，想着为羽君制作一套首饰，来表达我的心意，所以，摆在你们面前的，就是我的成品。”

　　“另外，旁边这两件玉镯，是为我们的母亲准备的，正好搭配沈羽君身上的首饰。”陈逸指了指旁边的两件玉镯说道。

　　众人看着桌子上的这一套首饰，玉镯，项链，戒指，玉佩，耳环，每一种首饰的雕刻都是精美绝伦，工艺非凡，单一的去看，美丽无比，可以想象，如果有人将一套首饰穿戴在身上，会更加的美丽，特别是配上沈羽君这样美丽的女子。

　　能够为自己的爱人，精心雕刻出一套首饰，全天下又能有几人。

　　“羽君，快到屋里面，我和亲家母把首饰给你戴上看看。”这时，沈母忍不住的说道，实在想要看看这套首饰，戴在自己女儿身上，会有多么的美丽。

　　当娘的，没有人不希望儿子娶个好媳妇，没有人不希望女儿嫁个好丈夫，而陈逸的所作所为，完完全全的验证了她当时的眼光。

　　沈羽君回头嫣然一笑，“妈，应该是我先给你们戴上才是。”说着，她拿起旁边的两件玉镯，一件为沈母戴上，另一件，则是戴在了陈母的手上。

　　此时此刻，艳阳绿的手镯，在她们二人的手上是那么的光鲜夺目，仿佛让二老也是变得年轻了许多，“妈，你们变年轻了呢。”

　　看着自己手上的玉镯，又看了看一脸笑容的沈羽君，陈母连连点头，“好，好，小君，走，我和你妈把首饰给你戴上看看。”

　　说着，两位母亲便带着沈羽君和桌子上的一套首饰，走进了屋子里。

　　“小逸，有她们二个的，为什么不给我们也准备一件玉器。”看着桌子上的那些美丽首饰被拿了进去，沈弘文有些不满的说道。

　　陈逸咳嗽了一声，“咳，爸，你们如果想要耳环的话，我现在就可以拿出来给你们。”

　　“你小子，好了，开个玩笑，小逸，你有心了，能够把小君交到你手里，我也是放心了。”沈弘文笑骂了一声，然后充满感慨的说道。

　　无论是陈逸的品性，亦或是成就，都是比现在的年轻人更加的优秀，陈逸如此对待自己的女儿，也是让他对陈逸更加的放心，更加的信任。

　　很快，沈羽君从房间中走了出来，两只耳朵上戴着翡翠耳坠，脖子里戴着十粒翡翠组成的白金项链，一只手上戴着翡翠手镯，而在其腰间，佩戴着陈逸模样的玉佩，只不过戒指要在婚礼上佩戴，所以现在并没有戴上。

　　这一套首饰戴上之后，一身连衣裙的沈羽君仿若变成了一个美丽的仙子一般，沈羽君如玉的模样，搭配着这些翡翠美玉，简直是非常合适，可以说是人因玉更美，玉因人更亮。

　　太美丽了，看到了沈羽君，所有人的心中，都是统一升起了一个想法，美不胜收，美丽至极。

　　这一套首饰似乎在雕刻时用了一些特殊的手法，使得这些手饰的光泽，都朝向了沈羽君的面孔，使得沈羽君整个面容，更加的光彩照人。

　　“姐姐好美，姐姐好美。”这时，与陈雅婷一块出去玩耍回来的沈羽希，看到自己的姐姐，不禁同样惊叹的喊道。

　　“美人美玉，沈姑娘今日为我们展现了这样的一面，小逸，看来日后我家里的孙子结婚时，也需要让你雕刻一套这样的首饰了。”看着沈羽君，郑老不禁赞叹道。

　　陈逸则是一笑，毫不在意的摆了摆手，“师傅，瞧您说的，您老一句话，我必效犬马之劳。”

　　“哈哈，有你小子这句话，我就放心了。”郑老大笑了一声。

　　距离婚礼还剩下五天时，陈逸等人便开始迎接前来参加婚礼的一些朋友，每一个人的手里都是拿着礼物，向着陈逸和沈羽君道喜。

　　迎接客人的地方，也是在陈逸已经装修好的别墅之中，许许多多的熟悉之人，在这几天中，一一的来临，其中，有订婚时的那些人，更有订婚之人认识的人。

　　天京的吕老，是最先来到浩阳的，他不仅仅是郑老的至交好友，更是与陈逸是好朋友，“哈哈，陈小友，恭喜你与沈姑娘喜结连理，这是我送给你们的贺礼。”吕老手中拿着一件画筒，然后将其递给了陈逸。

　　“咳，吕老爷子，你可千万别把自己压箱底的东西拿过来啊，要不然，我都不好意思收了。”陈逸咳嗽了一声，笑着说道。

　　“嘿嘿，这次我拿来的，还真是压箱底的东西，你不好意思收，我正好省了。”吕老却是毫不犹豫的接上了话。

　　听到这话，陈逸趁着吕老没有反应过来，瞬间抢过了画筒，“您老拿都拿过来了，我拒绝的话，不是不给您老面子吗。”

　　“你这个见古玩眼开的小家伙，打开看看吧。”看到陈逸的样子，吕老摇头笑了笑。

　　陈逸将画筒打开之后，在桌子上，将画作展开，露出了下方那一抹百花盛开的模样，在这上面有梅花，有菊花，有牡丹，更两只喜鹊在树上彼此相望，画面上的花朵喜鹊，画的栩栩如生，极有趣味。

　　这幅画，极为应景，两只喜鹊，正是代表着陈逸与沈羽君，而那些盛开的花朵，正是表示他的祝贺。

　　而此画的作者，正是华夏著名的绘画大师，齐白石，看到这一幅画作，陈逸面上露出了惊异之色，连忙说道：“吕老，这画太贵重了。”

　　以他的鉴定而言，这幅画的价格，在二千万以上，虽然他现在的画作也能达到，但是就现在而言，二千万却也是他的一个极限，而这并不是齐白石大师的极限，更不会有齐白石大师那般的名望极高，而且用一幅价值二千万的画作来祝贺，实在是有些贵重了。

　　“哈哈，就像你小子刚才说的，我拿过来的东西，岂有拿回去的道理，那不是真让别人看不起我老吕吗，给你了就收下，我去里面和郑老头聊天去了。”吕老笑了笑，然后大步的走到了别墅里面。

　　陈逸看着这幅画，顿时摇头一笑，然后轻轻的收了起来，让工作人员放到专门的房间。


第845章 悟真道长的礼物

　　在接下来的几天时间中，天京的傅老，王老，孟老等人纷纷来临，每人都拿了不同的古玩文物，既然都是古玩行的，用钱做贺礼太过庸俗，自然要用古玩才行。

　　每个人所拿出来的古玩文物，最低也是达到了五百万以上，而且大部分都是充满着喜气。

　　傅老拿出来是他亲自所画的一幅龙凤呈祥，画面上无论是巨龙还是凤凰，都是栩栩如生，充满着灵气。

　　而萧盛华也是来到了浩阳，拿出了两件瓷器送给陈逸作为祝贺，这种瓷器并不常见，它们的全名是青花折枝花纹八方烛台，按照萧盛华的原话就是，“小逸，洞房花烛，没有烛如何能行，这两件八方烛台，就是我的礼物。”

　　以陈逸的眼光，自然不用鉴定术，也知道了这两件瓷器的年代，是明永乐年间的官窑精品，其每一件价值都达到了九百万以上，两件加一块，绝对要超过两千万。

　　看到这些礼物之人面上的笑容，陈逸实在不忍拒绝，只能收了下来，准备在日后慢慢回报。

　　除了这些人之外，陈逸这些年所认识的人，基本上全部来到了浩阳，陈逸在得到鉴定系统后的第一站，凯里的石丹也是和瑶瑶一块来到了这里，并且送上了两只美丽的喜鹊，作为他的礼物。

　　看到瑶瑶依然如同之前一样，面上充满了笑容，陈逸也是笑了笑，想起了为瑶瑶修复面上伤疤的情形，随后，他也是送给了瑶瑶一件玉坠作为礼物，接着便让沈羽希带着瑶瑶一块去玩。

　　而石丹看到了别墅院子里正在不断飞舞嬉戏的两只紫蓝鹦鹉，也是完全放下了心来，这是他第一次前来陈逸这里，观看他最爱的两只鹦鹉，比在他那里生活的更加自在。

　　两只鹦鹉生活的自在，陈逸也不是之前的陈逸了，哪怕生活在山村之中，他也是时常观看新闻，当陈逸在电视上出现时，瑶瑶却是直接认了出来，而他，却是不敢相信，随后，几次看到陈逸的新闻，他这才真正的知道，当初那一个在他这里逗鸟的年轻人，已然闯下了一番成就。

　　而陈逸的第二站便是岭州，岭州的袁老以及苏京的钱老，还有岭州玉雕厂的古老等人和雅藏拍卖行的一些鉴定师，也是来到了浩阳，为陈逸一一送上了他们的贺礼。

　　他的第三站是天京，那些天京的老爷子，自然也是早早的来到了浩阳，他们这些老爷子可是从陈逸这里得到了不少的好处，现在当事人要结婚了，他们自然不能怠慢。

　　第四站是蜀都，提到蜀都，自然要提到一个人，那就是贺文知，陈逸就是为了这个人，而去的蜀都，在恢复正常的这段时间以来，贺文知已然在蜀都所在的三川省中，闯出了一番名气，被一些评价家誉为王者回归。

　　贺文知在年轻时，本来就是书画双绝，这些年虽然经受了很大的打击，但是却并没有真正停下他的创作道路，更何况，一旦从打击中清醒过来，他所爆发出来的潜力，是非常巨大的。

　　他也是亲手画了一幅代表着喜庆的画作，为陈逸道贺，只不过并没有去画陈逸和沈羽君二人的面容，因为正如同陈逸对他所说的那样，只有自己的爱人，才懂得二人之间的情感，其他任何人，都不会了解。

　　对于陈逸能够在书画上取得现在的成就，贺文知丝毫不觉得有些惊讶，因为陈逸有这个能力，有这个资格。

　　除了贺文知之外，还有蜀都古玩城的何老，以及陶天龙等人，他们有些与陈逸只是几面之交，但是现在却依然赶到了这里道贺，为的就是能够结交这位少年俊杰。

　　陈逸的第五站是景德镇，文老自然带领着品瓷斋的一些人来到了这里，而制瓷世家丁家也是全家出动，来为陈逸的婚礼道贺。

　　丁老自然可以不用来，只是来到浩阳为陈逸道贺的有名之人数不胜数，他也要借此机会，与这些人认识认识，以便于为他们家族开拓关系网。

　　而陈逸的第六站，自然而然就是香港了，在香港，是他的名气发生巨大改变之后，借助于汪士杰，他从之前在古玩圈子里小有名气，到了现在成为了家喻户晓的人物，汪士杰的功劳实在是不可磨灭。

　　在香港赛马会，陈逸也是结交了许多的人，而这些富豪，同样在接到邀请之时，一一来到浩阳，为陈逸献上自己的一份礼物。

　　其中不乏有一些知名的富豪级人物，让来到这里的一些后辈子弟充满了震惊，他们不敢想象，这些大人物，都是因为陈逸而来到这里的。

　　在震惊之余，他们的面上与内心也是充满了羡慕，如果他们能有陈逸三分之一的名气，那就是祖坟冒青烟了。

　　陈逸在得到鉴定系统的这一两年中，足迹遍布了半个华夏，认识了许许多多的人物，而这一次的婚礼，就证明了一句话语是最为正确的，读万卷书，不如行万里路，读的书都是死道理，而认识的人，认识的事物，才是最为实际的，现在婚礼上所来的这些人物，就是最好的证明。

　　除了陈逸在各地所认识的这些人之外，那些地球研究所的专家，以及文物部门的考古专家，还有郑老所认识的一些朋友，也是来到了浩阳道贺，可以说整个浩阳，因为陈逸的婚礼，而变得众星云集，机票酒店，变得极为紧缺。

　　很多来到现场的人，都为陈逸的关系网感到震撼，哪怕没有郑老作为背景，陈逸自己的成就，也是非常之大，让人不敢相信。

　　距离婚礼日期越来越近，沈羽君在当天穿戴完首饰，便将这些翡翠饰品收了起来，她说，要等到结婚那一天，才戴上这些首饰，来向众人展示，由自己心爱之人为她制作的这一套首饰。

　　陈逸知道沈羽君这是爱惜珠宝，不禁摇头一笑，并没有勉强，珠宝要有人戴才会活，就像一句老话一样，人养玉一时，玉养人一世，玉要常常戴上，才能养人。

　　这一套首饰，也是关系到他一个任务的结算，这一件任务还是年初发布的，可以说是除了花神杯任务，周期最长的一个任务了。

　　虽然陈逸在几个月前就将首饰制作完成，但是根据任务的介绍，结算日期是在婚期的前一天，而且超额完成，将会有丰厚的额外奖励。

　　以任务要求的是两件以上，而他现在制作了足有五件，一件手镯，一对耳坠，一对玉佩，一条项链，一对戒指。

　　丰厚的额外奖励，以他现在五种首饰而言，绝对能够得到非常丰厚的奖励，不说项链，单单是玉佩，其评价就达到了价值极高，远远超过系统任务的要求了。

　　随着鉴定系统的开发度越来越高，奖励的级别也是越来越高，就像是骊珠一样，在鉴定系统开发度低的时候，在抽奖系统上，根本不会出现这个抽奖选项，哪怕运气再好，也是抽不中。

　　这一次任务，也会奖励两块昆吾刀碎片，算上这两块，他已然有九块碎片了，本来他只有五块，可是八月桂花杯又奖励了两块，九块昆吾刀碎片，距离地图完整，已经不远了，按照之前几块碎片的大小来看，这一张昆吾刀隐藏地图，估计也就是十五片以下的大小。

　　在距离婚礼还剩两天的时候，这天下午，陈逸正在别墅之中迎接客人时，一名工作人员拿着一幅画筒走了过来，面上带着奇怪之色，“陈先生，刚才有一名道士模样的老人，叫我把这幅画和这封信交给你，说这是他的道贺之物。”

　　陈逸心中一惊，接过信看了看，上面只写了一个陈逸居士亲启，其他一片空白，看着这上面的文字，哪怕没有任何的名字，他也是直接认出了这字迹的主人，“他有没有说其他什么话。”

　　工作人员摇了摇头，“没有，我让他进来，可是他将东西交给我之后，就走了。”

　　听到这话，陈逸没有犹豫，快步奔向门口，在整个别墅前后搜寻了一下，却是一无所获的回到了别墅院子里，看到工作人员还拿在手中的画作，他不禁摇了摇头，从其手中接了过来。

　　这信封上面的字迹充满飘逸，他在三清观前前后后呆了两个多月，怎么能认不出，这正是属于悟真道长的字迹，字如其人。

　　他没有想到悟真道长现在会下山为他道贺，可能是悟真道长专门为此而来，也有可能是其下山办事，顺道为自己道贺，无论如何，在内心深处，他都是对悟真道长极为感谢。

　　正是因为悟真道长，他现在的身体素质才会飞快的提高，还拥有了强大的自保之力，并且在三清观还无意之中，使他获得了王羲之黄庭经真迹，由此使得他的书法突破了极限，让他的书法，得到了许多人的赞叹，这种种事情，让他对三清观，充满了一种特殊的感情。


第846章 于非暗四喜图

　　悟真道长以及三清观的众人，没有特殊事情，是不会离开三清观的，陈逸怎么也想不到，悟真道长会前来浩阳为他的婚礼道贺，如果是顺道而来倒也罢了，如果是专门而来，那就实在让人承受不起了。

　　悟真道长的年纪，比他的师傅郑老更加的大，他的师傅跟玄机道长差不多是一个年纪，而玄机道长与悟真道长却是隔了一个辈份，想想都知道两者之间的年岁差距。

　　只不过这悟真道长，当真还是这种洒脱的性格，直接将贺礼抛下之后，不给他任何道谢的机会，便悄然远去，实在让陈逸哭笑不得，不说他现在没有发现悟真道长的行踪，就算是发现了，以他现在的轻功水平，也是追不上悟真道长的。

　　要知道，在这市郊处，有着许许多多的树木山石，以悟真道长的能力，几百米的山崖都不在话下，更不用说这仅仅几十米的山石了。

　　陈逸看了看手中的画筒，对于其中的画作，他十分的好奇，以悟真道长的性格，所拿的一定会是极为珍贵的画作，他并没有打开画筒，直接用了一次鉴定术。

　　“物品鉴定成功，信息如下，于非暗四喜图，制作年代：距今约七十四年。”

　　“制作者信息：于非暗，本名于照，字非厂，别署非暗，又号闲人，清代贡生，为华北名记者，工书，擅瘦体，其在四十余岁起专攻工笔花鸟画，从宋人勾勒入手，雕青嵌绿，富丽绚烂，白描兰，竹，水仙，尤为清逸，正是由于于非暗以及其同志者的努力，使得传统工笔画的精华得以传承，为现代工笔画的发展奠定了坚实的基础，为后来的众多文人墨客所赏识与效仿。”

　　“艺术特点：绘画是记录社会文明进程，记录美好事物，抒发作者情感的一种载体……”

　　“于非暗所画工笔花鸟画亦兼工带写花鸟，初学陈洪绶，继之研究宋元诸家，对赵佶工笔花鸟画法用功尤深，其画线条严谨，劲挺有力，设色典雅，清丽，匀净，画面具有装饰性，形象刻画细致精微，生动传神，让人赏心悦目，沁人心脾。”

　　“此幅画作构图繁密，坡石、修竹、桃花、杜鹃花，还穿插着四只喜鹊和六只各色鸟类，虽内容复杂，但章法疏密有致，主次分明，丝毫不见杂乱和堆砌痕迹，只使人感到‘喜鹊叫，喜事报，桃花开，春来到’的热闹和喜庆，整个画面呈现出富贵吉祥的典雅气派……”

　　“物品价值：四喜原意指旧时人们为庆贺和祈求人生的四大喜事，包括，人生福，禄，寿，喜；还有一种说法为‘久旱逢甘雨，他乡遇故知，洞房花烛夜，金榜题名时’。”

　　“此画有梅，竹，桃，杜鹃花，岩石，四只喜鹊以及诸鸟均栖息在花枝或岩石上，神态各异，它们之间的呼应与顾盼，令人体会到一个祥和的春日花园中野趣活泼的情景，整体表现题材丰富，涵盖梅，兰，竹，山茶花，鹦鹉，喜鹊等珍禽，可谓多姿多彩，极尽富贵，其作者本身工笔水平取自宋人，并加入自己理解，水平可谓高深，故而此画为价值极高。”

　　看到了鉴定信息中的内容，陈逸瞪大了眼睛，有些不敢相信，于非暗的工笔花鸟画，而且还是如此一件题材丰富，多姿多彩的画作，他简直有些不敢相信。

　　提起齐白石，华夏许许多多的人都会知道，这自然齐白石的传世画作非常之多，再加上众人的宣传，这是其在收藏界和华夏民众中一直保持活跃的原因所在。

　　当然，在许多精通画作的画家或是收藏家中，提及齐白石，就不得不提于非暗，如果说齐白石是写意花鸟画中的大师，那么于非暗就是工笔花鸟画的顶尖人物。

　　早年于非暗多画写意山水，在其四十二岁时，还师从齐白石学习山水，篆刻，在这个时期与张大千合作画甚多，后来他听从张大千的建议，于四十六岁时专攻工笔花鸟，此时于非暗虽年至中年，起步稍晚，但其成就却是极大，所绘工笔花鸟，雕青嵌绿，富丽绚彩，白描兰竹水仙，清逸绝伦，到了四十年代，其名声可与张大千同相辉映。

　　在当时各大画派以写意为主，而于非暗以中年专供工笔花鸟，却到最后开宗立派，改变了工笔花鸟的式微局面，可以说是一代大师。

　　于非暗能够有此成就，不仅仅因为其认真学习古人，并栽花养殖鸟，从生活中汲取营养的原因，还有着书法方面的原因，他以古为师，学习宋徽宗赵佶独特的瘦金体书法，并且有相当的造诣，是近代瘦金体首屈一指的大师，对于工笔画家来说，瘦金体不仅能够锻炼笔力，书法风格与工笔画还相得益彰。

　　除此之外，他还将瘦金体笔法入画，笔道有了很大的变化，不仅书意大增，且使得绘画线条具有表示质感，体积感，空间感的丰富变化。

　　陈逸在刚刚进入古玩行时，知道齐白石是谁，但是于非暗却是并没听闻，只不过随着时间的推移，再加上中央美术学院的傅老教导，他才真正知道了于非暗是与张大千齐名的人物，以工笔花鸟，与齐白石的写意花鸟分庭抗礼。

　　只不过因为于非暗的工笔花鸟画作存世不多，所以他的作品很少在拍卖会上亮相，但是在民国时期，他的画作便与张大千，吴湖帆，溥儒等人不相上下，甚至比齐白石的画作还犹过之而无不及。

　　这幅画，他在三清观居住时，并没有发现，想必在观中，还有另外珍藏文物的地方，这一幅四喜图，比起他的工笔花鸟来说，却是高明了许多，上面有着很多他需要学习的地方，而这幅画的价值，在他看来，应该可以达到三千万左右。

　　价值三千万的画作，已然是非常珍贵之物了，却没想到悟真道长竟直接送给自己当做贺礼，然后飘然离去。

　　他看着画筒，望了望门口，感叹一笑，然后打开了手中的那封信，“陈居士，自观中一别，已有年余，老道在山外游历时，喜闻婚事，赶回观中，洞房花烛夜此乃人生大喜之事，你与沈姑娘郎才女貌，天作之合，以此四喜图为贺，祝你二人婚姻美满，山中一老道。”

　　看着这老道所写的信件，陈逸内心十分的感动，没想到悟真道长竟是专门来为他道喜的，这四喜图不仅仅与现在他的婚事相得益彰，还能够从画作上，学习到很多工笔花鸟的知识。

　　于非暗乃是工笔花鸟的大师级人物，其画作上，自然而然有着许多需要钻研的地方，这恐怕也是悟真与玄机两位道长的第二用意吧。

　　“小逸，发什么愣呢，这是谁送来的礼物，还专门写了封信。”这时，郑老从房间中走了过来，看到陈逸发呆的模样，不禁走上前来说道，却并没有直接去看陈逸手中的信件。

　　陈逸摇头一笑，将信件递给了自己师傅，“师傅，刚才一名工作人员说有一个道士模样的人，把礼物和信交给了他，便直接走了，我赶到门口时，那人已然消失不见，以我的眼力，此信的笔迹，应该就是我向您说过的那道观中的一名老道长所作了。”

　　听到陈逸的话语，郑老面上露出了一抹异色，“哦，是那道观中的一位道长。”他自然知道陈逸所提的道观是什么，之前在品饮龙园胜雪茶叶以及王羲之真迹出现时，陈逸已然将一些事情告诉了他们，只不过，并没有提及具体的道观位置，只是说这些都是在一个道观中获得。

　　他也是想不到，这道观中人，竟会前来为陈逸的婚礼祝贺，接过信件，他看了几眼，顿时赞叹道：“好字，字迹之中流露出一种洒脱自然之意，更有道家的平和之意，从这些字中，就可以看出这位道长的道功如何。”

　　看过信件，郑老又望了望陈逸手中的画筒，笑着说道：“既然这位道长不远千里来到这里为你道贺，那就收下吧，有时间再去感谢他们吧。”

　　“那好，师傅，那这幅画要不要打开看看。”陈逸不禁笑说道，于非暗的画作十分稀少，他也是希望师傅等人能够观赏到这一幅珍贵的画作。

　　郑老点头一笑，“自然要打开一看，从信件中，知道这幅画作是四喜图，你这婚礼也算是其中一喜了。”从陈逸之前所拿出的龙园胜雪以及王羲之真迹，就知道这道观的底蕴如何了，王羲之真迹暂且不说，龙园胜雪，也是失传已久的东西，堪称珍贵至极。

　　陈逸随后便打开画筒，将其中的画作拿了出来，在旁边的一个石桌上展了开来。

　　“哦，竟是工笔花鸟。”在看到画作的瞬间，郑老面上便露出了一抹惊异之色，哪怕没有看到其作者名字，单单看到这一幅画的精美程度，也是知道其水平绝对十分的高深。


第847章 商城开放

　　随着观看的深入，郑老面上的惊异之色越来越浓，面上也有了一抹了然之后，等到最后看了落款，他缓缓点了点头，“以我的了解，能够画出如此工笔花鸟作品的，唯有南陈北于，这是二十世纪，华夏画坛的两座工笔花鸟画的高峰，南陈为陈之佛，北于为于非暗，陈之佛的花鸟道路先取徐黄二家之长，进而追循宋代院体，并吸收西方艺术以及工艺图案，将其融合入工笔花鸟画中。”

　　“而于非暗从明代的陈老莲入手，上溯五代，宋元，特别对于宋徽宗的绘画书法情有独钟，而此花鸟画作，绘画笔法之中，带有浓厚的书法笔意，而且充满华夏传统之意，在观看之初，我就已然知道是于非暗的作品了，绘画上的这瘦金体的书法，除了于非暗，我想不出近现代还有何人能够写出。”

　　说到这里，郑老看着画作，面上露出了一抹感叹，“小逸，没有想到这位老道长，竟会拿出这幅于非暗的精品工笔花鸟送于你作为贺礼，可见他对你的看重，不仅仅是为了道贺，更是希望，你在工笔花鸟道路上，越走越远，将华夏传统绘画发扬光大。”

　　近代的工笔花鸟画大师，很多都会画写意作品，反而有不少的写意大师画不动工笔。

　　而陈之佛和于非暗的出现，填补了华夏画作发展过程中的一些空白，将日渐式微的工笔画传承了下来，到了如今，工笔花鸟，已然做到了可以与写意花鸟分庭抗礼的程度，他们二人可谓是功不可没。

　　这二人的艺术道路大不相同，陈之佛具有开放的视野，探求东瀛，西方艺术与华夏传统工笔花鸟画进行融合，借用外部的力量完成了工笔花鸟画的传承与创变。

　　于非暗则是承院体遗风，得五代，两宋花鸟画传统滋养，强调生活体验，融入地域文化特点，吸收民间及其他艺术养分，在内部解决了传统工笔花鸟画的发展问题。

　　听到自己师傅的话语，陈逸也是重重的点了点头，南陈北于，这两座工笔花鸟高峰，他自然十分的熟悉，在天京中央美术学院时，还曾在傅老的指点下，观赏研究过这二人的画作，可以说是特点不同，但都是将工笔画传承了下来。

　　而悟真道长送给他这幅于非暗的工笔花鸟，自然是希望他将华夏最传统的精华，继承并发扬光大，只是因为在骨子里，悟真道长就是在华夏各种文化的滋养下，才能有今日的成就，他自然希望这些华夏最传统的文化精华，被传承下来，然后发扬光大。

　　“郑老哥，你说出来透口气，怎么和小逸聊起来了，哦，还有一幅作品，难道又有什么人送来了难得的书法绘画吗。”这时，袁老等人也是从房间中走了出来，似乎看到郑老许久未归，也是出来看看情况，并且透口气。

　　郑老哈哈一笑，“老袁，你过来看看就知道了，这幅画保证会让你兴奋不已。”于非暗的工笔花鸟精品画作，流传下来的少之又少，哪怕是他们这些收藏家，手里拥有的也只是在少数，而这幅画，已然突破精品，达到了顶峰状态，数量更为稀少。

　　袁老等人来到了石桌前，朝着画作上看了几眼，顿时每一个人的面上都是露出了惊异之色，“这是于非暗的四喜图，这，这是谁这么牛气，把这幅图都拿来当贺礼了。”

　　“哈哈，那个人已经走了，你是见不到了，我们也不会告诉你他是谁的。”郑老大笑了一声，没有透露半点信息。

　　袁老不禁用手指了指郑老，最后却是嘿嘿一笑，“没事，是谁送的已经不重要的，重要的是我知道现在有一幅于非暗的精品工笔花鸟摆在我面前就是了。”

　　于是乎，众人便坐在石桌上，开始对这幅画进行观赏点评，在这里的每一个老爷子，要么是书画行业的顶尖人物，要么是古玩收藏界的大佬，他们往这里一坐，顿时震的旁边一些年轻子弟不敢有半点过分的举动。

　　而在这一群老爷子中，唯有陈逸这一名年轻人，是非常的耀眼夺目，无论是成就，还是水平来说，陈逸都有资格，与这些老爷子呆在一块。

　　随着点评的不断深入，众人知道了这一幅画作可以说是于非暗的顶尖之作，上面的题材丰富，可谓是姿多彩，足以称得上是工笔花鸟的顶峰之作，其价值在三千万以上。

　　现在众人所拿来的贺礼，最高的也不过是吕老价值二千万的齐白石花鸟画，而现在，这一个神秘人却是打破了这个记录，拿来的是可以与齐白石相提并论的工笔花鸟大师，于非暗。

　　写意花鸟画大师级人物，在近现代有很多，但是工笔花鸟画大师，却只有南陈北于，陈之佛以及于非暗二人。

　　在研究完画作后，众位老爷子忽然觉得，陈逸在这一次结婚之后，收藏品绝对会大增许多，几乎来此的每一个人，都会选择送上古玩，而非金钱，大部分根本不是看在郑老的面子上，而是陈逸本身所拥有的能力，使得这些人送上这么贵重的古玩。

　　不知不觉间，他们之前认识的那一个年轻小伙子，已然快速成长起来了，成长为华夏古玩文物圈的有名之人。

　　很快，这一天过去了，距离婚礼举办，也只剩下一天的时间，在这一天中午，陈逸迎接完一批客人，正在院子里坐着休息时，却是忽然得到了鉴定系统的任务完成提示。

　　“任务完成：在婚期之前，成功为自己的妻子雕刻制作出完美的首饰。”

　　“任务要求：二件以上价值很高的首饰。”

　　“任务奖励：二片昆吾刀地图碎片，五点鉴定点，五点身体数据点，三点能量值。”

　　“实际完成首饰数量为五种首饰，每一件均超过了价值很高，其项链达到了价值连城，超额完成任务。”

　　“额外奖励计算中……系统开发度达到要求，宿主心性达到要求，开放鉴定系统商城做为此次任务额外奖励。”

　　“鉴定系统商城初始化中……初始化完毕，宿主可以在鉴定系统界面打开商城，挑选并以鉴定点购买自己所需要的东西。”

　　陈逸再次瞪大了眼睛，开放系统商城做为此次任务额外奖励，这太让人意想不到了，自从在鉴定系统透露的消息中，知道了系统商城的存在，他就一直渴望着系统商城的开放。

　　之前倒也罢了，因为鉴定点的不足，使得他没有去想这件事情，可是在他获得了灵气吸收术之后，鉴定点大大增加，到现在已然达到了二十多万的鉴定点，自然而然更加想要开放商城，去购买那些珍贵的东西。

　　现在婚期临近，这一次首饰任务的额外奖励终于将系统商城开放了出来，这一种额外奖励，无疑是在陈逸意料之外，同样也是非常满意的一种奖励。

　　再没有什么奖励，比开放商城更加实用的了，在商城里面，他可以用鉴定点买到许许多多的东西，这比简单的奖励一个技能或是一件物品更加强大。

　　哈哈，系统商城终于开放了，听完了系统的提示之后，陈逸面上带着兴奋和期待，直接打开了鉴定系统，然后按了一下商城按钮，顿时一个犹如鉴定系统物品栏的事物浮现在眼前，上面每一个格子里都有着东西存在，而且看起来非常真实，五颜六色。

　　“由于此商城为一级商城，只开放一部分物品可供挑选购买，想要购买到更多的物品或是其他东西，需要宿主升级商城，升级商城需要鉴定系统开发度以及宿主心性，在商城的消费额为条件，另外，任务奖励也可以获得升级资格。”

　　系统的这一声提示，让陈逸无奈一笑，果然升级才会更有动力啊，无论是在鉴定系统之中，还是在这个世界上，都是需要升级的，财富需要升级，地位需要升级，包括各种技能水平，等级的待遇不同，才让人有了欲望向上提升。

　　接下来，陈逸的目光毫不犹豫的放在了商城系统里的第一件物品上，这是一卷宣纸的模样，上面写着初级生宣纸*10，这应该就是一份宣纸是十张，而在上面的介绍中，也是有着一段话语，“初级生宣纸，柔韧性一般，湿染性一般，吸墨性一般，持久性一般，用之可使画作精美程度提升百分之五。”

　　前面的一些话语倒也罢了，最后一句话，则是吸引了陈逸，可使画作精美程度提升百分之五，这应该就是系统商城内宣纸的一大特点了，这还只是初级宣纸，只能算是一般的宣纸了，而更高等级的宣纸可以想象，会有怎样的效果。

　　陈逸面上露出了一抹喜色，果然在这系统商城之中，会有着很大的收获，如果在这里能买到高等级的宣纸，他根本不用费心去在现实中寻找宣纸，通过系统内的宣纸，也是可以让画作更加的精美。

　　至于价格，陈逸看了看，这一卷十张的初级生宣纸，竟然要二十点鉴定点，一张二点，这简直就是坑人啊。

　　虽然些许几十点鉴定点，对于他现在来说，不算什么，但是这也是他辛辛苦苦吸收来的，现在一张初级宣纸就要二点鉴定点，简直是店大欺客。


第848章 婚礼（上）

　　陈逸继续往下看去，接下来的第二格则是初级灵泉水，每一份是一升，这种灵泉水其中具有对各类生物有益的许多元素，可以直接饮用，甘甜爽口，亦是能用其做菜煮饭，或是泡茶，可以对这些东西的味道有一定的提升。

　　这一升灵泉水的价格，倒是便宜了一点，才十鉴定点，不过以一把三百毫升的紫砂壶而言，这一升水也只能泡三壶多一点，一壶茶所消耗的鉴定点，将会超过三点。

　　看到这里，他面上露出了无奈之色，如果不是有了灵气吸收术，以他一次任务的几点鉴定点，还不够买这三壶茶的灵泉水呢。

　　他又朝着下面看去，有着许许多多关于华夏文化的东西，一套国画画笔，分为工笔与写意，每一套的等级不同，价格也是各不相同，这些画笔同样可以提高画作的精美与流畅程度。

　　只不过这些画笔却是远远比不上点睛之笔，因为点睛之笔是可以持续升级的，而且可以给予他一些感悟，它们却只有提升画作的作用，而不能给予他感悟。

　　除了这些华夏文化的日常用品之外，陈逸还在第二面的商城物品栏中，发现了有武器出售，各种类型的枪械和炸弹，只不过并没有导弹之类的物体，看来是系统商城等级不够。

　　同时，在其中，也有着各类鉴定符，修复符的出售，甚至还有定身符，而初级定身符，能够定住身体各项数据八十以下的人五秒钟，八十以上的有一定机率失败，这个符纸的价格为五十鉴定点十张。

　　与之前系统奖励的符纸不同，这些符纸则是可以被他人使用，当然可以选择隐形或者是不隐形，只不过对于陈逸而言，这一项功能则是不实用了，给别人使用，哪怕是自己的师傅郑老，他也是不能告诉鉴定系统存在的事情，这不是自私的隐瞒，而是为了大家都好。

　　陈逸也是在后面如愿以偿的发现了初级延寿丹，能够延长正常人三年的寿命，而它的价格，则是惊人的十万鉴定点。

　　对于此，他破天荒的没有去说鉴定系统店大欺客，这个世界上，最珍贵的是什么，是时间，如果能增加自己父母或是其他至交好友三年的寿命，别说十万鉴定点，就算是一百万鉴定点，他也不会犹豫。

　　看到了这延寿丹，陈逸才真正的知道，系统商城为什么在之前没有开放，因为以他之前的能力，就算系统商城开放了，又能买什么东西，凑够洗白紫砂壶的五百鉴定点，都花了很长时间，更不用说凑够一粒延寿丹的十万鉴定点了。

　　以现在他的鉴定能力，根本无法鉴定出他的父母包括其他人的寿命，他觉得，在结婚前后，兑换出两粒延寿丹，让他父母服下，至于他的师傅，则是等到他的鉴定点凑够之后再兑换出来。

　　二十一万鉴定点，看起来是非常的多，可是对于商城系统这十万鉴定点的初级延寿丹来说，还只是九牛一毛，仅仅二粒延寿丹，就足以让他一夜回到解放前。

　　不过现在有了灵气吸收术，他到附近的博物馆转一圈，最少也会有几万鉴定点入账，现在各大博物馆，他基本上都是打好的关系，而且有了两艘沉船文物做为底气，想要交换沉船文物进行展览的博物馆，想必会很多很多，所以，鉴定点的来源，是不会发愁的。

　　而根据陈逸的分析，这初级延寿丹，只能延长正常人的寿命，也就是如果病入膏肓的话，以初级延寿丹而言，应该是延长不了的，必须要先进行修复，才能延长，而更高等级的延寿丹，他并没有发现，可能是在更高等级的商城之中。

　　延寿丹只有初级的，而宣纸之类的小物件，则是有高级的存在，当然高级的比初级的价格，也是贵了几倍，同样，效果会更加的好。

　　陈逸大致的看了看一些物品，这些物品都是有着特殊效果，但并不是特别逆天的那一种，有实用的，也有不实用的，但是每一种价格，都是出乎了他的意料，非常的贵。

　　在古玩行中，习惯了讨价还价的陈逸，自然不愿意就这样被系统坑了，询问系统能不能优惠一些，系统则是告诉他，购买满一百万鉴定点，可以给他发放一张VIP卡，任何物品都可以打九点五折。

　　一百万鉴定点，陈逸无奈一笑，九点五折，敢情十点鉴定点的东西，只能优惠半个鉴定点。

　　当他询问系统升级到下一级商城，需要花费多少时，系统直接告诉他，需要花费五百万鉴定点，这让陈逸面上露出了苦笑之色，五百万鉴定点，估计普通的博物馆，要几个加一块才能凑够，至于故宫博物院的所有文物，估计能达到几千万鉴定点也不为过。

　　在现在这一级商城之中，能够花费五百万鉴定点的东西太少了，当然，延寿丹倒是可以做到，五十枚就可以达到五百万鉴定点，只不过他不可能将鉴定点全部购买延寿丹，其他的东西，都是需要消耗的。

　　在商城之中观看了一会，陈逸便退了出来，这一级商城虽然是最低等级，但是里面的东西之丰富，也是出乎了他的意料，想必更高级的商城里，所销售的应该是突破地球的东西了。

　　这一天的时间，又在陈逸迎接客人的过程中度过了，而明天，就是他婚礼举办的日子。

　　临近婚期，陈逸的内心，亦是充满着激动，虽然订过婚后，他与沈羽君依然以夫妻自居，但是唯有真正经历了结婚，他们二人才算是夫妻，想想自己以后能有一个如此温柔贤惠的女子陪伴着自己，他的内心就是一阵阵的颤动。

　　而这一次结婚前的商城开放，也算是给了陈逸一个最大的礼物，能够不费吹灰之力，购买到一些有着特殊效果的东西，更能够增加自己亲人朋友的寿命，到了生命的尽头，别说是三年，就算是每一分每一秒，都是用金钱所买不到的。

　　陈逸和沈羽君经过商议之后，所选择的婚礼方式是华夏式婚礼，在现代社会中，几乎所有人举办婚礼都是选择西方，甚至去教堂之中，而他们骨子里，都是以华夏文化为主，自然而然要选择华夏式的婚礼。

　　而在婚礼之前，郑老也是通知了许多人，将会举办华夏式的婚礼，嘱咐众人在当天要换上一些中式服装，体现民族特点。

　　婚礼当天，陈逸换上了状元袍，这是由红色的九品官服变化而来，帽子为乌纱帽，插宫花。

　　陈逸身上的平和气息，与这状元袍十分的相配，举手投足之间，都充满了文人之气。

　　随后，陈逸乘坐着花车前往沈弘文的家中，迎接自己的新娘，而花轿也是在别墅附近早已准备好，准备接过新娘之后，乘花轿入场。

　　而这次婚礼的所用车辆，都是萧盛华帮忙准备的，清一色的奥迪轿车，看起来非常的大气。

　　萧盛华也是知道陈逸的低调性格，如果换做是其他人，他准备的就会是凯迪拉克，或者是林肯之类的豪华轿车了。

　　来到了沈弘文的家中，不禁被沈羽希一阵刁难，还好陈逸准备充分，直接用一件玉坠打发了这小丫头，然后来到了沈羽君的闺房门前。

　　在房门前，倒是没有受到沈羽君闺蜜们的刁难，发了几个红包后，然后，打开了房门，此时此刻，沈羽君披戴凤冠霞帔，再配上那温柔如水的面孔，看起来真的如同回到了古代，见到了古代女子一般，那一种喜庆之意，绝不是现代西方婚纱所能比拟的。

　　凤冠是饰有银质或其他质地的凤凰模型，而霞帔则是红色的披肩，只不过此刻沈羽君已然蒙上了红盖头，他也只能想象着红盖头之下的美丽模样。

　　而此时，旁边两位闺蜜将沈羽君牵了出来，然后将其中的一个大红绸缎交到了陈逸的手中，“陈逸，我们可是把羽君交给你了，以后要是她受了什么委屈，我们一定不会放过你。”忆雪面带笑意，威胁着说道。

　　陈逸轻轻拿起红绸，望着红绸那头，蒙着红盖头的沈羽君，重重的点了点头，“你们放心，我绝不会让自己的爱人受半点的委屈。”

　　听到陈逸这样的话语，沈羽君的身体轻轻一颤，之后在伴娘的跟随下，陈逸手持红绸，牵着沈羽君，慢慢朝着门口的花车而去。

　　“小逸，羽君的性格很柔，以后你一定要迁就她，一定要呵护她，羽君，你也是一样，嫁给了陈逸，就要尽自己做妻子的本份，相夫教子。”走到了院子里，沈母流着眼泪，有些舍不得的说道。

　　养了二十多年的女儿，现在一下子要嫁给他人，任何一个母亲，都是会充满着不舍。

　　“妈，您放心吧。”陈逸再次点了点头，作下了自己的保证。

　　而听到自己母亲的话语，沈羽君忍不住掀开盖头，扑到了自己母亲的怀里。“妈……”


第849章 婚礼（下）

　　沈母拍了拍怀中的女儿，将其眼角的泪水抹掉，然后为她盖上了盖头，“傻丫头，以后又不是不回来了，赶快跟小逸去吧，别让其他人等急了。”

　　沈羽君点了点头，重新回到了陈逸身边，继续由陈逸拉着，来到了花车之上。

　　一溜奥迪轿车组成的迎亲车队，向着市郊的别墅而去，一路之上，鞭炮声响不绝于耳，等到了别墅小区门口时，新娘改乘花轿前行，一路之上在锣鼓，唢呐，舞师的伴随下，花轿开始朝着陈逸所在的别墅而去。

　　到了门口，新娘下轿，然后迈火盆，跨马鞍，放置在大门口的一盆火，寓意着婚后的日子都是红红火火，而跨马鞍，鞍与安同音，取其平安长久之意，表示新娘跨马鞍，一世保平安，当新娘前脚迈入门槛，而后脚还没有落下时，由上有老，下有小的全人把马鞍抽掉，正好符合了烈女不嫁二夫，好马不配双鞍的意思。

　　之后陈逸和沈羽君顺利的来到了婚礼现场，婚礼进行到了拜堂成亲的一步。

　　而这一次婚礼的过程，也是由一家婚庆公司全程跟拍，也是为了能够在之后，怀念的时候拿出来看看。

　　接下来由司仪主持，陈逸和沈羽君开始一拜天地，二拜高堂，最后的夫妻对拜，透过盖头，二人都看到了对方眼中的那一抹情深，经历了许许多多的事情，现在他们二人终于结为夫妻，成为了彼此一生最为重要的人。

　　在夫妻对拜之后，陈逸和沈羽君又向自己的父母高堂敬上茶水，看着自己的儿女终于成家，陈光志夫妇和沈弘文夫妇，面上也是流出了幸福的泪水。

　　之后便是送入洞房，沈羽君被伴娘送入了新房，而陈逸，则是陪伴现场的这些亲朋好友。

　　以他现在的身体素质，不说千杯不倒，但是现场这些人，想要把他喝倒，那是不可能的。

　　除了他身体的太极养生功之外，修复术也是可以做到解酒之用，修复术就是要修复正常人健康之外的东西，而酒伤身体，自然也是修复范围之中。

　　整个婚宴举行了差不多有二个多小时，陈逸也是陪着一些朋友亲戚喝了几杯酒，饭桌上所桌的许多人，都是穿着具有华夏传统的服装，不过大部分都是中山装，倒是有几个女孩穿着一身汉服来到了婚礼现场，让许多女孩面上都露出了羡慕之色。

　　饭桌上的人大部分都在聊天，专心吃菜的人倒是少数，毕竟这一次前来参加婚礼的人，每一个都是在各行各业有着成就之人，通过这一次的婚宴，也是结交朋友，拓展关系网的好机会。

　　夜晚，渐渐的来到，别墅里的人渐渐离去，今天这一个夜晚，是完全属于陈逸和沈羽君的。

　　很快，陈逸的师傅和朋友，以及双方的父母，也是各自离去，住在了旁边租住的别墅之中，将整个别墅，都留给了他们二人。

　　陈逸则是轻手轻脚的来到了新房门口，慢慢打开了门，而身戴凤冠霞帔的沈羽君，正坐在桌子前，此时此刻，屋子里的灯光也是十分的暗淡，在桌子上点燃了两个红红的蜡烛，再加上房间的一些装饰，使得整个房子充满了一股喜庆之意。

　　听到了房门的响动声，沈羽君轻轻扭过头，看到是陈逸，连忙将头上的盖头又盖了下来，双手紧紧的抓着衣服，内心充满了紧张。

　　陈逸则是慢慢走到了沈羽君的身旁，用旁边准备好的秤秆挑去了她头上的红盖头，这亦然是有着称心如意的寓意。

　　掀开了红盖头之后，盖头之下，露出了一个白皙如玉的面孔，在凤冠的映衬下，显得无比的美丽。

　　“逸哥，你，你要干什么。”看到自己的盖头一下被掀了上去，沈羽君一脸紧张，有些手足无措的说道。

　　陈逸则是嘿嘿一笑，“老婆，洞房花烛夜，春宵一刻值千金。”

　　“你，你不要过来。”沈羽君有些担惊受怕的说道。

　　看到这一幕，陈逸咳嗽了一声，这个时候，自然是不能退缩了，在行动的同时，一边用话语缓解着沈羽君的紧张感。

　　慢慢的，沈羽君也是平复了心中的紧张之感，但是面上的紧张，依然没有消退，在骨子里，她是一个非常传统的人，此时此刻，面对这样的事情，自然而然会有紧张之感。

　　随着陈逸不断的安抚，沈羽君内心紧张也是渐渐消失，此时此刻，眼睛中充满情意的望着陈逸，“逸哥，我爱你。”

　　“我同样爱你。”陈逸扭头吹灭了蜡烛，开始真正的进入到洞房花烛夜的过程之中。

　　一夜无话，第二天，当沈弘文夫妇和陈光志夫妇，看到了沈羽君行动有些不便，面上还有些娇红之时，自然明白了昨天发生了什么，于是二位母亲拉着沈羽君，为其梳理头发，将其披肩长发，慢慢的盘在了头上，再次出来的沈羽君，已然有了一些初为人妇的成熟韵味。

　　拜过父母，吃过饭后，沈羽君和陈逸开始整理婚礼之前所收到的一些彩礼。

　　说是整理，其实不过是观看而已，因为郑老已然将事情安排的妥妥当当，将所有物品都记录在了礼单上。

　　这一次婚礼，他们共收到了各类古玩文物达到了七百余件，每一件的价值，最少都在十万以上，有很多相熟的朋友，都是拿出了压箱底的东西，价值最高的，自然是悟真道长，所送给他的于非暗四喜图。

　　这七百余件古玩的总价值，根据郑老几人的鉴定，达到了将近三亿。

　　有许多老爷子和一些富豪，所拿出来的都是价值几百万的古玩，这些，在古玩价值中，占据了很大份额。

　　而除了古玩之外，共收到礼金五千万，几乎七八成的人，都是送的古玩，这二成的人，所送的礼金，达到了五千万，足可见他们的礼金数额之大。

　　“哎，结了一次婚，赚了这么大，三亿五千万啊，看来要经常结婚才是。”看着这一份份礼单，陈逸充满感慨的说道，忽然胳膊上猛的一疼，扭头一看，看到了沈羽君那有些气愤的面孔。

　　“咳，咳，口误口误，家有如何美丽的娇妻，我这一生已然满足了。”陈逸连忙认错道。

　　这七百余件古玩，可以说为他的博物馆再度增加了许多珍贵的古玩文物，让他的博物馆藏品，更加的丰富，只不过，这里面有些珍贵古玩，是需要还人情的，当然，他向来不缺还人情的东西，柴窑算是一种，而接下来所出现的龙园胜雪，也会是一种极好的还人情方式。

　　结婚后的日子，是充满着快乐而又甜蜜的，二人每天或是一块逛街，或是寻找一处风景美好之地，相互比赛绘画，亦或是每人捧着一本书，坐在太阳下品读，可以说是相濡以沫。

　　甜蜜的日子总是很短暂的，一个月很快便过去，沈羽君也只向傅老请了二个月的假，现在，便是到了她离开浩阳，前往天京中央美术学院学习的时候。

　　袁老对于沈羽君报考天京中央美术学院傅老的研究生，亦是没有任何的意见，因为在整个华夏来讲，天京美术学院的资源和力量是最雄厚的，在那里，沈羽君可以获得更好的教导。

　　更何况，在傅老那里，也是可以学到京津画派的一些技巧，融百家之长，这对于画家的提升来说，是非常有帮助的。

　　陈逸不是因为如此而达到了现在的地步，在凯里一个养鸟人那里学习的工笔花鸟，在他这里，学习的是没骨法，在天京傅老那里，学习的是京津画派的技巧，这三个地方的画法，陈逸现在已然做到了融会贯通，这才是其画作让人如此追捧的原因所在。

　　否则，一个人的名气再大，画作水平达不到，也不可能达到让所有人争抢的地步。

　　对于自己的妻子，想要追求更高的绘画境界，陈逸自然是赞同的，在离别当日，二人又疯狂纠缠了一夜，第二天，陈逸将沈羽君送往浩阳机场，搭乘飞机，前往天京。

　　在这一个月间，陈逸也是用二十万的鉴定点，兑换了两粒初级延寿丹，准备先让自己的父母服下，之后沈羽君以及其父母，还有他师傅都会一一兑换服用。

　　兑换了两粒延寿丹之后，系统便来了提示，高级以及以下等级的延寿丹，每个人服用之后，一生只能增加十年的寿命，而高级以上的延寿丹，则可以突破这个限制，但是无论任何等级的延寿丹，哪怕服用再多，一生都只能增加二十年的寿命。

　　十年的寿命，当时听到系统提示，也是让陈逸再次充满感慨，对于普通人来说，几天的寿命已然是宝贵无比的了，更不用说十年的寿命了。

　　说到底，还是需要靠自身的能力来增加寿命，借助于外物，能够达到十年，能够达到二十年，这已经是极限了，但是能够增加十年或是二十年的寿命，对于普通人而言，已经是天大的恩赐了。


第850章 博物馆成立

　　陈逸并不知道以后会不会让系统升级到能够购买更高等级的延寿丹，但是他只知道，先将这十年的寿命，让他父母延长，这才是最重要的事情。

　　在兑换了延寿丹之后，陈逸也是询问了系统，可以直接服下，亦是可以借助于茶水服下，延寿丹在遇到茶水时，会直接化在其中，饮之会有舒服甘甜之感。

　　陈逸自然是借助于茶水，让自己的父母不知不觉间各自服下了延寿丹，看到他们将整杯茶水喝完之后，这才放下心来，无论他父母的寿命能够达到多少年，但是就现在而言，已然是增加三年了。

　　以他的分析，健康是影响寿命的关键，健康值越高，寿命也会越高，而普通人的健康满值也只能达到一百，哪怕用高级修复术也是如此，不像他这样，拥有鉴定系统，可以突破限制。

　　沈羽君走后，一切又走入正轨，陈逸所在的博物馆，已然建造装修完毕，一些设施也准备齐全，现在正开始往里面运送着沉船文物，而博物馆正式开馆的日子，便是在一个星期之后，而他也会赶到天京，负责开馆之前的各项事宜，同样，也可以见到自己分别不久的爱人。

　　那一艘清代沉船，和明代葡萄牙殖民地的运宝船，已经被放置在了博物馆之中，在这一两个月之间，那些考古专家，已然将两艘船的文物全部修复研究完毕。

　　虽然他们本身说是为了研究，但是陈逸也是每人最少给了他们一万块的慰劳金，而一些考古专家的慰劳金更加的高，让每一位专家和工作人员的面上，都是露出了浓浓的笑容。

　　清代沉船里的五千多件瓷器，以及一部分丝绸茶叶，还有葡萄牙运宝船里的，各类金银首饰二万余件，华夏瓷器一万多件，各类书籍铜钱，包括金条，都将会在博物馆中进行展览。

　　在博物馆运送沉船文物之时，陈逸也是来到了博物馆的所在地，天京，一边准备了博物馆开张的工作，一边对这些文物进行了吸收，毕竟兑换了两粒延寿丹之后，他二十一万的鉴定点，现在也只剩下了一万。

　　灵气吸收术的能力是非常强大的，可以在一定范围内，将附近鉴定完的古玩文物内的灵气，很快吸收过来。

　　饶是如此，这几万件古玩文物，他也是吸收了一两天的时间，总共得到了十万的鉴定点，平均每件文物给了他二点鉴定点。

　　两艘沉船，十万的鉴定点，这已然让陈逸十分的满足了，这其中，葡萄牙运宝船所给予的鉴定点，自然比清代沉船的要多得多。

　　不仅仅是价值上的差距，还有着时间年代的不同，看着一间间空空荡荡的展馆，被文物填满，陈逸内心也是充满了喜悦。

　　这一间博物馆占地面积十分的大，这两艘沉船也只占了其中一部分展馆，剩余的那一部分，则是为后续的一些沉船，或是陈逸的收藏品做准备。

　　而陈逸的收藏品有些已经被放入展馆，有些还在整理过程中，准备在开馆后，陆续的放入博物馆中展出，除了正常的文物之外，那一块他所拥有的月球陨石，也会在后面地球研究所的人研究完之后，放入博物馆中进行展出。

　　那有着动物化石的月球陨石，想必一定会让很多人感到惊叹，至于王羲之真迹，郑老等人还认为未到出现之时，还需要再等上一段时间，找个合适的机会，让其重现于世。

　　毕竟王羲之真迹，比起现在世界上存在的任何国宝级文物，都要珍贵，都要更加的震撼人心，当然，如果传国玉玺或是其他失传的国宝级文物出现，那就另当别论了。

　　王羲之的真迹，现在已然消失的无影无踪，连唐宋两代的书法摹本，都能当成真迹，当成国宝来对待，可想而知，它的出现，将会让所有喜爱书法之人，产生疯狂。

　　时间过的飞快，转眼间，便到了博物馆开馆之日，许许多多的人慕名而来，在华文博物馆前排起了长长的队伍，准备在开馆之后，进入博物馆内进入观看，为慈善事业，做出自己的一份贡献。

　　陈逸的品性，他们都是十分的相信，之前在香港赛马所赢得的一亿港元，都可以毫不犹豫的捐赠出来，更不用说博物馆的门票钱了，还有陈逸缺钱吗，所有人都不相信陈逸会缺钱，张益德牛肉公司，品瓷斋瓷器公司，每一个都是赚钱大户，而且陈逸的背后还站着郑老，以郑老的名望，更加不允许陈逸做出某些过分的事情。

　　今天是博物馆开馆之日，也是羽翼慈善基金成立的日子，一些部门领导，也是前来参加今天的活动，国家文物局的一位副局长，以及天京政府的一些官员，同时，许多考古专家，古玩收藏界的人士，以及一些富豪，都是得知消息，来到了这里。

　　上午九点，一切准备就绪后，陈逸首先上台致开幕辞，“各位领导，各位女士先生们，各位朋友，欢迎你们前来参加观看此次华文博物馆开馆以及羽翼慈善基金成立的活动，华文博物馆是一家慈善性质的博物馆，它的出现，就是以做慈善为最终目标，其中一切收入，除去正常开支，都会打入我们今天要成立的羽翼慈善基金会中。”

　　“华文博物馆的慈善捐款，将会受到全社会以及政府部门的监管，同时，羽翼慈善基金会，也是以慈善为根本的慈善性组织，它存在的目的，就是帮助需要帮助的人，我在这里向各位保证，慈善基金会中的每一分钱，都会做到有迹可寻……”

　　一阵开幕辞说下来，现场爆发出了热烈的掌声，有哪一个慈善基金会敢向陈逸这么去做，不说一些民间组织，就算是国家性质的慈善基金，也是有着营利性质的，让民众的信任感渐渐消失，陈逸对于羽翼慈善基金的保证，无疑让一些喜欢做慈善的人，看到了希望。

　　随后，郑老以及政府各部门的一些领导，上台发了言，接下来，众人共同为华文博物馆揭牌，自此，宣告了华文博物馆的正式开馆。

　　而接下来，便是羽翼慈善基金会的成立，在宣读了一些文件之后，陈逸等人将手放在了一个球形物体上，宣布了羽翼慈善基金会的正式启动。

　　而在之后，陈逸在台上向着现场所有人说道：“羽翼慈善基金会是我所发起的，那么，我自然要做一个排头兵，我将个人捐款二亿人民币，进入羽翼慈善基金会中，为慈善做自己的一份贡献。”

　　随后，姜伟，文老，萧盛华也是出面发言，各自代表着张益德牛肉公司，品瓷斋瓷器公司以及香港华天投资集团，各捐款一亿人民币。

　　而接下来，一众古玩界老爷子和香港那些富豪们，也是一一出言捐款，基本上每一个人都捐了一千万以上。

　　台下的一些围观者，看到了台上这些人不间断的捐款，那一笔笔数额巨大的金钱，让他们产生了震撼。

　　一个刚刚成立的慈善基金会，就能使得如此多的人进行捐款，如果不是对慈善基金十分信任，又怎么会做出这样的事情。

　　古玩收藏界的专家，香港的富豪，有些都是常常在电视上露面的人，他们的支持，无疑说明了这个慈善基金的可信。

　　等到捐款环节结束，陈逸看了看整理出来的单据，笑着说道：“刚才在不到一个小时的时间中，我们一共筹得善款十亿人民币，多谢这些朋友对羽翼慈善基金会的支持，让羽翼慈善基金在成立之初，便有了如此多的善款可用，我在此重复刚才的话语，在羽翼慈善基金会中的每一分善款，都能寻找到它的去向，我们基金会的慈善活动，是完完全全透明的。”

　　“因为，羽翼慈善基金会，不是为了营利，而是为了做慈善，让那些需要帮助的人，插上翅膀，飞向未来，谢谢各位的支持，下面请进入华文博物馆一睹两艘沉船文物吧。”陈逸再一次重申了羽翼慈善基金会的宗旨，接着，便指着已经敞开大门的华文博物馆说道。

　　随着陈逸的话语，华文博物馆正式开馆迎客，早已在前方排队的人，纷纷走进这一座庞大的博物馆之中，在博物馆大厅之中，首先映入眼帘的是一个让人心旷神怡的柴窑瓷器，在灯光的照射下，上面的釉色散发着犹如天空般的色彩，让所有看到的人，在内心都感觉到了奇妙之感。

　　每一个看到柴窑的人，都为这种完美的釉色，而感到惊叹，那一种美丽，远远无法用言语来形容，也只有柴荣的雨过天睛云破处，能够勉强配得上这种美丽。

　　这就是柴窑，华夏瓷器史上的奇迹，华夏现代的奇迹，由陈逸发现，由著名瓷器制作大师文老制作出来，重现于世。

　　随后，众人进入了沉船文物展馆，首先看到的便是一艘长约几十米的木船，在博物馆中，显得那般的庞大，只不过众人可以想象到，它在茫茫大海中，是何等的渺小。


第851章 丰富的藏品

　　随后众人进入展馆，看到了里面所摆放的几千件瓷器，这些瓷器，经过了修复，釉面已经基本复原，但是那一种在海底埋没一两百年的痕迹，却依然保留在瓷器之上。

　　在瓷器之余，他们还看到了这艘沉船上的丝绸，还有那一块块的茶叶，一路观赏下来，他们仿佛见证了这艘船的百年沉浮。

　　接着，他们又来到了另外一个沉船展馆中，这一处展馆外面，所摆放的是一艘比清代沉船更大的船舶，同样造型也是与清代沉船大有不同，充满了异域风光。

　　而在展馆中，他们见识到了比刚才更加丰富的沉船文物，一件件美丽的金银珠宝，还有那一块块散发着光芒的金砖，在灯光下，这些金银珠宝所散发出来的，是一种让人迷醉的光芒，这是一种代表着财富的光芒。

　　金银珠宝之外，同样还有一些丰富的瓷器，比清代沉船瓷器质量更好，也更加的美丽，一本本古籍，一枚枚华夏铜钱，还有其他国家的货币，让众人见识到了各国不同的文化，同样也认识到了葡萄牙的殖民历史。

　　看到这一艘葡萄牙的沉船，看到这些文物，所有的华夏人，都产生了一种自豪，昔日葡萄牙抢占了澳门，今天，在华夏的博物馆中，却是有了他们的殖民地运宝船，而这一切，都是陈逸所带来的，他们在内心，不由自主的对陈逸有了敬意。

　　在两艘沉船展馆之后，他们进入到华夏古代瓷器展馆，第一眼所看到的，就是展馆中央展柜中的一组三排十二件康熙官窑五彩花神杯，所有的人，都是下意识的被这一套花神杯吸引了过来，这是近现代许多人所无法完成的梦想。

　　康熙五彩十二花神杯，这是世界上第一套，也是唯一的一套，任何人得到，都会视若珍宝，陈逸却是为了慈善，拿出来让人观赏，让人心生敬仰。

　　哪怕是在华夏一些大型博物馆中，他们也不可能随意的见到这些花神杯，可是现在，在陈逸的博物馆中，他们却是见到了一套，每一个花神杯所散发出来的，都是不同的美丽，有的花朵娇艳，有的花朵柔弱，有的花朵大气。

　　十二件花神杯，十二个月份，十二种花朵，代表的是十二位美丽的古代女子，也说明了华夏文化的灿烂多彩。

　　在瓷器展馆中，他们同样看到了另外一些华夏古代的瓷器，每一种都是异常的美丽，散发着古朴的气息，但是在这一个展馆中，最为耀眼的，无疑就是这世界上唯一的一套康熙五彩十二花神杯。

　　随后他们又进入了华夏现代瓷器展馆，在里面所展示出来的，都是由现代制作出来的美丽瓷器，在工艺方面，比之古代精品瓷器也犹过之而无不及，其中最为耀眼的依然是两件柴窑瓷器，与外面的大件柴窑不同，这两件柴窑十分的小巧玲珑，让人看到了柴窑瓷器不同的姿态。

　　随着时间的推移，第一批人观看完了所有开放的展馆，唯一的感觉，就是不虚此行，在这里面，他们看到了太多太多美丽的事物，感受到了华夏丰富灿烂的文化。

　　而现在这一个博物馆的展品，还没有完全的展示出来，陈逸所拥有的珍贵古玩，有些还在整理当中，据博物馆的工作人员说，在之后，陈逸的书画作品，也将会在博物馆进行展示，这无疑是让更多的人充满了期待。

　　他们也只在电视或者网络上，看到过陈逸的几幅书画作品，而如果能在这一家博物馆中，看到一个专题展览，那无疑是让人激动兴奋的。

　　在观赏这些文物的同时，他们也为慈善做了自己的一份贡献，在出来之后，几乎所有人都对着媒体表达了他们对华文博物馆的赞扬，认为来到天京，一定要到华文博物馆看一看，见识沉船文化，见识华夏唯一的一套花神杯，更是为慈善做贡献。

　　而在当天的新闻报道中，各大媒体，包括中央电视台，也是对华文博物馆以及羽翼慈善基金的成立，进行了一些报道。

　　并且在新闻中播报了羽翼慈善基金在成立之初，便筹得了十亿元的善款，另外，还将陈逸再三重申的基金会宗旨进行了说明，羽翼基金会，只为慈善而成立，一切为了慈善。

　　华夏一些民众，看到了这些新闻报道，顿时对华文博物馆充满了期待，想要看一看那沉没百年甚至几百年的沉船文物，看一看昔日强盗一般的葡萄牙所建造的殖民地运宝船，所抢夺而来的财富，更加想要看看世界唯一的一套康熙五彩十二花神杯，同样，也为慈善献上一份爱心。

　　华文博物馆以及羽翼慈善基金会的建立，也是让陈逸的名气，再一次的提升，让许许多多的民众，进一步了解了陈逸，对陈逸充满了敬意。

　　在如此年轻，拥有如此成就的人，大部分都是富二代，官二代，而陈逸，却是凭借着自己的力量，有了现在的成就，有了现在的财富，现在更是为了慈善，不惜将自己的珍贵藏品，拿出来让人观看，这不是每一个人都能做出来的事情。

　　很快，博物馆开馆日过去了，数据统计出来后，再一次让人感到了震惊，华文博物馆当日人流量，达到了二万人，超过了华夏许多大型博物馆的单日人流量，同时，这二万人也是为慈善事业，贡献出了一百余万人民币的爱心。

　　第二天，经过了新闻报道，华文博物馆的人流量继续再创新高，达到了三万人，为了保证舒适的观看环境，博物馆不得不限制人流的进入，但是，民众对于华文博物馆的热情，依然没有任何的减弱，有的人甚至一大早就起来排队。

　　看到自己所建立的博物馆，每天有着如此多的人前来观看，陈逸的内心，也是充满了成就感。

　　这一家博物馆的负责人，也是管理过大型博物馆的资深人士，由他的师傅郑老介绍而来，陈逸也是对其进行了鉴定，心性和能力方面均符合要求。

　　至于羽翼慈善基金会，陈逸自己当任基金会会长，而管理层，也全部都是找的一些具备管理能力，同时具有爱心，性格刚正不阿之人，那些容易被金钱蒙蔽心性的人，他直接就能鉴定出来，排除在外。

　　他的慈善基金会，要的是能够做慈善的人，而不是在基金会中偷鸡摸狗之人。

　　等过了半个月，博物馆和基金会都稳定了下来，步入正轨之后，陈逸觉得是时候出发到岭州，去寻找华夏至宝骊龙宝珠了。

　　根据他之前所搜寻回的消息，这周子民也是岭州的一位古玩收藏家，而且为人心高气傲，喜爱炫耀，除了一些古玩界非常资深的人之外，他不把其他收藏家放在眼里，十分的轻视。

　　而前几个月，这周子民似乎在古玩城以低价淘到了一枚硕大的夜明珠，于是视若珍宝，开始对外不断炫耀起来，普通的收藏家，想要看到夜明珠，那是不可能的事情。

　　从这些消息上看，周子民此人，应该是很不好沟通之人，陈逸觉得，或许自己，也是在他轻视的范围内，虽然自己获得了许多的成就，而他所淘到的那一枚夜明珠，如果不出意外，应该就是鉴定系统中所说的华夏至宝骊珠了。

　　只是周子民将这夜明珠视若珍宝，想要得到，还需要费上一番周折了，不过周子民万万不会想到，他的这枚夜明珠，却是失传已久的国宝级文物，骊珠。

　　当然，周子民手中的夜明珠，究竟是不是骊珠，还需要进一步的确认，以他现在的鉴定术等级，只能鉴定一千五百年以内的物品，现在他连晋代王羲之真迹都无法鉴定，更不用说这骊龙宝珠是公元前三百年庄子时代的物品了。

　　不过在传说中，骊珠也是有着一些特殊的效果，到时候找机会试一试就知道了，如果真的如同传说中一模一样，那么这件骊龙宝珠，真的会再一次震撼整个世界。

　　在天京期间，陈逸又抽空去了故宫博物院一趟，吸收了十多万的鉴定点回来，又兑换了两粒延寿丹，一粒在无意中让他的师傅郑老服下，另一粒，则是给了在天京中央美术学院学习的沈羽君。

　　虽然沈羽君现在还很年轻，身上也没有疾病，但是未雨绸缪的道理，陈逸还是懂得的，以灵气吸收术而言，可以让他不再缺少鉴定点，自然不会放到最后才为自己的爱人服用。

　　兑换之后，陈逸还剩下五万鉴定点，应该足够日常使用了，自从获得商城系统后，他也是兑换了一些宣纸创作书法绘画，比起他现在所用的宣纸，质量更好，而且绘出的画作精美度，也是更甚一筹。

　　现在他所用的这些宣纸，还没有被他师傅郑老发现，就算发现了，他也是有着一些借口可以使用，就像是龙园胜雪一样。


第852章 再到岭州

　　在首饰任务完成之后，除了开放商城这一个巨大的额外奖励之外，陈逸还获得了两块昆吾刀地图碎片，以及五点身体数据点，三点能量值的奖励。

　　这五点身体数据点，他也是以一点健康，一点韧性，一点速度，两点精神力加到了身体之上，而现在过了一个月，他每天坚持练习太极养生功，同样使得身体数据提升了许多。

　　现在他的身体数据值为，力量一百零四，速度一百二十二，韧性一百零三，健康值依然是最高，达到了一百三十八，而精神力在二个月前的花神杯任务时开启，为八十八点，两个月过去，他现在的精神力，为九十四点。

　　精神力的重要性，是不容忽视的，智力和大脑能力都会增加，思维反应速度同样也是如此，当然，光是精神力强大还远远不够，就像是精神力高达二百，身体数据只有一百一样，在思维反应之中，觉得自己可以闪躲子弹，可是身体素质过低，却是无法配合思维的反应速度，从而会导致思维和身体的不协调。

　　正因为这样，陈逸并没有只去增加精神力，而对其他的身体数据值不闻不问，平衡发展才是真正的王道，更何况，他现在并没有遇到什么太大的危险，自然要追求身体的协调。

　　又过了几天，陈逸离开了天京，找了一个去岭州访友的理由，从天京直奔岭州而去。

　　岭州是他得到鉴定系统，游历大江南北的第二站，在第一站凯里时，他从石丹那里学会了工笔花鸟，而在岭州，得以进行发展，除此之外，还在岭州学会了玉雕。

　　他身上现在所拥有的技能，都是游历大江南北时所获得的，玉雕，绘画，书法，烹饪，瓷艺，许许多多的技能，让他有了今天的成就。

　　从天京到岭州，可以说是横跨了整个华夏，全程约二千多公里，陈逸所选择的依然是自驾车，毕竟他现在并没有什么紧急的事情，坐飞机虽然很快，但是却无法领略到旅途的风光。

　　绘画最需要的就是灵感，而灵感的来源就是大自然，而从天京到岭州，这一路之上，会有着许许多多不同的风景，不同的人。

　　现在他绘画所用的纸张是鉴定系统内的高级宣纸，而他所泡茶的水，也是高级灵泉水，味道更加的好，而对生物的营养也是更高，可以使制作出来的食物，泡出来的茶，香气四溢。

　　只不过高级灵泉水一升的价格，也是比初级灵泉水更加的高，初级灵泉水的价格是十鉴定点一升，而高级灵泉水，则是四十鉴定点一升，比初级高了四倍。

　　当然，在陈逸喝完了一升灵泉水所泡的茶汤时，身体数据基本上也都是提升了一点左右，只不过提升的只是精神力，力量，速度，韧性，至于健康，并不在提升的范围内。

　　现在他的健康值，除了系统奖励的身体数据值之外，也只有吸收鉴定点灵气，练习太极养生功，才会增加，而且增加的数值，比力量速度等要低一些。

　　陈逸觉得到了种植龙园胜雪的时候，就算不用高级灵泉水，也要用中级灵泉水来进行浇种，这样才能让茶叶吸收更多的营养，可能会产生更多的水芽，这会对龙园胜雪的制作，有着很大的帮助，具体如何，还是需要等到那个时候，进行试验。

　　这一次，陈逸开着汽车前往岭州，并不是直接走高速，而是在各个城市间穿越间，一路走走停停，足迹跨越了大半个中国，终于在出发后的第四天，到达了岭州。

　　岭州陈逸前前后后也来了二三次，可以说是他事业的发展起点，在这里，他认识了许许多多的人，学会了玉雕，得到了十件康熙官窑花神杯，八件五彩，二件青花，如果不是意外获得了这八件五彩花神杯，他恐怕也不会走上去收集花神杯的道路。

　　因为没有这八件花神杯的垫底，想要一个个将十二件花神杯全部收集，那无疑是一种比登天还难的事情，就算是他的师傅或是他的师兄，包括华夏各大博物馆，所收集的官窑花神杯，都没有超过八件，有的虽然是一套，不过有着康熙民窑或是后朝官窑在其中滥竽充数罢了。

　　来到了岭州，陈逸第一个去拜访的自然是袁老，至于寻找周子民，不能急在一时，总不能现在找到周子民，然后去询问，你那件夜明珠卖不卖吧，那样，说不定就被别人打出来了。

　　当时在岭州时，陈逸常常去袁老家里接送沈羽君，可以说是熟门熟路了，在酒店里洗了个澡，收拾了一下仪容，他便开着汽车，赶到了袁老的家中。

　　按响门铃之后，没过一会，便有人前来开门，陈逸一看，不禁笑了，开门的正是当初他来跟袁老拜寿时，遇到的一个对手谢致远。

　　看到陈逸，谢致远也是一愣，面上露出了一抹尴尬，之前在岭州时，陈逸不过是一个名不见经传的小子，而他则是岭南画派袁老的三弟子，只不过现在，陈逸的成就，已然不是他所能相比的了，就算是他师傅，也是有些不如，此时再见到当初的对手，他的心中无比的复杂。

　　“谢先生，多日不见，不知道你师傅在家吗。”在当时与谢致远以乌鸦孔雀为题，大战了一场之后，谢致远在后面已然知道了自己的错误，并且改过自新，陈逸自然不会揪着当时的事情不放，在内心，对这谢致远，已然没有了任何的敌意。

　　看到陈逸如此客气的对待，谢致远受宠若惊，连忙点了点头，“我师傅在里面呢，陈先生快请进。”说着，他便将陈逸迎了进来，进了院子，然后大喊道：“师傅，师傅，陈逸先生来了。”

　　听到谢致远的喊声，袁老很快走了出来，后面跟着几名学习的弟子，看到陈逸，他不禁笑骂道：“你个小子，几天前就得知你要来岭州，怎么四天了，才来到这里，难不成路上堵了不成。”

　　“咳，袁老，我在路上玩了玩，耽误了些时间，今天才到，这不，刚到岭州，我就赶到您这里，来拜山头了。”

　　“哈哈，算是小子还有点义气，来，进来坐吧。”袁老大笑了一声，带着陈逸走进了房间中。

　　袁老那一众弟子，依然与一年多年一模一样，看到陈逸，他们的面上也是露出了各自不同的神情，当初陈逸画出那一幅乌鸦孔雀图时，几乎所有人都认为陈逸前途不可限量，只是他们想不到，仅仅一年多的时间，陈逸却是能达到现在的成就。

　　来到房间中，众人一一落坐，望着他旁边的陈逸，以及下方的众位弟子，袁老内心有着颇多感慨，士别三日，当刮目相看，这士别一年，已然需要瞪大眼睛来看了。

　　陈逸是天才，但是他所付出的努力，也是被许许多多人放在眼里的，一年前，他的几名弟子，都能比得过陈逸，一年后，就算拍马，也赶不上陈逸了。

　　别说是他的这些弟子，就算是他，在书法画作上进行拍卖，恐怕也没有陈逸的价格高。

　　“小逸，我们虽然见过许多次，但是真正来讲，你离开岭州，已然一年有余了，你当时与我三弟子比试绘画时，所画出那一幅惊人的乌鸦孔雀图时的情形，依然厉厉在目，在当时我们就觉得你前途不可限量，而你现在的成就，证明了我们是对的，你的发展，在旁人眼中，或许是一个奇迹，在我们眼中，却是有着辛苦的努力。”

　　袁老在周围观看了一圈后，充满感慨的向陈逸说道。

　　“袁老，人生在世，又岂能甘于平凡，我既然有能力有天赋，自然要努力的向前迈步，岳飞满江红中的一句话说的很好，莫等闲，白了少年头，空悲切。”陈逸缓缓的说道，有了鉴定系统，这还不够，必须要有他自己的努力，否则，空有鉴定系统，他也无法在短时间内，达到现在的成就。

　　“小逸，我这些弟子有的发展已经到了一个极限，不知道你有如何看法。”袁老望着他这些弟子，向着陈逸问道。

　　陈逸不禁咳嗽了一声，“袁老，您可是问倒我了，真当我是百事通啊。”

　　“只是请你随意说说自己的看法而已，别这么正经。”袁老不由一笑，摆了摆手说道，他觉得，陈逸一直有着一个冷静的心绪，可以发现别人发现不了的宝贝，可以看到别人所看不到的东西。

　　陈逸点了点头，向着袁老这些弟子望了望，如果他没有鉴定系统，如果他不努力，恐怕此时此刻，根本不会坐在这里，“我无法给予什么好的意见，只能根据自己的经历来说说看法，我在这一两年中，游历了许许多多的地方，见识到了各地的人文环境，见识到了华夏灿烂的文化，有一句老话，无疑是说明了我的经历，读万卷书，不如行万里路，仅此而已。”


第853章 岭州玉雕厂

　　听到了陈逸的话语，无论是袁老，亦或是其他的弟子，心中都有了一种明悟的感觉。

　　他们确实局限在一个地方了，基本上活动范围，也就在岭州一带，只是学习袁老所教导的知识，而大部分人都没有出去游历。

　　“小逸一语惊醒梦中人，读万卷书，不如行万里路，见识各地的自然风光以及人文环境，也是会对画作提升，有许多的帮助，你们以后一年来我这里一次即可，其他时间，都自行去出外游历吧，能够达到什么水平，除了我的教导，还需要靠你们自己的努力。”袁老感叹了一声，然后对着门下弟子说道。

　　方文博等人连连点头称是，一个作家还需要游历大江南北呢，更不用说他们这些画家了。

　　“好了，你们继续回去作画吧。”接着，袁老便打发了门下弟子走出了房间，回过头，他朝着陈逸说道：“小逸，有段时日没有喝过你亲自泡的茶了，这次可不能放过你。”

　　“哈哈，袁老，您尽管放心，保证让你喝个够。”陈逸笑了笑，在接下来，泡了十多壶铁观音，与袁老喝了一个尽兴，相互交流着画作上的知识。

　　陈逸现在的绘画术等级，已经达到了高级阶段，这是在香港时绘画出一匹追逐梦想的骏马，从而达到了提升要求，由中级绘画术提升到了高级，距离升级绘画术，也是过了将近半年之久，高级绘画术所给予的感悟，也是在不断的绘画过程中，进入了他的脑海。

　　现在准确的来说，他已然初步具备了高级绘画术的能力，当然，还没有达到高级绘画术的顶尖级别。

　　而以袁老的绘画术等级，恐怕也就是在高级阶段左右，所以，他有能力，也有资格与袁老讨论画作技巧。

　　这一次，可以说是袁老第一次与陈逸深入的探讨画作，而他惊异的发现，陈逸对于绘画的领悟，已然是达到了一种非常高的境界，这让他万分感慨，陈逸在绘画上取得成功，是必然的事情。

　　在袁老这里吃了午饭，陈逸告知袁老，他此次前来岭州，也是为了访友游历，所以有什么古玩聚会一类的活动，一定要通知他。

　　他来这里虽然只是为了得到周子民手中的骊珠，但总不能就这样直接上门，必须要采取迂回战术，古玩行到了一定级别的收藏家，可没有一个人是吃素的，都是比猴都精，奥斯卡古玩圈的名号不是白来的。

　　在这段时间，他对周子民也是有了一些了解，如果有什么古玩高等级聚会之类的活动，以周子民爱好炫耀的个性，一定会参加，更不用说他手中还有着一枚在前段时间所获得的夜明珠了，这就是他炫耀的资本。

　　以袁老现在的名望而言，自然是不可能参加一般的古玩聚会，要参加，应该就会参加与其身份相符的聚会，这不是歧视的问题，而是个人能力的问题，就像是他们现在玩的都是官窑，而有些古玩收藏的实力，只能玩玩民窑，这根本是两个世界的人，如何能在一个聚会上进行交流。

　　每一个圈子，都有规矩，古玩圈子也是毫不例外，这个圈子同样注重于身份与能力。

　　对于陈逸的要求，袁老自然答应了下来，并且嘱咐陈逸有时间就来他这里喝喝茶，交流交流经验。

　　在告别了袁老之后，陈逸开着汽车，马不停蹄的赶到了岭州玉雕厂，自从他学习了岭州玉雕，担起了传承玉雕文化的大旗之后，便开始帮助岭州玉雕厂经营起来，将他们所制作出来的玉雕，或是出售给一些公司，或是拿到拍卖行进行拍卖，或是与一些玉器公司签订供销合同。

　　古老等人都是老一辈的玉雕师傅，其手艺自然没得说，做出来的玉雕也是保质保量，所以，经过了一段时间，岭州玉雕厂也是渐渐复活了过来，开始朝着更大的方面发展。

　　之前缺少资金发展之时，在古老等人的强力要求下，陈逸也是以二千万入股了岭州玉雕厂，占据百分之六十的股份。

　　依照古老等人的话语，他们岭州玉雕厂能够复活过来，完完全全靠的就是陈逸的关系网，如果不是陈逸，恐怕他们依然半死不活，根本不可能像现在蒸蒸日上，更何况，他们有些无儿无女，陈逸是他们唯一的传承人，这玉雕厂的发展，自然要交到陈逸的手上，而不是他们。

　　对于古老等人，陈逸自然是充满着感激，是这些老爷子，让他学会了玉雕，让他能够为自己心爱的人，亲手雕刻玉雕，更是从玉雕上，获得了许多玉器鉴定的知识。

　　至此，他已然是三家公司的大股东，张益德牛肉公司，品瓷斋瓷器制作公司，以及岭州玉雕制作公司，至于那品艺画廊，最大的股东是沈羽君。

　　随着这段时间的发展，品艺画廊的名气，也是越来越大，有着这些著名画家的支持，许许多多人都前来品艺画廊参观购买画作，同样，也有一些书画家，前来画廊之中洽谈合作业务，相信随着时间的推移，品艺画廊的名气一定会越来越大，发展也会越来越快。

　　玉雕厂依然在原来的地方，只不过厂房重新建造，并收购了周围的一些土地，扩大了地方，而且里面的各种玉雕设备，都是最先进的，好马配好鞍，宝刀赠英雄，有了好工具，才能制作出更好的玉雕来。

　　现在的岭州玉雕厂，不，应该说是岭州玉雕制作公司了，在公司门口，也是有了一些安保人员在看守着，不过这些人并不认识陈逸，当他们通知了里面的领导，看到了几位领导一块出来迎接这位年轻人时，瞬间感觉思维有些凌乱。

　　通过他们的交流，这些安保人员才知道，这位年轻人，竟是他们的大老板，面上一个个露出的都是不敢置信。

　　“哈哈，小逸，你这个大老板总算第一次前来视察工作了。”众位老爷子在出来后，看到陈逸，第一句话便直接调侃道。

　　“嘿嘿，各位老爷子，我再大也大不过你们啊，我的手艺可全都是你们教的啊。”陈逸嘿嘿笑着说道，为沈羽君制作首饰时，他的玉雕术，也是从初级提升到了中级，在这一段时间以来，他也是时不时的用实体化功能，雕刻玉器，所用的材料，有好有坏，让他对各种等级的材料，都是十分的熟悉。

　　这就是实体化功能的强大，可以让人在练习技巧的同时，又不耗费资源，只需要消耗一些鉴定点，便可以想做什么，就做什么。

　　“算你小子还有点良知，进来看看我们的新厂房吧。”古老指着陈逸笑骂道。

　　陈逸随着古老等人进入到了厂房之中，玉雕厂一切井然有序，新厂房已然比之前那种旧房子显得更加的明亮，除了一些老师傅之外，还有很多年轻人正在制作玉雕。

　　“小逸，自从你在天京玉雕新人比赛上一展风采，壮了我们岭州玉雕的名气之后，再加上我们岭州玉雕复活，扩大了经营规模，有着许多人都来到我们公司学习玉雕，可以说是将我们的心愿完成了。”古老指着厂房中的这些人，面上露出了欣慰的笑容。

　　“嘿嘿，古老，这样你们就满足了啊，我们的目标可不能止于此，我们是要成为华夏乃至全世界的著名玉器制作公司。”陈逸笑了笑，既然成立了公司，那就要有一个宏伟的目标，单单招了一些学徒，这仅仅只是一个小小的目标。

　　古老感慨的笑了笑，“这就靠你们年轻人来实现了，我们恐怕就看不到这一幕了。”

　　“古老，要有信心才是，靠我们年轻人，更需要靠你们这老一辈继续发挥余热啊。”陈逸面上带着浓浓的笑容，望着这些老爷子说道。

　　听到这话，几位老爷子瞪了瞪眼睛，指着陈逸笑骂道：“你个小子，连我们这些老头子最后一点时间都要压榨，简直就是万恶的资本家啊。”

　　“别，各位老爷子，就让我这个资本家给你们泡茶喝。”陈逸连忙摆了摆手。

　　随后，陈逸与众位老爷子一块来到会客室，开始悠闲的喝起茶来。

　　等到喝茶喝到一半时，古老似乎想到了什么，“对了，我们玉雕厂的那些年轻学徒，可是以你为荣，你在天京所雕刻的那些玉雕，几乎都成了厂里的宝贝了，一会你就雕刻一个玉雕，在这些年轻人面前展示展示，也让他们对玉雕厂有更大的归属感，在心中有一个目标，你可不要告诉我，你已经忘了玉雕是怎么雕的。”

　　“老爷子，这是小事，我可是时不时的会雕刻几个小玩意，怎么会忘了玉雕呢，你们忘了，我妻子身上所戴的玉佩，玉镯可都是我雕的。”陈逸有些不在意的说道，他中级玉雕术已经非常熟练了，雕刻一件玉器而已，不在话下。

　　“倒是忘了这茬了，好，一会我们就拭目以待，看看陈大师的杰作了。”古老半开玩笑着说道。


第854章 雕玉

　　与几位老爷子一块品过茶后，陈逸便随同他们一块来到了厂房之中，许多学徒抬起头望了一眼，目光在陈逸的面上停留的时间最久，之后，低下头继续雕刻着手中的东西。

　　陈逸可以说是他们的偶像，他们有的来这里学习玉雕，就是因为知道了陈逸的大名，而有的则是一无所知，当来到这里，知道陈逸也在这里学习玉雕后，他们的内心充满了激动，因为这是一位有名之人曾经学习过的地方。

　　看到这一幕，陈逸不禁点头一笑，古老他们的管理手段还是很不错的，整个工厂全部呈现出一种积极向上的模样。

　　“好了，都先放下手中的东西，到前面来集合，听我说几句。”古老拍了拍手，朝着厂房中的众人说道。

　　听到古老的话语，所有人瞬间放下了手中正在雕刻的玉石，然后一个个有序的走了出来，在众人前方整齐的排成了几个队伍。

　　看到厂房里的人全部到齐之后，古老指了指旁边的陈逸，笑着说道：“你们中应该有很多人都认识他，也有很多人或许不认识，但是提起他的名字，你们应该都知道，他就是陈逸，在香港捐款两亿港元，发现柴窑瓷器制作秘法，成立柴窑制作公司，发现了两艘海上沉船，成立华文博物馆，成立羽翼慈善基金会的陈逸。”

　　说着，古老又指了指厂房一旁所放置的一件玉雕，那正是陈逸在天京玉雕比赛上所雕刻的书卷藏香，“同样，他也是我之前告诉过你们的，岭州玉雕唯一的传人，天京玉雕新人比赛第一名，我们岭州玉雕快要消失时，是他在天京玉雕比赛上，用实际行动告诉了众人，我们岭州玉雕不但没有消失，水平反而比他们更加的强。”

　　听完了古老的介绍后，现场顿时爆发出了一阵热烈的掌声，所有的学徒和一些玉雕师傅看着陈逸，面上都带着一抹敬意，陈逸年纪轻轻，却创下了一个又一个的成就，随便一个成就，放在他们身上，都足以让他们满足。

　　陈逸是他们年轻一代人心目中的偶像，心目中的英雄，这是老一辈人所无法代替的。

　　“另外，陈逸还是我们岭州玉雕公司的老板，是他带领着岭州玉雕厂走上了正轨，走上了发展的道路，现在他来到公司进行视察，自然会留下一些东西，下面，就让我们有请陈逸为我们大家雕刻一件玉器，来让你们看一看，之前岭州玉雕唯一传人的能力。”说完，古老又指着陈逸，朝着众人大声说道。

　　陈逸要雕刻玉器，展示能力，听到这个消息，众人面上纷纷露出了激动和期待之色，对于陈逸以一己之力，在天京比赛上，一举战胜了各大玉雕流派，取得第一名的事情，他们可以说是如雷贯耳，通过陈逸所雕刻的几件玉雕，他们也是知道其能力非同凡响。

　　只不过，闻名不如一见，他们万分期待着能够亲眼看一看陈逸进行雕刻，而现在，没有想到愿望就这么实现了。

　　所有人再也按耐不住心中的激动，用力的鼓着掌，一阵阵掌声如潮水般的声声不息。

　　这时，陈逸慢慢的走上前，伸出手缓缓下压，现场很快平静了下来，“各位，首先欢迎你们加入到岭州玉雕公司，加入到玉雕行业中，有人说，玉雕学了几年，没什么用，我告诉你们，那是因为他们没有耐心学习，看到一件件美丽的玉雕从自己手中出现，那一种成就感，是任何事物都无法代替的，每一个行业，想要做到顶尖，都必须付出努力，付出时间，玉雕，同样是这样。”

　　“当你雕刻出来的东西，摆放在展馆中，戴在别人的身上时，你内心的自豪是无法用言语来表达的，想要达到这个目标，首先，你要付出耐心，付出努力，在岭州玉雕没落，快要消失的时候，我为什么会选择成为唯一的传人，就是因为我相信，靠着我自己的努力，能够让岭州玉雕发扬光大，现在，距离我的目标，越来越近了。”

　　“所以，想要成为真正的玉雕师，就必须要努力加油，成为让许多珠宝商求着你为他们做玉器的玉雕师，好了，下面，我将雕刻出一件玉器，来为你们留下一点东西，指引一个方向。”

　　听完了陈逸的话语后，现场再次爆发出一阵阵的掌声，陈逸所说的完完全全就是他们内心想要听到的。

　　而此时，在古老的指挥下，一些工作人员，也是拿来了许多块玉石，以供陈逸挑选，这其中，有和田玉，有翡翠，也有独山玉等等。

　　只不过在长度上，都是七八厘米左右，差不多是玉佩或是玉牌的大小，陈逸在短时间内，也只能雕刻一些小型物件了，像书卷藏香那样的大型器物，没有两三天的时间，是无法雕刻出来的。

　　陈逸在这十余块玉石中随意看了看，然后挑选了一块带有石皮的和田玉。

　　众人看到陈逸挑选的原料后，内心更是充满了期待，有石皮的玉石雕刻起来风险有些大，石皮利用的好，可以起到画龙点睛的作用，石皮利用的不好，足可以毁掉一块玉石，而那些没有石皮的，反而能够自由发挥。

　　而有石皮的玉石，一旦雕刻的完美，那必然是比无石皮的更加美丽。

　　这一块玉石的石皮，呈洒金之色，看起来金黄明亮，而其位置，却是十分的让人担心，并不是在正面或者是反面，而是在正反面相接的中间位置，而在每一面都有着一点石皮保留，构思的难度，可以说是非常的大。

　　陈逸拿着玉石，仅仅看了几眼，脑海中便浮现出来了一些画面，在进行了一些构思改变之后，他很快便确定了自己要雕刻的题材。

　　在确定之后，陈逸便开始利用工具，将一些石皮剥去，在石皮的玉石，不能随意剥去，必须要加以利用，而陈逸就是要为脑海中的题材对石皮进行一些改变。

　　距离拿到玉石，仅仅不到三分钟的时间，陈逸似乎已经构思好了，开始剥起石皮来，让众人的面上充满了惊叹，如此快的速度，真的能构思出巧妙绝伦的题材吗。

　　在剥掉了一些皮之后，陈逸拿起画笔，没有犹豫的便在玉石上设计图样，同样是很快的时间，一幅图画便出现在玉石之上，看到陈逸所画的图像，众人面上再次露出了惊叹，这图像栩栩如生，似乎根本不可能出现在玉石之上，可是现在，偏偏出现了，这种绘画水平，是他们远远所不能及的。

　　他们还没来得及看完玉石上的整幅画面，陈逸便已然将玉石拿到了机器上，开始了粗雕。

　　接下来的雕刻，更是让他们看得眼花缭乱，陈逸的雕刻动作，犹如行云流水一般，中间根本不带丝毫的停顿与犹豫，对于玉雕技巧的掌控可以说是无比的熟练。

　　粗雕，细雕，等到这两个工序完成之后，这一块玉石，已然算是变成了一件成品，只等最后的抛光和修整。

　　等到细雕完了之后，陈逸将玉石放在了桌子上，众人此时看到了玉石的模样，顿时惊为天人，这是用了一二个小时所雕刻出来的东西吗，精美绝伦，巧夺天工，完完全全将石皮利用的淋漓尽致。

　　在这一件玉雕上，右下角保留的洒金石皮，被作成了一片金色荷叶向上包拢，构建起了整个玉雕的大轮廓，那洒金色的石皮，可以说是整个玉雕中最亮眼的地方。

　　而在玉雕主体之上，雕刻出了部分观音，宝相慈霭，面色端宁，发丝毕现，可以说是栩栩如生，而在荷叶深处，有童子嬉耍采荷，活泼可爱，透着一股灵气。

　　除此之外，更有祥云点缀其中，让整个玉雕画面更加的丰富，而且意味也是更加的深邃，充满了佛教气息。

　　这，这一件玉雕的巧妙构思，以及精致无比的做工，让现场所有学徒都有些不敢相信，哪怕是古老等人，也是被陈逸这无比熟练的雕刻技术和巧妙绝伦的构思而折服。

　　一二个小时，便雕刻出了这一件有观音，有荷叶，有童子，有祥云的玉器，换做了他们，也需要多花了一两倍的时间，最为重要的是陈逸对于玉雕尺度的把握和对玉雕机器的熟练操作，这无疑是节省了许多的时间，那行云流水般的操作，简直就是神乎其技。

　　“接下来还需要抛光修整，等到完成之后，我再向你们讲述它的雕刻技巧。”陈逸看着这一件玉雕，向着旁边面上带着惊叹的众位学徒说道。

　　在陈逸的熟练操作下，抛光和修整，不到一个小时便完成了，而在最后，他也是于玉雕中，留下了自己的名字，一个逸字。

　　经过抛光和修整之后，这一件玉雕显得更加的完美，观音的宝相庄严，以及童子的玩耍，体现的更加淋漓尽致，同样，也使得这一件玉器，充满了一种和谐宁静。


第855章 满江红

　　洒金色的荷叶，无疑是成为了整个玉雕的点睛之笔，看起来好似将观音，童子包裹在内，让画面更加的具有美感和立体之感。

　　金色莲花，同样使得观音像变得更加宝相庄严，那一种佛教气息，也是变得非常的浓郁，可以说是因为这洒金石皮，让整个玉雕的档次提升了一个等级。

　　见识到了陈逸在如此短的时间内，便雕刻出来了这样一件玉器，所有学徒无不敬佩万分，在陈逸挑选出这块玉石之时，他们也曾在内心构思着雕刻题材。

　　可是，在他们刚刚构思时，陈逸已然动起手来，等到最后，陈逸完成之后，他们才发现，自己的构思，与陈逸相比，简直就是天与地的差距，更不用说是玉雕各种技法的使用以及整个玉雕的精美程度了。

　　无论是构思，还是做工，都是巧妙绝伦，而且这块玉石本身还是和田玉中的上品，可以想象，它的价值能达到多少。

　　之前陈逸为沈羽君制作的首饰，已然让他们内心充满了震惊，那一对栩栩如生的玉佩，哪怕是他们，雕刻起来也是有些困难，其中一些地方，根本不可能一次雕刻成功，而陈逸却是成功了，在一块玻璃种艳阳绿翡翠上成功了。

　　现在，他们真正的看到陈逸的雕刻，才知道，这一切是那么的自然，陈逸对于玉雕技巧的掌握，已然远远出乎他们的意料之外了。

　　真的难以相信，陈逸在如此多的传统手艺上，都具有超强的造诣，而且在学着其他项目的同时，还没有将另外的项目抛之脑后，除了天才，他们没有其他词语可以来形容了。

　　接下来，陈逸拿着这一块玉器，向着面前的众人介绍了一下从构思到绘画，再到制作的全部过程。

　　听到了陈逸的详细讲解，在雕刻这块玉器过程中，他们所没有明白的一些事情，全部都得到了解答，让他们有了一种恍然大悟的感觉，同时，在内心对于陈逸的敬仰，也是越来越大。

　　在内心深处，他们渐渐的把陈逸当成了自己的目标，他们想要像陈逸这般如行云流水，似乎在享受一般的雕刻玉器，他们想要创下陈逸这样的成就。

　　“好了，各位，我的讲解到此结束，希望以这件荷间拾慧玉饰，来让你们真正喜爱上玉雕，真正的让玉雕成为自己生命中的一部分，这样，你们才能将玉雕文化发扬光大，谢谢你们。”讲解完了最后的修整部分之后，陈逸放下玉器，向着面前的众位学徒说道。

　　陈逸话语落下，现场顿时爆发出了一阵阵热烈的掌声，每一个人的眼睛，都紧紧的望着陈逸，有了陈逸做为榜样，他们浑身上下，都充满了动力。

　　古老等人拥有的成熟玉雕水平，对于他们来说，或许不能产生震撼，但是，陈逸这样一个与他们一般无二的年轻人，却是拥有了如此深厚的玉雕技艺，让他们的内心中，产生了一阵阵的震惊。

　　看到这一幕，古老等人面上露出了笑容，之前收下陈逸做为他们岭州玉雕的传人，简直就是一个非常正确的决定，现在陈逸已然成为了岭州玉雕的代表性人物。

　　接下来，众人一一回到了工作岗位，但是他们的内心，依然在颤抖着，依然没有平静下来，他们必须要成为陈逸这样的人物。

　　而陈逸所雕刻的那一件荷间拾慧玉件，也是被专门放在了厂房玻璃保险柜中，以古老等人的估算，上品和田玉加上陈逸这巧夺天工的构思以及工艺水平，价格估计能达到三百万以上。

　　上面的工艺价值，已然远远超过了玉石本身，这就是人类智慧的强大。

　　随后，陈逸与古老等人继续回到房间中，开始了他们的交流，时而说些古玩行的趣事，时而交流一下玉雕上的经验，在傍晚时分，还在这里与古老等人吃了顿晚饭。

　　回到酒店之中，靠着窗台，品着由灵泉水所泡的茶汤，望着窗外绚丽多彩的夜景，陈逸的内心，有着颇多的感慨。

　　自从得到鉴定系统之后，他这一两年内经历的事情，丰富程度足以比得上过去二十年，一两年内，到了六个地方，凯里，岭州，蜀都，天京，景德镇，香港，认识了许许多多的人和事。

　　当然，大海实际上也算是一个地方，在大海上，遇到了两伙海盗，找到了两艘沉船，更是获得了海盗的宝藏。

　　这是他有了名气，有了巨大成就之后，第一次重回故地，回到了他得到鉴定系统后的第二站，岭州，遇到了之前的一些人，想想之前他还是一个懵懂少年，而现在，已然成为了一个拥有很大名气的艺术家。

　　通过这一两年的努力，他深深懂得了一句话，无论得到了什么天大的恩赐，依然要靠自己的努力，才能得到想要获得的一切，如果得到了鉴定系统，而不去努力的话，那么他的成就也仅止于此了，就像是方仲永一样，儿童时期，能够吟诗作对，可是从此却不思努力，到了最后，不得不落下一个与其父亲一样，成为一个世代耕地的农民。

　　他拥有了鉴定系统，依然每天练习各种传统文化项目，依然每天早上锻炼身体，就是因为他要靠着自己的努力，来得到更大的成就，而不是等待着鉴定系统的给予。

　　少年时期，他也有过保家卫国的愿望，长大以后，才知道保家卫国不像想象中的那么简单，华夏周边的宵小之辈，时常跳出来作乱，更是让他包括许多年轻人，充满着愤怒。

　　他在香港，与铁利坚宇航局的对抗，也仅仅只是想要惩罚某些自我感觉良好的人，他是愤青，也不是愤青，只是他会将自己的一些想法，付诸行动。

　　在大海之上，看到了那些海盗，那些由菲佣国所装扮的海盗，他却是没有犹豫，直接以游轮撞了上去。

　　如果不是这一两年的不断努力，他根本不会拥有让铁利坚宇航局道歉的能力，也没有去撞击这些海盗的能力，亦是无法让众人这么的支持他，所有的一切，是因为他的计划，可是计划的成功，无疑是因为他本身所拥有的能力，达到了要求。

　　怀念过年一两年，怀念儿时，让陈逸再次想到了今天所提到了一首诗词，岳飞的《满江红》。

　　陈逸放下茶杯，在书桌上摊开一张高级宣纸，拿起毛笔，蘸上墨水，运起中级书法术，向笔中注入灵气，在宣纸之前，细细感悟着刚才的一些感受。

　　闭着眼睛感悟了一会，他突然睁开眼睛，在宣纸上奋笔疾书了起来，所用的书体不是小楷，不是章草，而是两种书体的结合之体，借助于他的这一份感悟，开始书写起岳飞这一首传遍天下的满江红。

　　怒发冲冠，凭栏处，潇潇雨歇。抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈。三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲，白了少年头，空悲切！

　　靖康耻，犹未雪；臣子恨，何时灭？驾长车，踏破贺兰山缺！壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。待从头，收拾旧山河，朝天阙！

　　一百余字的满江红，气壮山河，光照日月，将岳飞那一种精忠报国的心理表达的一清二楚，其中有着愤怒，有着汹涌激荡，更是有着壮志豪情。

　　同样，百余字的满江红，也是将陈逸此时此刻内心的情绪表达了出来，虽然没有岳飞那般的壮豪凌云，但是，却是这首词，无疑是他现在内心的真实写照，特别是第一段最后一句的莫等闲，白了少年头，空悲切。

　　整首诗词中，有着陈逸对于祖国强大的愿望，又是对于自己的一些勉励，更有着他对于那些宵小之辈的愤怒，回望过去，如果不是他的努力，根本没有现在的成就，如果每一个人都不去努力，那么如何能够让祖国强大起来。

　　在内心的怀念与激荡之下，陈逸书写这一首百余字的诗词，可以说是一气呵成，他的小楷与章草书法，在这种心情之下，自然而然的进行了进一步的融合，让这种近乎于行书的书体，更加显得自然流畅。

　　写完了诗词中的最后一个字，陈逸没有停顿，在旁边留下了自己的款识，回望过去，有感而发，右书岳飞《满江红》词一首，XX年秋，陈逸。

　　写完了最后一字，陈逸这才呼出了一口气，后退了一步，看向自己所写的这一首千古名篇满江红。

　　在这首诗词中，他感受到了自己内心的一些情绪，更有着岳飞诗词中的情感，他的情感，与岳飞的情感，完美的融合在了一起。

　　不仅仅只是情感，他的两种书体，也是进一步的融合，虽然还未达到完美，却是解决了他融合过程中的一些难点，可以说是借助于他内心的激荡心情，让他距离创造出自己的书体，又进了一步。

　　陈逸将毛笔放下，望着自己所写的书法，用了一次鉴定术，来看看这一次他有感而发的书法，能够达到什么程度。


第856章 高级书法术

　　“物品鉴定成功，信息如下，陈逸行书满江红，制作者：陈逸，制作年代：距今约十五分钟。”

　　“制作者信息：陈逸，秦西浩阳人士，其对于华夏多种传统文化十分精通，创下了许多成就，绘画书法，制瓷玉雕无所不通，在书法之上，更是有着非常高的造诣，其小楷书法，得王羲之真传，寻常书法家难以比拟，其章章书法，更是得张益德真传，古朴异常，让人惊叹。”

　　“艺术特点：此书法所书为岳飞名传千古之诗词《满江红·怒发冲冠》，此词抒发了岳飞扫荡敌寇，还我河山的坚定意志和必胜信念，反映了深受分裂，隔绝之苦的南北人民的共同心愿。”

　　“陈逸所书此词，笔意这中蕴含着对自己过去的感慨，对自己现在的勉励之意，更有着他内心希望祖国发展壮大的真实，同时还有着他对于岳飞此词的情感了解，将其中那一种壮志豪情，在笔迹间抒发的淋漓尽致，可以说是深得此词真意。”

　　“此书法之体，以小楷和章草相融合，笔意之中蕴含着小楷的平和，以及章草的古意流畅，整体犹如行云流水般，意境深远，发人深思，虽然两种书体还未完美融合，但却有了很大的突破，足以称得上是一种有着深厚基础的新行书书体。”

　　“物品价值：此画作展现出了作者本身以及岳飞想要抒发出来的情感，其所写书体，为作者自己创造出来的新书之体，笔迹之间充满神韵灵性，意境深远，极为难得，故而价值极高。”

　　价值极高，一千万到五千万，仅仅百余字，看着鉴定系统的评价，饶是心理有所准备，陈逸也是充满了感叹，以一千万来算，一百字的话，他所写的一个字，便价值十万，虽然还远远比不上古代一些书法名家，但是他已然知足了，知足而不满足，因为他对于书法的研究，还远远没有达到尽头。

　　在鉴定信息出现之后，系统提示也随之来临，“由于宿主在书写书法过程中，以长时间练习书法而产生的深厚感悟，成功使研究的书体获得很大突破，达到奖励要求，奖励高级书法术，望宿主继续努力。”

　　高级书法术，终于得到了，陈逸面上充满了喜色，提升书法水平，不仅仅需要长久的练习书法，还需要研究书法，创造出一种属于自己风格的新书体。

　　只是他现在所根据自己风格，创造出来的新书体，还没有完全的成熟，但是，这已然可以称之为一种书体了。

　　高级书法术，同样是在中级的基础上，有了很大的提高，在书写过程中，对于书法的感悟程度，也是进行了程度，更能使得写出来的书法充满灵性，笔意浓厚，除此之外，更可以在创造新书体时，给予宿主一定的感悟，这点让陈逸为之兴奋。

　　有了高级书法术的感悟，再加上他的不断努力研究，相信不用多长的时间，就可以使得他的新书体，变得成熟起来。

　　没有自己的书体，只能算是书法家，而如果研究出来了属于自己风格的新书体，那足可以成为一代书法大家，如果这种新书体变得成熟，被许多人为之效仿，那么，就会成为一代书法大师。

　　作为一个书画家，最有成就的是什么，不是自己的书法画作卖了多少钱，而是有多少书法家，画家，学习自己的作品，临摹自己的作品，这才是一位书画家最有成就的事情。

　　至此，他的书法和绘画术，都已然达到了高级，而他身上所拥有的其他传统文化技艺，也会通过不断的练习进行提升，而不会就此放弃。

　　以他的估计，这幅书法的价值，比他之前所书写出来的要高一些，不仅仅是因为他的书体获得了突破，更因为现在所用的宣纸是鉴定系统商城内的高级宣纸，其各方面的质量，都是比他所用的宣纸要好，而且书写起来，也是会让笔意更加的流畅，更具灵性。

　　陈逸的每一天，都是在努力中度过，只要一有空闲，他就会练习自己身上所拥有的传统技艺，或是画画，或是写字，或是用实体化功能制作瓷器，玉雕，或是悠然的泡壶茶水，当然，早晨的太极养生功练习，也是每天不间断的事情。

　　在酒店中，度过了来到岭州的第一个夜晚之后，第二天，陈逸来到了岭州的雅藏拍卖行，见了自己在拍卖行工作一个多月的那些拍卖师。

　　特别是秦老，在那一个月间，可以说是对他有着颇多的照顾，让他内心十分的感谢，而在他与沈羽君的婚礼上，秦老也是出现，送了一件古玩作为贺礼。

　　秦老现在已经不是瓷器部的主管，而是成为了整个鉴定部门的主管，这也是因为其能力和品行的缘故。

　　在拍卖行中，陈逸一一的走过自己之前工作过的地方，可以说每一个地方都是充满着怀念，充满着他努力的痕迹。

　　而严荣轩也是过来与陈逸握了握手，面上有的只是尴尬，以他现在的地位和身份，距离陈逸有着高山般的差距，想到当初对于陈逸的轻视，他恨不得钻进地缝里。

　　陈逸自然不会与严荣轩计较，在当初他都没有兴趣，更不用说现在了，笑着与其握了握手。

　　他的师兄杨其深，此时并不在岭州，随着品瓷斋柴窑的不断拍卖，雅藏拍卖行可以说是出了大名，发展的越来越快，拍卖行最重要的就是什么，在信誉之外，就是拍品的珍贵程度，而柴窑瓷器，除了品瓷斋没有人能生产出来，同样，除了雅藏拍卖行，其他拍卖行暂时没有机会得到柴窑进行拍卖。

　　所以，这在无意中，提升了雅藏拍卖行的名气，更因为雅藏拍卖行的信誉十分的好，也是使得很多的客户，认准了雅藏拍卖行，每一次拍卖会，都会来参加。

　　杨其深很清楚的知道，如果不是他的师弟，雅藏拍卖行绝不可能发展的如此之快，除了永久性的免除品瓷斋的佣金之外，他还给予了陈逸百分之十的股份，以此做为感谢。

　　与秦老等人在附近的饭店吃了午餐，陈逸接到了袁老的电话，说是明天要举行一次古玩聚会，让他过来详谈。

　　于是，陈逸驾车赶往袁老家中，与袁老经过了交谈后，明白了这次古玩聚会的性质。

　　这次的性质与他在香港所参加的一般无二，都是交换性质的，不过除了圈子里有资本的收藏家参加之外，还有一些著名的书画家。

　　书画家基本上都会带着自己的得意之作，前去参加聚会，来看看古玩聚会上，有没有什么值得他们交换的古玩，或者是其他书画家的书画。

　　而古玩收藏家，也是如此，除了古玩，也能交换这些书画家的书画，能够参加这次聚会的，都是一些有名气的书画家，他们的作品，有着很大的收藏价值，除了亲朋好友，这些人的画作可是不容易得到。

　　更何况，比起古代一些书画作品来说，这些现代书画家的作品，价格上比较合理，也是许多收藏家收藏的对象。

　　对于这次古玩聚会上周子民会不会去参加，陈逸也并不得知，不过直接去询问袁老，自然是不合适，他也只能迂回的去问：“袁老，能不能先给我透露一下，这聚会上，都会有哪些珍贵的古玩出现。”

　　“咳，小逸，这你就难倒我了，这古玩行里的人一个比一个精，他们根本不会提前说出自己拿什么古玩过去的，不过有一个人我倒是知道，他一定会拿一件东西。”袁老干笑了一声，有些为难的说道。

　　“哦，能够让您老如此记下来，想必这东西一定不凡了。”陈逸略带惊讶的说道。

　　袁老摆了摆手，“也不是什么惊天动地的东西，只是一件夜明珠罢了，只不过这个家伙的夜明珠非常的大，而且散发出来的光芒，也是十分的柔和明亮，看起来与其他的夜明珠大不相同，十分美丽，整体散发着柔和的白光，只不过里面含有一些杂质，让这种美丽打了些折扣，不过依然是让人惊叹的美丽。”

　　“这家伙喜欢赌石，是在无意中在赌石店铺旁边的古玩店里意外淘到的，当时淘到的价格是一万块，每次古玩聚会，他都会拿出来炫耀一番。”

　　“夜明珠，还是非常大的，我倒是想要见识见识了，不过他每次聚会都拿出来炫耀，难道他没有看中的东西用来交换吗。”听到袁老的话语，陈逸内心一喜，如此一来，周子民必然会参加这次的古玩聚会了，硕大的夜明珠，他倒是很想见识一番。

　　袁老摇头一笑，“那家伙的本意就是炫耀而已，有很多人拿着古玩交换，他都不换，根据一些古玩专家的鉴定，这件夜明珠价格最少也能达到三千万以上，达到三千万以上的古玩，可是非常稀少的，当然，如果真有一些比夜明珠更能炫耀的古玩，我想，他还是会换的。”

　　陈逸面上露出了惊讶之色，五千万，看来这件夜明珠一定非常美丽了，否则，绝不可以达到如此高的价格，他轻轻点了点头，看来想要得到夜明珠，不是那么容易的事情了，当然，在得到之前，必须要先确定这夜明珠究竟是不是骊珠。


第857章 古玩聚会（一）

　　“小逸，不知你这个着名的古玩收藏家和书画家，要拿什么东西来参加这次的聚会呢。”与陈逸介绍了聚会的情况后，袁老半开玩笑的说道。

　　陈逸则是嘿嘿一笑，“袁老，这可是一个秘密，到时候您老就知道了。”在他身上虽然也有几件古玩，但是他大部分的古玩都放在了天京，准备在后续逐渐的放入华文博物馆中，而这次参加聚会，最合适的，无疑就是他昨天所写出来的满江红了。

　　这一幅满江红书法，可以说是他现在书法境界的最好表现，根据他的鉴定，如果拿上拍卖会，能达到三千万以上。

　　至于能不能被周子民看上，陈逸并不在意，因为在袁老的话语中，他知道了周子民拿出这夜明珠，也只为炫耀而已，况且其人心高气傲，断然不会如此轻易的同意换取。

　　当然，这一切在没有见到周子民之前，都是猜测，一旦见到之后，周子民的性格如何，就会完全的暴露在他的目光之下。

　　“你这个小子，现学现卖啊，好，明天我就等着看看你带来的东西，有多么的珍贵。”听到陈逸保密的话语，袁老摇了摇头，笑骂了一声。

　　“嘿嘿，保证不让您老失望就是了。”陈逸自得的笑了笑。

　　陈逸这番话语，让袁老内心产生了期待，这小子如此自信，想必明天所拿出来的东西，一定不凡了。

　　二人交流了一会，在离别时，袁老嘱咐陈逸明天九点到他这里集合，然后一同前往古玩聚会的地点。

　　陈逸自然表示了同意，这一次古玩聚会，可以关系到他鉴别夜明珠是否就是骊珠的机会，自然不能放过。

　　如果这一个夜明珠，真的就是骊珠的话，那三千万的价值，恐怕提高一百倍也不为过，毕竟骊珠是传说之物，有着许多独特的妙用，绝非世间之物所能相比。

　　对于骊珠是否真的存在，陈逸实在是有些怀疑，现在都不敢相信，自己竟是在寻找骊珠。

　　不过最可惜的是，他的鉴定术等级达不到要求，否则，直接一拍鉴定术，就能知道夜明珠究竟是不是骊珠了，无法鉴定，自然无法从中吸到鉴定点，以他的估计，王羲之和骊珠这种珍贵之物，最少也能给他上百点乃至上千点的鉴定点。

　　特别是骊珠，传说为骊龙颌下之物，龙这种生物，活上千年，这是非常容易的事情，骊龙身上的宝珠，那如果是真的，在庄子时代，估计就已然有着上千年的历史了。

　　与袁老告别后，陈逸看到时间已晚，直接回到了酒店，吃过晚饭后，一边品着茶，一边打开储物空间浇着花花草草。

　　花神杯任务额外奖励的两次抽奖机会，一次获得了中级储物空间，一次获得了骊龙宝珠，而中级储物空间有着三立方米的空间，而其中两立方米是无任何生存条件的，时间也是静止的，另外一立方米，则是有生存条件，可以养花，养草，养鱼。

　　陈逸也是在储物空间中种了一些花花草草，还种了十多株文竹，看起来翠绿喜人，让人不禁有一种心旷神怡之感。

　　在开放了商城之后，陈逸也是用灵泉水对其中的一些花草进行了浇灌，产生了可喜的变化，那些被灵泉水浇过的花草，比之没有浇过的在生长速度上，有了一些差别，而且在色泽上更是如此，叶子更加的翠绿，开出来的花朵，更加的娇艳。

　　这已然说明了，如果将灵泉水用在龙园胜雪茶树上，必然会使得茶树生长出更多的水芽，来制作真正的龙园胜雪。

　　一立方米看起来是小，但是却是五脏俱全，有山，有水，有花，有草，有鸟。

　　相信随着他的系统开发度越来越高，这储物空间也会越来越大，到时候就算在里面盖一间屋子也是绰绰有余的。

　　一夜很快过去，第二天，陈逸带着自己所书写的满江红，驾车来到了袁老的家中。

　　而看到陈逸所拿的画筒，袁老面上露出了期待之色，“你小子带的是书画，不知道是你自己写的，还是你收藏的古玩呢，我可是知道你小子结婚，其他人可是送了不少好东西。”

　　“嘿嘿，袁老，反正到了聚会您老就知道了，何必急在一时呢。”陈逸笑了笑，却是没有丝毫打开画筒的意思，让袁老摇头一笑，随即坐上车，指挥着陈逸在岭州城市中穿行。

　　在车上，袁老向着陈逸介绍了一下这次的举办地点，是在市区靠近中心位置的一处大宅院里，而宅院的主人，是岭州远近闻名的富豪，同时也是一位资深的收藏家，这位富豪的家境底蕴十分深厚，远远不是那些暴发户所能相比的，所以，有着许多收藏家都与这位富豪有所往来。

　　听到这位富豪的名字，陈逸不禁愣了一下，然后向袁老说道：“袁老，这位富豪似乎在我与羽君的婚礼上，递了一个十万元的红包，不过却是并不见人影，而且与我师傅等人也不认识，我们也没有邀请过他。”

　　陈逸当时仔细的看过礼单，以他的记忆力而言，对于熟悉的人记得很清楚，对于陌生人，记得更清楚，而这位名叫卫家明的富豪，正是其中一位陌生人，没有受到邀请，也不是他们的朋友，却是递了一个十万块的红包。

　　“哦，那估计是卫家明想要与你结个善缘，直接拿古玩又显得太突兀，所以自然以红包为贺了，毕竟你小子可是华夏乃至全世界炙手可热的艺术家啊。”听到陈逸的话语，袁老笑着说道。

　　陈逸不由咳嗽了一声，“咳，袁老，你说错了，我可是全世界最伟大的艺术家。”

　　袁老瞪了瞪眼睛，有些愕然，“我还以为你小子要谦虚两句呢，没想到竟是夸耀自己，你小子也是学坏了。”

　　“嘿嘿，那也是跟你们学的。”陈逸自得一笑，最伟大的艺术家，这不是一句虚话，而是一定会实现的，他相信。

　　在岭州市内行驶了二十分钟左右，终于来到了地方，看着自己面前的这一座庞大的宅院，陈逸也是不禁有些咋舌不已，这一处宅院比一栋别墅的占地面积更大，而且还是靠近市中心，在岭州这一个沿海城市，这大宅院的价值可想而知。

　　这不仅仅只是有钱就能做到的事情，看来这位富豪的家境底蕴非常殷实了。

　　停下来之后，袁老打了个电话，很快，门外便迎来了一位约莫五十多岁的中年人，看到袁老，他大笑了一声，“袁老，欢迎欢迎，有您老的参加，今天可是会有一番争夺。”

　　“家明，你太客气了，这次我还为你带来了一位神秘的嘉宾。”袁老神神秘秘的说道。

　　“哦，神秘的嘉宾，这我倒要见识见识了。”卫家明面上露出了期待之色，朝着汽车上望了望，在后坐上，根本没有看到任何人，那么这位嘉宾一定是开车的了，只不过由于阳光有些刺眼，他看不清这里面所坐之人的模样。

　　不过以袁老的身份而言，能够被其带来，想必也是一位不凡的人物了，难道是书画界的某位名家不成。

　　陈逸缓缓打开车门，走了下来，“卫先生，你好，多谢你为我们婚礼所准备的红包。”

　　看到陈逸，卫家明面上露出了惊讶之色，同时内心又有一些喜意，“啊，没想到竟是陈先生大驾光临，有失远迎，有失远迎啊，我十分佩服陈先生如此年轻，便创下这般成就，能够为你们的婚礼贺喜，这是我的荣幸。”

　　卫家明由衷的说道，他平生佩服的人很少，陈逸无疑是其中最年轻的一位，仅仅一两年的时间，便创下了让人难以想象的基业，哪怕是他凭借家族底蕴，也是做不到的，而陈逸却是真正属于白手起家的所在。

　　或许很多人会认为陈逸是凭借运气，只不过他却不这么认为，凭借运气，或许能获得一些珍贵的古玩，但是绝无法在书画领域，取得如此杰出的成就，更无法让一众老爷子与其成为朋友。

　　要知道，那些老爷子的眼光，可是比他更加的高，他现在也不过与袁老等岭州的人士有着普通的藏友关系而已，至于像陈逸与这些老爷子那般深厚的朋友关系，他还远远达不到。

　　“多谢卫先生的夸赞，能够参加此次古玩聚会，我也是十分的期待和荣幸。”陈逸笑着谢道。

　　袁老摆了摆手，“好了，别在这里客气来客气去了，我们先进去。”

　　“袁老说的极是，袁老请，陈先生请，车子就留在这里吧，一会我让人开进院子里。”卫家明点了点头，向着袁老二人做了个请的手势。

　　袁老和陈逸也没有再客气，直接拿着东西，向着门口走去，二人手中各自拿着一个画筒，一眼就可以让人知道里面是什么种类的古玩。

　　在身后望着二人手中的东西，卫家明面上露出了期待之色，袁老的东西，他倒是没有多少期待，最为重要的是陈逸，以陈逸的底蕴来说，所拿的东西，一定非常珍贵，或者说，直接拿了一幅其自己创作的书画作品。


第858章 古玩聚会（二）

　　除了开公司赚钱之外，卫家明还是一位收藏家，自然时刻关注着华夏收藏界的重要事件，而现在最具升值潜力的古玩文物，便是柴窑瓷器，而其次，则就是陈逸的书画绘画作品了。

　　这书画作品的价值，不仅仅只是因为陈逸个人的名气所致，究其原因，是因为其书画作品有着与价值相符的水平，才能得到如此多的人认可。

　　他对陈逸客气，那是因为陈逸有这个能力让他客气，换做其他人，他就算不无视，也不会如此的热情，连那些底蕴名气比他深厚的老爷子，都对陈逸客客气气的，他自然不可能给陈逸摆架子，因为他想要结交陈逸。

　　商人注重利益，他是一位收藏家，但这只是副业，他的主业，还是一名商人，陈逸的关系网非常庞大，与其交好，是百利而无一害的事情。

　　就像是萧盛华一样，因为一幅书法，与陈逸成为朋友，到最后投资张益德牛肉公司，获得了很大的回报，更是与陈逸交好的一些老爷子拉上了关系，而品瓷斋所生产出来的柴窑瓷器，也是优先让其挑选了一件，这就是与陈逸成为朋友的巨大利益。

　　“卫先生，请问那位拿夜明珠的收藏家来了吗，我听袁老说那夜明珠很漂亮，我很想见识一番。”在院子里行走的过程中，陈逸扭头向着卫家明问道，虽然据袁老说周子民可能会来，但是他还要确认一下。

　　听到陈逸的话语，卫家明笑了笑，“放心吧，陈先生，那位拥有夜明珠的周先生，还在路上呢，他是不会错过这一次聚会的，那颗夜明珠确实漂亮，如果不是其中有些杂质，估计能称得上是无价之宝，明珠虽好，可惜蒙尘。”

　　陈逸笑着点了点头，继续向前走着，心中却是想着一些事情，袁老一再强调这夜明珠里有杂质，而卫家明也是觉得有些可惜，难道说这夜明珠里的杂质真的就那么显眼吗。

　　华夏至宝骊珠，在传说中，可是洁白无暇，美丽至极，难道说这周子民所拿的夜明珠不是骊珠，而真正的骊珠还在其收藏品中隐藏着不成。

　　不管怎样，还是先看看这一件夜明珠再说，是不是骊珠，需要进一步的验证，如果真的是骊珠，哪怕其中有些杂质，它也是无价之宝。

　　这一处宅院，也是充满着华夏气息，里面随处可见一些竹子，让人感觉到了几分清新，而且房屋结构也是华夏四合院式的，在卫家明的带领下，他们进入了一个客厅之中，房间里的家具，也都是红木制作而成，其墙壁上还悬挂一些画作，柜子中也摆放着瓷器等物件，完完全全给人一种古朴之意。

　　此时此刻，在客厅之中，已经有两人来到了这里，看起来都是四十余岁的中年人，在看到陈逸时，他们觉得有些眼熟，却是不敢相认。

　　“袁老，您好，想不到您也来到这里了。”虽然与陈逸不敢相认，但是他们二人也是没有犹豫的向袁老问好，岭南画派中的代表人物，他们身为岭州收藏家，又如何能不认识。

　　在向袁老问过好之后，他们的目光放在了陈逸身上，向着旁边的卫家明问道：“卫先生，这位小友很是眼熟，不知是谁。”

　　“哈哈，吴先生，许先生，我想你们已经猜到了，你们所猜的，就是答案所在，袁老，陈先生，请你们先在这里稍坐休息，等到人员到齐后，我们就到另外的房间，开始今天的聚会，我先去外面迎接客人了。”卫家明哈俣大笑了一声，最后向袁老和陈逸打了声招呼，然后走出了房间之外，陈逸能够来参加这次聚会，让他的心情也是变得十分的愉快。

　　房间中，看到卫家明走了出去，那两名吴姓和许姓中年人，望着陈逸，试探的问道：“请问您是陈逸先生吗。”

　　陈逸轻轻一笑，随着他名气的上升，一些人对待他的态度，也是随之改变，这或许就是人追逐名利的功力所在吧，“吴先生，许先生，你们太客气了，我就是陈逸。”他面带笑容的朝着两名中年人说道，并且伸出了自己的手掌。

　　吴先生和许先生二人看到陈逸这般动作，也是连忙走上前，一一与陈逸握手，并且介绍了他们的名字。

　　陈逸可以说是古玩界的一个传奇，之前或许名不见经传，但是随着柴窑瓷器的出现，以及两艘沉船的打捞，陈逸已然成为了古玩文物界的知名人物，在古玩圈子里，足以称得上的无人不知，无人不晓。

　　认识之后，几人便一一落坐，开始闲谈起来，让他们惊异的是，无论什么话题，什么古玩，陈逸都能与他们聊得十分尽兴，其中的一些经验，更是让他们茅塞顿开，看着陈逸，他们想到了一个词语，那就是名副其实。

　　接下来，参加聚会的人一一来到了这里，当得知陈逸也来参加此次聚会之后，有些人十分的热情，有些人则是神色平静，更有一些人面上无悲无喜，来这里聚会的人，其中也是有一人是陈逸在婚礼上认识的。

　　对于别人的态度，陈逸始终保持着一个平和的心境，无论他们对自己热情或是冷淡。

　　等到快到了聚会的时间，最后一人，才在周子民的带领下姗姗来迟，根据之前众人的交谈，陈逸已经知道，这最后一人，如果不出意外，就是周子民了，果然是心高气傲，喜爱炫耀，这样的人总是在最后关头出现，让别人的目光进行关注。

　　“各位，不好意思，不好意思，我来迟了。”这最后一人走到房间中，摆了摆手说道，丝毫没有向众人解释为什么来迟的意思。

　　在众人面上扫视了一圈后，看向陈逸时，他的眼睛猛的缩了一下，面上露出了一抹笑容，然后皱着眉头，指着陈逸说道：“卫先生，此人是……”

　　听到这人的问话，陈逸面上也是露出了笑容，在这人进来的第一时间，他就用了一次鉴定术，确定了此人就是周子民，同样他也是鉴定了其手中所拿的盒子，不出意外，系统给出了鉴定失败的提示，那么这颗夜明珠，就算不是骊珠，也一定历史悠久。

　　同样对于这人的鉴定，是不间断的进行，当这人的目光望向他时，其心理活动发生了很大的变化，充满了惊喜。

　　至于这周子民为什么会见到自己惊喜，现在这个问题，就是答案，陈逸面上带着笑容，向着周子民说道：“周先生，你好，我是陈逸，一名古玩收藏家，卫先生，现在周先生来了，人员应该到齐了，我们是时候开始聚会了吧。”

　　在向这周子民介绍完自己身份之后，陈逸毫不犹豫的朝着卫家明说道，似乎没有给周子民说话的机会。

　　听到陈逸的话语，周子民愣了一下，然后却是硬着头皮说道：“哦，原来你就是陈逸，果然少年俊杰，不错不错，卫先生，我们开始聚会吧。”说完话后，他便装做一副无视陈逸的样子，朝着卫家明说道。

　　看到这副情形，众人顿时有些忍俊不禁，如果没有陈逸之前的话语，这周子民或许会让陈逸下不来台，可是现在，周子民在陈逸说话之后，再说这段话，却是有一种附和的样子，感觉像是跳梁小丑一般。

　　这周子民想要干什么，众人的内心，都是有了一些猜测，无非是借助于陈逸，提升他自己的存在感而已，对于周子民此人，在场的所有人，都是有所了解，不过，他现在看来是遇到了一个强劲对手了。

　　听到众人的轻笑声，周子民面上一抹尴尬一闪而逝，然后轻哼了一声，向着举办聚会的地方而去。

　　陈逸面带笑容的望着周子民的背影，自从这个家伙进门的那一刻起，其心理活动，就不断的浮现在他的脑海之中，之前这家伙在看到自己的瞬间，心理活动竟是想要利用自己的名气，来提高他的存在感，其利用的过程，无非是无视自己，或是打压自己。

　　如果是像其他人一样，对自己有些冷淡，陈逸自然会以一个平常心来对待，可是像这周子民一样，见了面就像是仇人一样，他又如何能忍气吞声。

　　更何况，就算是为了骊珠忍气吞声，以周子民想要利用自己的心理，一定会得寸进尺，不会因为自己的退让，而停止，也不会因为自己的退让，就会将骊珠拱手让给自己。

　　世界上从不缺这样的人，用打压别人来提升自己的名气，特别是自己这样有成就，又年轻的人。

　　“周先生还是那样的性格，大家都进去吧，开始我们今天的聚会。”卫家明看到周子民如此动作，不禁摇头一笑，和了一下稀泥，朝着众人说道。

　　毕竟来这里参加聚会的，都可以说是他的客人，总不能因为别人的态度，而将人直接赶出去吧，当然，如果这周子民对陈逸恶意相向的话，那就不怪他了。

　　陈逸与周子民，哪一个更加重要，他还是分得清楚的，周子民，虽然有着一个夜明珠和其他一些古玩，但是不说陈逸的背景郑老，单单是陈逸的成就，别说一个周子民，就算是十个周子民也是比不过。


第859章 古玩聚会（三）

　　众人随同卫家明来到了一个大房间之中，在这里摆放着一张足可以容纳十余人的长条桌，其桌子同样也是用红木制成的，看起来十分的古朴。

　　这一次来参加聚会的人，为十二人，所以再加上桌子上下两个位置，可以容纳所有人，而此时周子民已然在桌子下方的那个位置坐了下来，这倒是与他的性格十分的相符，心高气傲，而又喜爱炫耀。

　　坐在上下两个位置，不用和其他人坐在一起，而受到的关注度也会更大一些，只是周子民还算有点礼貌，没有坐在桌子上方的首位，否则卫家明也会有些不悦。

　　“周先生已经落坐，我们大家也不用客气了，找位置坐下吧。”卫家明面带笑容的朝众人说道。

　　陈逸和袁老一同在周子民右边的位置坐了下来，距离周子民有着一个人的位置。

　　而卫家明也在上方首位坐了下来，朝着众人望了望，笑着说道：“各位有些都是常常参加聚会的人了，不过陈先生是第一次参加，所以，按照惯例，也是讲一遍规则，在此之前，大家先用掌声欢迎一下陈先生的到来。”

　　说着，卫家明首先鼓起了掌，而其他人也是各自拍了几下手掌，至于那周子民，此刻也没有搞什么妖蛾子，面上带着冷淡，拍了拍手掌。

　　“卫先生，我对于规则十分的熟悉，既然陈先生不懂规则，我这个做前辈的就给他讲一讲如何。”在掌声过后，卫家明刚要说什么，周子民却是首先开口说道。

　　听到周子民的话语，前来参加聚会的一些人面上露出了嗤笑，陈逸与许多古玩界的大佬都是朋友，前辈，这周子民还真有脸说得出来。

　　卫家明面色微微沉了一下，这个周子民，明显是想要与陈逸作对到底了，实在是不可理喻，“那好，既然如此，我们大家就听一听周先生所讲的规则吧。”这周子民提出的要求，是合理的，他也不好直接拒绝，但是在话语中，却是透露出了一些不悦。

　　周子民却是毫不在意，面色平淡的面对着陈逸说道：“陈先生，无论哪一个圈子，都是有规则的，我只讲一遍，所以你可要认真听了，我们的古玩聚会所参加的人，无一不是古玩界有名之士，当然，陈先生也基本够了这个资格，古玩聚会是我们拿出最近得到或是自己最得意的古玩，亦或是自己创作出来的书画作品，进行展示……”

　　看着陈逸，周子民一点点的说着古玩聚会的规则，但是话语中不乏有着对陈逸的贬低之意，基本够资格，以陈逸的成就而言，比你周子民更加的大，这是古玩聚会上一些人的心声。

　　这周子民对陈逸如此贬低，如此冷淡，无非是想要做出一副不趋炎附势，敢于对最近风头正盛的陈逸开口敲打的模样而已。

　　一些人在内心充满着不屑，你周子民有这个资格吗，陈逸的成就，都是靠着自己努力去完成，面对他们时，也是充满着谦虚，没有一副志得意满的模样，相反，似乎该被敲打的人是你才对。

　　当然，在其中有替陈逸打抱不平的，也有嫉妒陈逸的成就，从而在内心幸灾乐祸的人，古玩行里，那是三教九流，无所不有，可以说是一个浓缩的世界，什么样的人，在里面都存在着。

　　世界上确实不缺乏这样一种人，看到别人成功了，内心便升起一种近乎于仇恨的嫉妒，特别是像陈逸这种非常年轻的人。

　　陈逸一直认真的听着周子民的讲解，让周子民的内心也是有了一抹失望，他实在想要看到陈逸愤怒相向，那样传扬出去，他在古玩圈子里，也是有了名气。

　　他实在有些不明白，陈逸年纪轻轻，有了这么大的成就，为什么还能忍受住这般的屈辱，不是应该非常狂傲的拍案而起吗，只是现在陈逸如此认真的听讲，他却是挑不出什么毛病来。

　　“好了，我讲完了，陈先生可都听懂了，如果有不懂的地方，我可以再为你讲解一下。”周子民一副好心的提醒道。

　　陈逸认真的点了点头，“周先生讲的非常好，我都听懂了，非常感谢，非常感谢。”

　　听到陈逸的感谢声，周子民面上露出了一抹享受的笑意，目光扫视了一下众人，看到没有，你们之前对陈逸十分的热情，恨不得卑躬屈膝，现在陈逸却是感谢我，看看谁更加的厉害。

　　“咳，只不过，只不过周先生说漏了两条规则，第一条是……”看到周子民面上的享受，陈逸咳嗽了一声，有些不好意思将周子民说漏的两条规则讲了出来，之前袁老已经向他全面讲了一下规则，以他的记忆力，自然比周子民更加的熟悉。

　　这让众人瞪大了眼睛，感到有些好笑，这陈逸当真是在认真的听周子民的讲解啊，要不然也不会从中发现两条遗漏的规则。

　　“这怎么可能，我不可能讲漏的。”听到陈逸的话语，周子民顿时反驳道。

　　这时，卫家明咳嗽了一声，内心实在有些忍俊不禁，这周子民装B不成变傻B了，“咳，周先生，陈先生说的没错，我刚才也在听你的讲解，确实遗漏了两条规则，看来陈先生比你更加熟悉规则呢。”

　　卫家明话语说出之后，周子民面上一片茫然，现场有人实在忍不住，噗的一声笑了出来，周子民这家伙，实在是太搞笑了。

　　几次想要借陈逸出名，可是最后，都是自己变傻B了，同样，许多人也是看出了陈逸的机敏聪明，一个年轻人，能自己创下这般的成就，又岂是简单的人物。

　　“这，这不可能。”周子民依然在喃喃自语着，他本来想好的一切，怎么没有按照剧本去发展，众人那近乎嘲笑般的笑声，让他恨不得钻进地里。

　　“咳，好了，毕竟我们的规则不是每一个人都能记清的，大家知道就行了，现在，开始我们今天的聚会了。”卫家明摆了摆手，让现场平静了下来，期望这次教训过后，周子民能够收手安静下来，否则，他觉得以陈逸的聪明，这周子民绝对会继续变成傻B。

　　看到卫家明开口，周子民这才回过神来，眼中含着恨意朝着陈逸那里望了一眼，然后不再说话，现在说什么，都会是别人嘲笑的对象，他实在没想到，这个小子观察力如此的敏锐，而且其装模作样也是有一套。

　　“各位，既然这次我是东道主，那就我就第一个拿出自己珍藏的器物了，我所拿出来的东西，是清乾隆的一对豆青釉葫芦瓶，各位请观赏。”说着，卫家明将两件盒子从旁边的桌子上拿了上来，打开一看，露出了两个淡青色的瓷葫芦。

　　卫家明将其中一个葫芦拿在手中，笑着说道：“这豆青釉虽然不如陈先生的柴窑那般的美丽至极，但也是有着别样的风采，而且葫芦的造型非常优美，更有着美好的寓意，此葫芦更是采用了接近真实葫芦的原生之色豆青釉，质地匀净，色泽淡雅，可谓是醉人心扉。”

　　“而此釉色与造型之葫芦瓶，唯有乾隆，嘉庆，道光三朝有烧制，其中以乾隆年间的作品最精，独步于三朝，而且此葫芦形釉俱佳，品质卓越不凡，我查阅了近二十年的拍卖资料，根本没有成对拍卖的豆青釉葫芦，可谓是孤品，而且一般的葫芦器盖，都是遗失后来配上的，而我这一对葫芦，其器盖也是与器身一样，为乾隆时代，可谓是同品之冠。”

　　“好了，我的叙述完了，请各位欣赏。”说着卫家明将两件葫芦轻轻的放在了右手边的桌面上。

　　在其右手边的第一人，拿起了其中一只葫芦，开始仔细的观看起来，这豆青釉色，确实与葫芦本色相差不大，而且釉色纯净，看之造型优美，非常漂亮。

　　葫芦经过众人的数手，慢慢的传了过来，每一个人都不禁为这器型的优美和釉色，而充满感叹，轮到陈逸与袁老时，二人各拿起了一件葫芦，开始了观赏。

　　对于拍卖行的资料，陈逸也是有着诸多了解，在近二十年间，确实没有成对的豆青釉葫芦瓶拍卖，这一对可以称得上是孤品，就像是卫家明所说，这器型优美，釉色纯净，色泽淡雅，非常美丽，在其底部，有着大清乾隆年制六字篆书款，以他的眼光来看，是官窑精品无疑。

　　这豆青釉论及美丽之上，确实与柴窑的雨过天睛云破处的釉色无法相比，但是就葫芦而言，这种釉色是最接近葫芦的原生之色，与葫芦搭配在一起，可谓是相得益彰。

　　这一对葫芦单一出售的话，每一件最少也能达到五百万以上，而成对出售，价值足可以达到一千四百万甚至一千五百万左右，可以说是瓷器中不可多得之物了。

　　陈逸没想到这第一件器物，会如此的优秀，使得他对于接下来要展示的古玩，充满了期待。


第860章 奇怪的画作

　　“陈先生，你觉得这葫芦瓶与你的柴窑相比，哪件更好一些。”这时，看到陈逸拿着葫芦瓶观看，坐在旁边不远处的周子民不怀好意的说道。

　　他自然想要看到陈逸贬低葫芦瓶，抬高柴窑，那样一定会引来卫家明的不悦，同样也能让人看到陈逸狂傲的一面。

　　卫家明面色再次沉了下来，朝着周子民望了一眼，这个家伙真是唯恐天下不乱，之前的几次聚会，虽然也是十分的自傲和喜欢炫耀，但没有今天这么的过分。

　　虽然这周子民所对付的是陈逸，但是却把他拖下了水，“周先生，现在只是观看古玩，还没有到讨论的时候。”他没有犹豫，开口说道，话语中充满着凝重，似乎在对周子民进行警告。

　　陈逸笑了笑，“周先生，在你眼中，柴窑的天青釉和葫芦瓶的豆青釉是一个品种吗，它们不是一个品种，不一样的审美观，又如何能放到一块去比较。”

　　“这就像一个男人和女人在一块比较一样，这是比较他们谁更漂亮，还是比较他们谁更强壮。”

　　“柴窑的天青釉有着它独特的特点，而这豆青釉葫芦瓶，也有着其优秀之处，两者放在一块比较，未免有些肤浅了。”

　　听到陈逸的有理有据的话语，现场一些人在内心叫了声好，这陈逸年纪轻轻，却是遇事不乱，实在是难得，难得，看到周子民一再的吃瘪，他们的内心也是有了一些快意。

　　“哈哈，陈先生所言甚是，这二种瓷器不是同一品种，不是同一器型，又如何能做比较。”这时，卫家明开口附和着说道，这周子民受了两次教训，还如此的轻视陈逸，难怪淘到了一件珍贵古玩，便屡次的向众人炫耀，这辈子，也就只有这点出息了。

　　周子民轻哼了一声，“陈先生和得一手好稀泥，既然不想回答，我也不勉强，继续观赏古玩。”陈逸的话语，他实在难以反驳，却是不想就此放过陈逸，抛下了一句话，便坐在旁边转起自己手上的手串来。

　　观看完这一对葫芦瓶之后，又有三人拿出了自己所带的古玩或是自己所画的书法画作，让众人一一观看。

　　之后，紧接着的一个人，也是拿出了一幅画作，不过面上带着些许歉意，“各位，我这次拿来的是一幅画作，也有着向各位请教求救的意思。”说着，他慢慢打开了自己手中的画作。

　　离得较远的人，不禁起身看向了这幅画作，这是一幅工笔花鸟画作，春日朝阳之下，满树盛开红杏花，争芳吐艳，在画面中，有着三四只小鸟在或落在枝头，或飞在树间飞舞，整体看起来一片春光明媚，生机勃勃。

　　而在画作的下方，他们也是发现了落款和钤印，红杏枝头春意闹，一九五五年七月作，非暗。

　　看到这一行落款，陈逸面上露出了一抹惊讶，没想到在这里竟然也看到了于非暗的一幅画作，只不过在这画作上，似乎有些不对劲的地方。

　　“各位，这是我在一位朋友那里换来的一幅画作，当时觉得很不错，就换过来了，这画的名字叫做红杏枝头春意闹，从落款上看，是于非暗的工笔花鸟画，只不过在与另外一位朋友交流藏品时，他说我这幅画有些不对，后来我也是找了很多藏友观看，同样有很多人说不对劲，根本无法确定这究竟是不是于非暗的真迹，有些甚至直言这是赝品。”

　　这名中年人犹豫了一下，然后继续说道：“只不过，在我的感觉中，觉得这一定是真品，所以，就拿来这里，请各位也帮忙鉴定一下，以解我心头之忧。”

　　“于非暗的工笔花鸟，可谓是难得一见，如果这是真迹，定要价值千万以上啊，秦先生，不知你用什么东西换的。”卫家明看了看画作，然后有些好奇的问道。

　　这秦姓中年人摇头叹了口气，“当时是用一件明永乐年间的青花暗刻龙纹碗换的，而那个碗，有人给我开价一千万，我之前也没见过于非暗的真迹，看到这幅画作时，十分喜欢，而我那位朋友也是一再保证这是真迹，没想到最后倒是弄了一个有问题的画作回来，所以，我真的希望得出一个正确的结果。”

　　“秦先生，我想一定会有结果的，袁老今天也是来到了这里，一会拿给他看看。”卫家明笑着安慰道，在古玩行中，一定要有一双慧眼，任何人都不能轻信，别说朋友，就算是亲人，都能可能坑你。

　　这幅画作，确实能让人一眼就喜欢上，只不过不找一些专家进行研究，这秦先生就换了下来，实在有些马虎大意了。

　　听到这中年人的话语，袁老笑着摆了摆手，“让我看看可以，大家讨论一下可以，鉴定出真正的结果，这可是不一定。”近现代的画作赝品最多，而且最难鉴定，因为近现代距离现在时间很近，有些人对画家的笔法非常了解，制作出来的赝品，可以说是让人分辨不清。

　　看着这幅画作，陈逸的面上露出了些许笑容，虽然可以直接用鉴定术，鉴定出这幅画作的真伪，但是他更想要看看，自己的眼力，能不能鉴别出这幅画的真伪。

　　别人没有见过于非暗的真迹，他可是见过几次，在中央美术学院傅老那里，他可以仔细研究过一些工笔名家的画作，于非暗和陈之佛都在其中，更何况，他还得到了悟真道长所赠送的于非暗所画的四喜图，对于于非暗，他足以称得上十分了解。

　　“多谢袁老了，您老人家能看看，这是最好了，现在就请各位开始观看研究吧。”秦先生向着袁老说了声谢，然后将画作递到右边的人手里，开始进行观看。

　　“为了不影响他人观看，还是按照我们的规矩，等到所有人看完之后，再逐一的说下自己的意见。”随后，卫家明朝着众人开口说道，如果有人在看完之后，说这是赝品，并给出理由，那么接下来的人，一定会有一种先入为主的心理，这样对于鉴别，是非常有影响的。

　　随后，众人一一拿着画作进行了仔细的观看研究，不过很多人在看完画作后，或是轻皱着眉头，或是摇了摇头，似乎都看出了此画的一些不对劲的地方。

　　轮到陈逸观看时，他将画作在桌上摊开，认真的观看着每一个细节，这幅画作确实十分的精美，让人产生喜爱之意，春日朝阳，满树开放红杏花，一对黄鹂飞落枝头，相望对望，而还有两只翠鸟飞向黄鹂，顾盼有情，姿态娴雅。

　　除此之外，更有成群的蜜蜂在花间采摘，蜜蜂种类多样，形态各异，自得其乐，整幅作品有树，有花，有蜂，有鸟，画面繁茂，细腻雅致，明快欢悦，喜庆吉祥，让人满心欢喜，不忍放下。

　　随着陈逸观看的身上，其眉头也是皱了起来，再其中一些细节上仔细研究过后，又在落款上研究了一番，落款倒是与他所见过的于非暗真迹一般无二，只是这画作确实有些不对劲，难道说是移花接木不成，他又研究了一番，没有发现任何接过的痕迹，或者是于非暗的弟子或是后人所画的不成。

　　他的目光，又放在了画作之上，再次研究了起来，就技艺而言，这幅画是非常有水平的，根据宣纸来看，也是有着几十年历史的东西，他的脑海中不断回想着近现代一些著名的工笔花鸟画家，然后再看画家，似乎发现了什么，面上顿时露出了恍然大悟之色。

　　又看了一会，他确定了自己的研究结果，用鉴定术鉴定了一下，与他所研究出来的一般无二，这幅画当真是奇怪至极啊。

　　“袁老，您老看看吧。”陈逸面色平静的说道，看不出是鉴定出来了，还是没有鉴定出来。

　　“你小子刚才认真看了好大一会，研究出什么没。”袁老望着陈逸，不禁笑着问道。

　　陈逸嘿嘿一笑，用手指在嘴巴上晃了晃，“保密，保密。”

　　“就知道你小子保密，我来看看。”袁老摇头一笑，然后认真的观看起画作来，没过一会，面上同样露出了一些疑惑，眉头也是紧皱了起来。

　　研究了很大一会，他确实没有得出结果，只得带着疑惑，将画作，交给了下一个人。

　　等到画作再传回那名秦姓中年人手里，时间已然过去了一个多小时，这位秦先生面上带着期待，向着众人望了望，实在期待着能够在今天得出结果，好让他安心下来。

　　卫家明内心也是无法确定这幅画是不是真迹，水平非常高，可是如果是真迹的话，却是有些不对劲，“好了，现在各位应该都看完了，想必在内心都有了一些想法，那么现在就从刚才第一个看的藏友来说说自己对这幅画的看法吧。”

　　在秦先生右边坐着的也是一名中年人，他想了想，开口说道：“我觉得这幅画可能是赝品。”中年人开口说出了自己的意见，也是让现场一些人稍稍点了点头。


第861章 赝品，真品

　　中年人望着旁边秦先生的画作，继续说道：“这幅画可能是赝品理由，是因为我有幸看过于非暗的真迹，同时对其绘画风格有过一些研究，他以院体画为基础，并为其注入了新的生命力，而且对生活中花鸟的形态神韵进行观察写生，对民间绘画，刺绣，缂丝进行吸收借鉴。”

　　“他的工笔花鸟造型，起步于陈老莲，上溯两宋院体，重写生，尚形神，坚骨法，浓色泽，表现出繁茂的生机，在这幅画上，同样可以看出这些特点，但是其中有一些细节上，却是与其风格完全不符，似乎与西方进行结合，有着现代感，与于非暗以古为法的风格完全不同。”

　　“至于款识，倒是有着于非暗的瘦金体之风，但是画作风格却是不对，想必是其后人或是弟子，仿出来的一幅画吧。”

　　听到这番有理有据的话语，许多认为是赝品的人也是相继点了点头，秦先生听到之后，本来满怀期待的面色，一下变得暗淡。

　　“秦先生，我也只是说下自己的看法，并不是认为你这幅画是赝品，希望你不要介意。”察觉到自己旁边秦先生的变化，这名中年人不禁开口说道。

　　秦先生摇了摇头，“各位不必担心我，既然我能够将这幅画拿出来鉴定，就已经做好它是赝品的准备了，所以，你们有什么话，尽管说出来吧，也让我能够对这幅画，有着更多的了解。”

　　众人皆点了点头，古玩这一行，多数人都有过打眼的经历，打眼不可怕，可怕的是打了眼，还不自知，秦先生现在看起来倒是十分的自知。

　　刚才那名中年人的话语，让陈逸也是轻轻点了点头，从话语中就知道这人对于非暗有些了解，不仅仅只是于非暗学习研究过宋代院体画作，就连陈之佛等其他著名画家也是如此。

　　工笔花鸟画的起源可以上溯至五千多年的石器时代，直至唐代，随着绘画逐渐摆脱其为政治礼教和宗教服务而过度为供审美观赏的艺术品时，花鸟画和山水画便作为独立的画种应运而生。

　　到五代时，徐熙和黄筌两家各擅其能，将工笔花鸟画表现技法推到了极致，而宋代的院体花鸟画，是在直接继承五代南唐西蜀的成就上发展起来的，宋代可以说是工笔花鸟画繁荣的时代，技法不断的成熟。

　　院体画，一般是指宋代翰林图画院及宫廷画家比较工致一路的绘画，这类作品为迎合帝王需要，多以花鸟，山水，宫廷生活为题材，作品讲究法度，重视形神兼备，风格华丽细腻，而工笔，也是在院体中，得到了极大的发展。

　　只不过这名中年人看出了其中的不对劲，却没有去仔细想想，为什么画作中，会出现这样的不对劲，也仅仅只是为了鉴别是真品还是赝品，而去观看的画作而已，抱有这个目的，自然只会去看真品和赝品的不同，而不会去看这画作中隐藏的东西。

　　随后，轮到了周子民，他先是看了看陈逸，然后这才笑着说道：“我认为这幅画是赝品，在这幅画作上，我看得时间并不长，也是看出了许多东西，可是有的人看的时间最长，我想他也说不出什么道理来。”

　　在对这幅画作说出自己的看法时，周子民也不忘暗讽了一下陈逸，只是因为陈逸看的时间确实是最长的。

　　听到周子民的话语，许多人也是皱了皱眉头，他们虽然认为这是赝品，但是也只是说是可能，因为他们也是真的无法确定，然而这周子民却直接说了认为这幅画是赝品，难道他真的那么厉害不成。

　　接下来，周子民开始叙述起自己认为是赝品的理由来，与之前其他人所说的基本相同，根本没有真正确定的根据，认定这是赝品。

　　“好了，这就是我的理由了，这幅画作的风格，与于非暗实在大相径庭，只能将其称之为赝品了。”周子民很是干脆的说道。

　　那秦先生面上一抹不悦之色瞬间消逝，其他人哪怕说这是赝品，起码还会照顾他的脸面，而这周子民却是如此的不顾一切，他叹了口气，也没有心情再计较什么了，这幅画作他一直认为是真品，可是却得到了许多人一次次的怀疑，看来今天过后，这幅画作，真的会成为赝品了。

　　随着一个个人的叙述，很快，便轮到了陈逸，而此时，周子民也是嘿嘿一笑，“陈先生刚才看了很长时间，我觉得你看出的东西，比我们更多。”

　　“多谢周先生的夸赞，我确实看出了一些东西，我的意见，与周先生可是大不相同，刚才你的意见是认为这幅画作是赝品是吗。”陈逸笑着向周子民问道。

　　周子民看了看众人，面上露出了笑容，“当然，不仅仅是我，我们都认为这幅画是赝品，难道陈先生认为这是真品不成。”他觉得陈逸这次终于上勾了，忍不住想要表现自己强大的鉴定能力了，他们说是赝品，陈逸竟然会认为这是真品，简直就是可笑。

　　“咳，周先生，我们是觉得可能是赝品，不是直接认为，所以，你是唯一认为这是赝品的人。”周子民旁边的吴先生咳嗽了一声，开口说道。

　　陈逸是郑老的弟子，别看其年纪轻轻，一身鉴定能力非同凡响，或许其他人认为陈逸年轻，鉴定能力不会有多么的深厚，但是他却是十分的相信，不仅如此，陈逸还是一名造诣很高的画家，对于画家的了解，恐怕会更加的深厚。

　　所以，他才不会跟着周子民一块随大流呢，万一最后这画作真的成了真品，那么他们不是被周子民拉着一块垫背了。

　　而听到陈逸的话语，那秦先生面上露出了一抹希望，他可是知道陈逸的身份和能力，得到许多老爷子的认可，其鉴定能力自然不用多说，他真的希望陈逸说出不同的结果，这最后的希望，他完完全全放在陈逸身上了。

　　听到了这吴先生的话语，许多人纷纷点头附和，他们只是觉得可能是赝品，而不是直接认为。

　　这种临上战场之前，被诸多战友抛弃的事情，让周子民一时之间有些无法接受，心都快碎了，他也只能将翻盘的希望放在了陈逸身上，以求陈逸出现错误，来证明他的正确。

　　“周先生说对了，与你恰恰相反，我认为这幅画作，一定是真品。”陈逸看着周子民，淡淡的说道，这周子民表面心高气傲，其实内心充满着嫉妒与仇恨。

　　想要借着自己，来提升他的名气，这要看看他有没有那个本事了。

　　“哦，那我们就拭目以待，看看陈先生，如何鉴定这幅与于非暗风格不符的画作是真品。”周子民此时语气也是变得有些冷淡，内心却是充满了幸灾乐祸。

　　他对于于非暗，也是有所了解，而这幅画，只要了解于非暗的人，都能看出与其风格不符，这样一幅画作，不是赝品，还说是真品，这简直就是滑天下之大稽。

　　陈逸这般确定无疑的话语，在秦先生看来，就像是沙漠中的一片绿洲，为他干涸的内心，注入了一汪清泉，他的心中充满了激动，恨不得现在就跑过去向陈逸表示感谢。

　　一直以来，他让别人观看画作，得到的都是一声声的怀疑，一次次的置疑，很多人都无法确定，而陈逸，是第一个如此确定的认为这是真品的人。

　　只是高兴归高兴，他真的有些担心，陈逸无法拿出这是真品的证据，因为，这件画作真的与于非暗一贯的风格有些不符。

　　“真品，周先生，在你的心里，只是认为这幅画作就在于非暗真品与否的范围内吗，我现在告诉你，你错了，秦先生，请把画作拿给我。”听到了周子民的话语，陈逸摇了摇头，斩钉截铁的说道。

　　而对面的秦先生，听到陈逸的话，连忙将自己的画作递了过来，毕竟这幅画是真品的希望，就在陈逸的身上了，从陈逸的话语中，他听到了浓浓的自信。

　　旁边的袁老，本来也是陷入疑惑当中，看到陈逸如此确定，也是有些不可思议，当听到了陈逸刚才的话语之后，他忽然有一种恍然大悟的感觉。

　　“哦，陈先生竟然如此自信，那我洗耳恭听。”周子民面色微微一变，然后冷冷的说道，竟然当面众人的面说他错了，那么他要看看，自己究竟有没有错。

　　陈逸拿过秦先生的那幅画作，看了一眼，然后向着众人说道：“这幅画唯一的不对，也就是风格不符，我之前看过于非暗的几幅真迹，并且我手中还有一幅四喜图，就款识而言，完全符合于非暗的笔迹印款特征。”

　　听到陈逸的话语，众人心中一惊，果然不愧是名师之徒，于非暗流传下来的作品非常稀少，他们也只见过一两幅，陈逸竟然可以见过几幅，甚至还能拥有一幅。


第862章 二位大师合作的画作

　　众人摇了摇头，款识只是真品中的一个因素而已，如果款识为真，画作有问题，那依然无法称之为真品。

　　此时，周子民看向陈逸望来的目光，轻轻哼了一声，他自然知道这小子想要让自己发言质疑，可是他岂会是那么愚蠢的人，在别人讲话途中，去打断别人的话语，这本身就是不礼貌的事情，换做平常情况下倒也罢了，现在绝对会被这小子抓住不放。

　　卫家明也是按耐住了心中的疑惑，以他看来，陈逸是一个条理清楚之人，既然如此确定这是真品，那么一定有所依仗。

　　“我很清楚的知道大家心里的质疑，单凭款识，确实不能算是真品，只是我从来没有说，这是于非暗的真迹。”陈逸笑着指了指这幅画作。

　　众人不禁一愣，难道说陈逸看出了这是哪个人仿作的吗，既然不是于非暗的真迹，那么一定是其后人或是弟子的仿作了，只是知道这幅画是谁所作，却根本无法证明这幅画作是真品。

　　现在围绕这幅画作的只有一件事情，那就是确定这幅画是不是于非暗的真迹，既然不是于非暗的真迹，也根本无法称这幅画是真品，只能算是仿作而已，那么陈逸之前质疑周子民的话语，根本是不成立的。

　　“前后矛盾。”周子民此时轻轻的说出了四个字，面上的笑意更加的浓郁。

　　陈逸直接无视了周子民，朝着众人说道，“当然，我也没有否认这是于非暗的真迹，具体就要各位听我继续讲下去了。”

　　听完了这段话，所有人只感觉脑海中一阵眩晕，这完全被陈逸给绕晕了啊，既是真迹，又不是真迹，那倒底是什么，真的像是周子民所说的前后矛盾。

　　“对于于非暗的风格，各位在之前已经说得很清楚了，就不用我再多言了，围绕在这幅画是不是于非暗真迹的因素，就是画作风格的不符，于非暗的画作偏向于传统化，以华夏古法为基础，并加入华夏民间艺术绘画，并且自己栽花养鸟，从事写生，所画出来的工笔花鸟，描绘精细，设色清丽，富有装饰味，可以说是自成一派。”

　　说着，陈逸指了指画作上的一些地方，“对于这幅画作的水平，能够达到于非暗的级别，各位想必都没有意见，那么问题还在风格之上，而在画作上这几处位置，完完全全符合着于非暗的画作风格，其中有李公麟之笔法，蓝瑛之多变的风格，还体现着陈洪绶的高古之风趣，特别是这两只黄鹂相望对语，羽毛鲜艳，一只俯身，一只扭头回望，极显天真古趣，有着陈洪绶的风格，而在……”

　　陈逸一一指着这些地方，并且将其中所蕴含的风格意境，完完全全的说了出来。

　　这种细致的分析与观察，让众人也是有些惊异，陈逸不愧是在书画上有着颇高的造诣，恐怕正是由于这种细致的观察力。

　　听着陈逸的话语，坐在其身边的袁老，也是不断的点头，在一两年前，陈逸还需要向他请教画作，而现在，陈逸本身的画作，已然达到了一种极高的境界。

　　“当然，风格不符，就代表着其中除了代表于非暗的风格之外，还有着另外的风格，不知道诸位有没有发现这两种风格只是融合在了一幅画中，而没有融为一体，就像是于非暗的风格，所画出来的有两只黄鹂，以及一株红杏树的大部分，而另外一种风格，则是画作中有其他部分。”陈逸指着画作上的一些位置，向着众人说道。

　　听到陈逸的话语，有些画家似乎想到了什么，面上露出了一抹奇异之色。

　　而此时，陈逸并没有停止自己的讲述，“如果是一个人所画，那么绝然不会出现如此风格各异的地方，我们可以设想一下，如果这是两个人合作的画作，那么这风格不符的问题，就可以直接说得通了，也就是说，这幅画作，不是于非暗一个人所作，是他和另外一人合作而成。”

　　陈逸的话语，让现场一片哗然，一阵阵议论声不绝于耳，这一番话语，让他们直接恍然大悟，内心所思考的问题，全部都迎刃而解，这幅画作的水平很高，不是一般人所能作出来的，而这幅画作是不是真品的问题，就在乎风格不符。

　　为什么风格不符，就像陈逸所说，如果是其后人或弟子所画，那么画上根本不会出现这两种泾渭分明的风格，那么唯有是两个人所画，才无法将两种风格融为一体，只能将其融进画作之中。

　　“那么，陈先生，你认为与于非暗合作的人会是谁。”画作的主人，秦先生此时急不可耐的说道，他的面上充满了惊喜，陈逸可以说是将这个希望完完全全的放大了。

　　两个人所画，如果真的是于非暗与另外一位名家所画，那么这幅画的价值，比于非暗自己所画，更加的高。

　　陈逸笑了笑，“秦先生，这不是我所认为的，而是要根据画作的风格特点，来进行分析。”

　　说完，他指着画作中的另外两只翠鸟继续说道，“其实这个人并不难分析出来，各位可以看得出，这两种风格都是高水平的，哪怕是优秀的工笔花鸟画家，都不一定能画得出来，而能够与于非暗相提并论的工笔花鸟画家，自然而然就不用我多说了。”

　　“各位请看，这两只翠鸟，十只蜜蜂以及几枝杏花，是另外的一种风格，这种风格充满了现代气息，其中有着传统技法，而在此基础上，将图案的装饰手法和小岛国绘画温婉柔丽的设色特点结合了进去，产生了一种清新隽逸，纯正典雅的独创风格，而这种风格的主人，是华夏工笔花鸟画的另外一位大师级人物，陈之佛。”

　　“我可以完完全全的肯定，这幅画作是于非暗以及陈之佛，两位工笔花鸟画大师级人物合作完成的，他们二人虽然风格各异，但是在画作上却是巧妙的融合在了一起，如果不是我们钻牛角尖的去分析画作是不是真品，那么自然会觉得整幅画非常美丽，让人爱不释手。”

　　陈逸指着画作，语气充满坚定的说道，这就是他根据自己眼力分析出来的结果，用鉴定术所鉴定的结果，同样也是如此，这是于非暗和陈之佛所合作出来的一幅画作。

　　听到了陈逸的分析，现场众人瞪大了眼睛，面上充满了惊异，在他们眼中，可能是赝品的一幅画作，在陈逸的分析下，却是成为了一幅真品，一幅由于非暗和陈之佛二位花鸟大师所合作的一幅画作。

　　“这，这一切都是你个人的看法，不具备一点依据。”听到陈逸的分析之后，周子民面色猛的一变，大声的反驳道。

　　袁老轻轻一笑，淡淡的说道：“哦，不具备一点依据，小逸刚才的鉴定，没有一点主观判定，完全凭借的是客观的分析，根据画作的风格和特点进行分析。”

　　“我以绘画几十年的画家身份认为，他的鉴定，他的分析，是正确的，这上面有着两种风格的画作，除了于非暗和陈之佛，其他人远远没有能力创作出来，更不用说创作的与他们如此的相像。”

　　“于非暗风格摹古，传承于古，却不拘泥于古，运用民间绘画创造出了自己的风格，而陈之佛同样以传统技法，再加上现代图案技法以及小岛国绘画，形成了自己的独特风格，因此，他们二人才足以称得上是华夏工笔花鸟画大师级人的。”

　　说着，袁老望了望身旁的陈逸，“之前，我看完这幅画作时，同样有些疑惑，无法确定这是真品或是赝品，直到陈逸之前说过的那句话，这幅画真的就在是不是于非暗真品的范围内吗，在，也不在，它其中有着于非暗所作的部分画作，同样有着陈之佛的部分画作，这才使得我恍然大悟。”

　　“所以，以我对于非暗和陈之佛的了解，这两幅画完全符合他们二人的风格，再加上于非暗这近现代无人能比的瘦金体，足以确定，这是他们二人合作创作的红杏枝头春意闹。”

　　听到了袁老附和的话语，现场顿时响起了一片片的掌声，没有想到事情在陈逸这里发生了巨大的转变，这一幅他们之前毫不在意的画作，将会成为很多人争抢的对象。

　　于非暗和陈之佛，同为华夏工笔花鸟画的大师级人物，在现今而言，还没有出现过他们二人合作的作品，而这幅作品，无疑是第一幅，可想而知，它的价值会达到什么地步。

　　“袁老，谢谢您，谢谢您。”此时此刻，秦先生的内心充满着激动，忍不住直接冲到袁老面前大声说着感谢的话语。

　　“你应该谢的人是陈逸，如果不是他的提醒，我也无法断定这幅画是二人合作所画。”袁老笑了笑，指了指旁边的陈逸。

　　秦先生连忙点了点头，转过身双手紧握着陈逸的手掌，激动万分的说道：“陈先生，谢谢，谢谢你，如果不是你，我这幅画作依然处在被别人怀疑的情况之中，谢谢你。”

　　自己这幅被怀疑了很多次的画作，现在不但成了真品，还成了二位大师级人物合作的画作，怎能不让他激动万分，本来他对陈逸只抱着一点希望，可是没想到，正因为陈逸，他的画作，变成了一件珍贵至极的东西。


第863章 夜明珠

　　“秦先生，在古玩行中，鉴定是一种严谨的事情，在没有真正把握之前，别人怀疑也是应该的，正是因为怀疑，我们才能知道这幅画作其实是二位大师合作而成，如果不是我对于非暗和陈之佛二人非常了解的话，也是无法如此肯定的，所以，怀疑是一种正常的态度，但是轻下断言，这就不应该了。”听到秦先生的话语，陈逸轻轻笑着说道。

　　此时，现场众人对于陈逸这番话语，纷纷点了点头，本来因为秦先生这句话，他们还有些尴尬，可以陈逸却同样以一句话，化解了他们的尴尬，当然，最后一句话语，虽然没有指名道姓，他们也能够知道说的是谁。

　　听到陈逸的暗讽，周子民面色变得阴沉，更有一种无地自容的感觉，之前听到别人不断的怀疑，再加上他自己的判断，才直接说明这是一件赝品，以此来增加自己的威望。

　　可是，可是没想到，他的希望，再次断送在了陈逸的手上，没想到这幅被无数人怀疑的画作，竟然是于非暗和陈之佛两位工笔花鸟大师的杰作，他很想反驳，很想否认，可是，他找不出反驳的理由，更何况，岭南画派的代表人物袁老，也是附和了陈逸的鉴定结果。

　　在岭州，他可以无视陈逸，但是却不能无视袁老，岭南画派的画家，在岭州分布极广，每一个画家或多或少都受到过岭南画派的影响，得罪了袁老，他在岭州恐怕是寸步难行。

　　事到如今，他也只能打碎牙齿，和着血吞到肚子里去了，屡次三番的丢脸，众人那似有若无的嘲笑，都让他难以忍受，他忽然觉得，自己是不是低估陈逸了，一个年轻人，却有如此深的心机。

　　“我对这幅画作的鉴定结果，持保留意见。”周子民不愿就这样丢脸，硬着头皮说道。

　　“陈先生果然不愧是名师高徒，连这样一件让许多人都无法判断的画作都鉴定了出来，实在是闻名不如一见，好了，此事揭过，开始展示下一件东西。”这个时候，卫家明也是再次出来和稀泥，将这件事揭了过去。

　　陈逸点头一笑，周子民如此不识好歹，他自然要予以反击，而且他对于周子民的性格以及心理活动，可以说是了如指掌，如此的反击，让周子民对自己更加的仇恨，对于接下来获得夜明珠，也是有着一定的帮助。

　　现场一众人望着周子民，心中都是有些幸灾乐祸，这个周子民，十分的自傲，常常仗着自己的年龄和身份，去教训别人来衬托自己的高大，之前有些人带来的弟子，都被其教训过，只不过陈逸这次周子民做得太明显了，而且还踢到了铁板上。

　　妄想以教训陈逸，在圈子里出名吗，恐怕这周子民的算盘打错了。

　　很快，便轮到了周子民展示东西，他的面上露出了浓浓的笑容，略带着傲气说道：“各位，我的东西有些人已经看过，有些人可能还没有看过，但是看过的每一个人，无不说此件东西非常美丽，观看了我这件东西之后，你们可能说是不虚此行。”

　　说着，他将放在旁边的盒子拿了过来，却是没有立刻打开，而是继续说道：“我生平最爱赌石，也是在赌石上小有成就，正因为参加一次赌石活动，我才发现了这件美丽至极的东西，当时我参加完活动之后，去到了旁边的古玩店逛街，这古玩店中，也是经营着一些赌石，我便买了几块，当回去切开慢慢的切开其中一块时，忽然觉得有些不对劲，这石头不像其他石头那般的坚固。”

　　“等到我一点点的将石头切开时，里面有的不是翡翠，而是我身边盒子里的东西，当时所流露出的一点模样，非常美丽，由于上面的石头像是附着在上面的，我不敢用水清洗，而是一点点将石头去除，用布擦拭干净，看到这一件东西的全貌，我心中有的只是一个感受，那就是美丽至极。”

　　“由于当时我是在房间里切的，这件东西在昏暗的环境下，散发着光芒，而我关上了灯之后，这件东西，变成了一个光球，仿佛让整个房间变成了梦幻世界。”

　　陈逸面上露出了一抹异色，没有想到这颗夜明珠竟是周子民从石头中所发现的，也只有这样，才能解释这夜明珠为什么以低价能够买到，如果在古玩店铺之中摆放着，那么以古玩店的环境，这夜明珠一定也会发出微弱的光芒。

　　周子民一点点讲述着自己这件夜明珠的来历，似乎想勾起所有人内心观看的欲望，“卫先生，请把窗帘拉上，并关上灯，我想让这些藏友，一睹我这宝贝的风采。”

　　卫家明感叹一笑，这周子民每次拿着夜明珠聚会，都会搞这种把戏，不过，他这件夜明珠确实在黑暗中更加的美丽，于是，他让一旁的佣人将窗帘拉上，然后关上了灯。

　　整个房间处在一种昏暗的环境之中，而这时，周子民幽幽的说道：“各位，请看清楚了。”随着他的话语，众人只看到一道光线从周子民的位置上散发出来，而且这道光线越来越大，越来越强，直到最后，变成了一个光球。

　　这个光球散发着洁白而柔和的光芒，看起来给人一种圣洁的感觉，在黑暗之中，显得非常晶莹，仿佛像月亮一般的美丽。

　　一般的夜明珠，所散发出来的光芒，都是黄绿或者是橙红之色，而这一颗夜明珠，却是散发出如此洁白柔和的光芒，当真是犹如宝物一般。

　　只不过，众人也是很轻易的发现了在夜明珠的内部，有着一些灰色的杂质，让这洁白柔和的光芒，打了一些折扣，如果夜明珠的里面，没有任何杂质的话，那么这件夜明珠看起来一定会晶莹剔透，那样的话，足可以称得上是无价之宝。

　　当然，哪怕是里面有了一些杂质，在众人看来，这件夜明珠也是比其他的一些夜明珠要漂亮的多，三千万的价值，只是最低而已，如果拿上拍卖会，说不定能达到四五千万。

　　周子民此时从盒子中，拿出了这件夜明珠，在其手中，显得更加耀眼，而周子民的脸上，也是被这洁白的光芒照射着，看起来当真有一种圣洁的感觉。

　　“这就是我意外发现的宝贝，白色夜明珠，它比其他的夜明珠，更加的美丽，更加的晶莹，犹如天上的月亮一般，它不是古玩，不是文物，而是一件宝贝。”周子民拿着这颗夜明珠，缓缓的说道，语气中充满着得意和自豪。

　　等他炫耀的差不多了，这才朝着卫家明说道：“卫先生，可以把灯光打开了。”

　　等到房间中恢复光明之后，众人再朝这件夜明珠上看去，它依然在散发着光芒，只不过此时看起来不像是月亮，像是一颗星星一般，依然是那么的美丽。

　　“各位，这件夜明珠非常珍贵，本来我不想随意让人观看，只是这次聚会的目的就是相互观赏，相互交流，为了让各位能够近距离的观赏到这件夜明珠，我也是豁出去了，请各位在观看时，尽量小心一些。”周子民拿了夜明珠，面上有些痛苦的说道，仿佛让别人观看夜明珠，让他付出了巨大的牺牲。

　　看到这周子民装腔作势的模样，众人也是有些无奈，不过他们确实想要近距离的观看到这件夜明珠，哪怕是之前已经观看过的，依然有这样的想法，只是因为这件夜明珠，太美丽了。

　　周子民小心的将夜明珠放进盒子里，推到了右边的一个人那里，看到那人的手向盒中伸去，他在一旁不断的提醒着，慢点，慢点，待到这人观看之后，他又提醒着用盒子里的布擦了擦夜明珠，看起来真的视这件夜明珠为珍宝一般。

　　接下来，众人一个接一个的观看这件夜明珠，每一个人在观看之时，都有一种爱不释手的感觉，这件夜明珠摸起来，竟有一种温暖之意，放在手中，看着那柔和的光芒，人的心仿佛都平静了下来。

　　只不过那其中的杂质，让人摇头不已，如果不是杂质，这夜明珠该有多么的完美。

　　轮到陈逸观看时，那周子民皱了皱眉头，并没有拒绝，只不过暗讽了一下，“陈先生，你观看时一定要小心，年轻人总是毛手毛脚的。”

　　“放心吧，周先生。”陈逸这次倒是没有与周子民对着干，只是笑了笑，然后用手拿起这件夜明珠，仔细的观看起来。

　　那种洁白的光芒，非常的柔和，近看更是非常美丽，当然，其中的杂质，也是非常的显眼，就因为这杂质，让夜明珠的价值大大的降低，但是这夜明珠依然不失为是一件宝贝。

　　陈逸用余光观看着众人的状况，几乎所有人都在紧盯着这件夜明珠观看，他面上露出了笑容，就算所有人看着又如何，他依然可以做一下试验，来看一看这件夜明珠，究竟是不是骊珠。

　　也只有这一次机会了，否则，等到后面，以周子民对他的敌意，根本是摸不到这件夜明珠的。

　　只不过，他并不知道传说中骊珠的那些功效到底是真是假，这一次试验是至关重要的，如果没有效果的话，陈逸觉得依然要拿下这件夜明珠，毕竟这件夜明珠，有很大的可能性是骊珠。

　　找了个机会，陈逸分出心神，进入储物空间中，弄了二滴普通的清水，然后将其转移到了自己的手指之上，接着他用手指触摸了一下夜明珠，将手上所存留下来的水再次转移到储物空间中的一个杯子中，然后用盒子里的布，擦了擦夜明珠。


第864章 神奇的夜明珠

　　“果然是非常美丽，让人爱不释手，周先生算是得到了一个好宝贝。”擦完之后，陈逸将夜明珠放回到盒子里，由衷的赞叹道。

　　听到陈逸这般的话语，许多人面上不禁露出惊讶之色，按照常理来说，这周子民屡次挑衅，陈逸虽然不至于贬低夜明珠，但最起码也是要作出一副无视的模样。

　　可是现在，陈逸竟然称赞起了这一颗夜明珠，让很多人对陈逸心生好感，陈逸这是对物不对人啊，美丽就是美丽，不会因为与某些人的过节而说出违心的话语，如此的高风亮洁，在一个年轻人身上出现，确实是极为难得。

　　自己的夜明珠，被陈逸如此的夸赞，周子民面上露出了自得之色，“嘿嘿，陈先生看来也是识宝贝的人，不错，不错，不过想要得到，就要看陈先生你拿出来的宝贝，够不够资格了。”

　　“如此一件宝贝，能够看到已然是难得了，不奢求能够得到。”陈逸淡淡一笑，将盒子交给了旁边的袁老。

　　他如此的夸赞夜明珠，也是为后续的计划做准备而已，想要得到这一颗夜明珠，直接拿东西换取，并不现实，以周子民的性格，也不会让自己轻易的得到夜明珠，所以，必须要剑走偏锋。

　　在将盒子交给袁老之后，陈逸便将心神放入了储物空间，看到了储物空间杯子中的那一滴水，此时此刻，他虽然还没有去动储物空间的那滴水，但是内心之中，却已然有了一些激动。

　　因为之前在他手上的水触碰到夜明珠时，以他的眼力，发现了夜明珠内的杂质，有了一些变化。

　　而他之前认真观看夜明珠时，已然将其全部面貌记在了脑海之中，这种变化，虽然十分的细微，细微到几乎无法察觉，但是他却是十分的确定，这种变化应该发生了。

　　不过仅凭这细微的变化，还无法证明这夜明珠就是骊珠，必须要尝尝这滴水，才能进一步的判断，这夜明珠，究竟是不是骊珠，只是他手上的水滴与骊珠接触的时间并不长，还不知道这滴水产生了变化没有。

　　陈逸想了想，准备将这一滴水移到嘴里，可以将储物空间里的东西，移到一定范围内的任何地方，这正是空间的一个重要的功能。

　　直接移到嘴里，也不用担心会不会被人发现，在转移之前，他心念一动，用鉴定术鉴定了一下这个杯子中的一滴水。

　　很快，鉴定结果出来，让他的心中猛的一喜，产生了更大的激动，这滴水果然产生了变化，里面蕴含着对人体有着很大益处的元素，长期服用，甚至可以祛除一些病症，延年益寿。

　　这可是比高级灵泉水更加神奇的存在，高级灵泉水，虽然其中也是说明了有一些对人体有益的元素，但是根本没有被祛除病症，延年益寿的功能。

　　而他之前所从储物空间转移出来的二滴水，都只是普通的清水而已，仅仅只有解渴的作用，而里面没有对人体有益的元素，现在仅仅只是触碰了几下夜明珠，却是发生了如此神奇了变化，这无疑是说明了一切。

　　只不过，鉴定信息中，没有丝毫提到骊珠，只是介绍了一下这水滴的一些作用功效而已，但是仅仅这些，已然足够了。

　　这一件夜明珠，绝对有着很大可能，就是骊珠，华夏至宝，失传已久的骊珠，就在自己旁边摆放着，这怎能不让陈逸感到激动。

　　当真是如同传说中一般无二，骊龙宝珠所泡过的水，有着很神奇的效果，这周子民却是从来没有用水泡过，这当真是身有宝山，而不自知。

　　除了这个效果之外，通过这夜明珠刚才的变化，陈逸已然知道了，如果触碰到大量的水，那么夜明珠一定会有着更神奇的变化，他真的很想要见一见这种变化，此时此刻，在他的心里，已然将这件夜明珠，当成了骊珠。

　　随后，趁着别人还在观看夜明珠之后，他将储物空间的这滴水珠转移到了嘴巴之中，然后用舌头细细品味了一下，果然，一点甘甜之意瞬间出现，又瞬间消失，让人不禁有一种怅然若失的感觉。

　　虽然这一滴水的感觉非常短暂，但是陈逸的味觉系统，可是经过中级烹饪术改造过的，一道菜中的细微变化都可以感觉出来，而在他的感觉中，这滴水非常的甘甜，甚至可以比拟高级灵泉水。

　　最为重要的是，这滴水与夜明珠接触的时间非常的短，几乎只有一两秒的时间，却可以使得清水变成现在的甘甜，可想而知，如果将夜明珠直接浸泡在水中，那么甘甜之意，绝对会更加浓郁。

　　鉴定信息中说的十分清楚，但是却没有真正品尝时，那般的震撼，这夜明珠就是真正的骊珠，因为一颗普通的夜明珠，是绝没有如此神奇的效果，唯有传说中的华夏至宝骊珠。

　　陈逸心中现在所升起的想法，就是将这一颗夜明珠，放入水中浸泡，来看一看被浸泡过的水，究竟能达到什么程度，看一看放入水中之后，夜明珠本身会有什么神奇的变化。

　　只不过，他的想法，现在也只是想法而已，想要实现，必须要将这一颗夜明珠得到手中。

　　华夏至宝骊珠，看着袁老手中正在把玩的夜明珠，陈逸的内心充满了一种激动，哪怕是鉴定系统提示他获得了骊珠的下落信息时，他都没有如此的激动，因为那个时候，骊珠还只是一个传说。

　　而现在，一个有着神奇作用的骊珠，就在他的面前出现的，相信任何人，都会产生万分的激动，因为这件宝贝，是与轩辕剑，与传国玉玺齐名的宝贝。

　　如果说之前的夜明珠，只是让陈逸感到美丽，而没有强烈想要得到的想法，那么现在这件有着神奇效果的夜明珠，已然让他的内心之中，很想要得到，如此神奇的宝贝，没有一个人不想得到，哪怕仓也毫不例外。

　　很快，夜明珠转了一圈，每一个看到的人，都是为它的美丽而感叹不已，此时此刻，周子民看到所有人都因为他这一件夜明珠而发出感叹，面上露出了浓浓的得意，这夜明珠里有杂质又如何，它依然是一件宝贝。

　　夜明珠再次回到了周子民的手中，他又用布仔细的擦了擦珠子，然后将其小心的放回盒子里，关上之后，放在了一旁，“各位如果有意想要换取我的夜明珠，展示完宝贝，可以带着你们自己的东西前来找我，只是能不能被我看上，这就不一定了。”

　　“周先生的夜明珠确实非同一般，下面请继续进行展示。”卫家明开口说道，阻止了周子民的进一步炫耀。

　　接下来，又有二人展示完毕之后，轮到了陈逸展示，现场有着很多人都将目光放在了陈逸的身上，面上露出了期待之色，以陈逸的底蕴而言，所拿出来的东西，一定是非常不凡的。

　　就算是没有拿古玩过来，拿了他所创作的书法或是绘画，也是足以让人感到惊喜的。

　　看到这些人对于陈逸的关注，周子民面上闪过了一抹嫉妒之色，在他的脑海中，现在依然认为陈逸只不过是运气好，才有了这些成就而已。

　　“各位，我来到岭州后，临时知道了这次聚会，所以，我也没有携带一些有价值的古玩，当然，我所拥有的一些珍贵古玩，现在都在华文博物馆中展示，各位想要观看的话，就去华文博物馆吧，顺便为慈善做做贡献，咳，打个广告，各位不要介意。”陈逸笑着朝众人说道。

　　听到了陈逸的话语，一些人不禁轻笑了一声，华文博物馆中确实有着许多值得观看的古玩文物，他们的一些藏品，基本上也仅仅只有一两间收藏室而已，放到博物馆中，恐怕连一个展厅都摆不满，而陈逸现在却是开办了一个庞大的博物馆，这就是他们与陈逸的巨大差距。

　　以他们的能力，或许可能有机会到海上打捞，但是他们却不愿冒这样的风险，因为海上打捞，比在古玩城淘宝捡漏更加的难，在古玩城虽然真品很少，但起码里面有着无数件古玩可供挑选，可是在茫茫大海之上，想要找到一艘孤独的沉船，这却是非常艰难的一件事情。

　　陈逸不仅做了，而且还成功了，两艘沉船里的古玩文物，还有其代表的价值，估计都比现场一些人的身家要高得多。

　　“哈哈，陈先生，你那华文博物馆，我们一定会去的。”众人在笑过之后，纷纷附和道。

　　“陈先生，快把你带的东西拿出来吧，我已经迫不及待的想要见一见，它是何等的珍贵。”这时，周子民面上带着一些不屑，朝着陈逸说道。

　　陈逸之前对他的反击，已然让他内心产生了记恨，别人恭维陈逸，他却是不会这么去做。

　　“连周先生都坐不住了，想必各位也是一样，我这件东西或许称不上珍贵，但是其中却蕴含着我的努力，它是由我亲笔书写的一幅书法，各位请看。”说着，陈逸拿出放在旁边的画筒，然后没有犹豫，从画筒里将这幅书法取了出来。


第865章 新的书体

　　听到陈逸的话语，除了周子民之外，所有人都面带期待的望着这幅正在打开的书法，在前面一段时间的拍卖会上，陈逸的书法也出现过几幅，每一幅都引起了不小的轰动。

　　在香港拍卖会上，陈逸的书法第一次出现，以一幅章草秋兴八首，一幅小楷黄庭经，震撼了世人，总成交价高达三千一百万港元，就算是有些七八十岁的书法家，所写出来的书法，也无法达到陈逸这般的价值，而陈逸，却年仅二十余岁。

　　同时，陈逸也因为这一次拍卖会，进入了华夏书法家协会，成为了其中一名理事，全国上下，有着无数的书法家，他们之中，也有几个，但是能成为书法家协会的理事，他们恐怕此生都没有希望了。

　　陈逸的章草，充满飘逸之风，更蕴含着古意，而其小楷，更是深得王羲之真意，其中充满了平和简静之意，每一个看到书法的人，都不禁为陈逸的书法造诣感到惊叹，同样，因为这两幅书法而产生共鸣。

　　香港拍卖会过后，在柴窑拍卖会上，陈逸的书法再次出现，这一次不是章草，不是小楷，而是行书洛神赋，这竟是陈逸在章草和小楷的基础上，发展而来的一种行书书体。

　　不同于现在的其他行书书体，其中有着陈逸的章草和小楷之意，可谓是行云流水，只不过这种书体，陈逸才刚刚研究，并未成熟，但是这更加说明了陈逸的书法造诣，在别的书法家，都在鬼画符，都在学着古人书法之时，陈逸却能够在此基础上，加以创新，创造出属于自己的书体，这是何等的难得。

　　哪怕陈逸这幅书法水平不如章草或是小楷，但是意境却是丝毫不差，甚至犹过之而无不及，最后价格依然达到了一千万人民币，比起香港拍卖会上的章草还要高上一些。

　　他们已经迫不及待的想要看到陈逸这幅书法是什么书体，无论是章草还是小楷，他们都非常的喜欢，如果是陈逸创造出来的行书书体，他们会更加的激动。

　　陈逸缓缓的打开了自己的这幅书法，向着众人说道：“岭州是我自进入古玩行以来的第二站，前两天再次回到这一处地方，人和物都没有发生太大的变化，可是我却是变化极大，再加之我在大海之上的一些所见所闻，于是有感而发，写下了这篇岳飞名传千古的《满江红·怒发冲冠》，在书写过程中，于此地所在所闻的感触，使得我的行书书法更进一步的融合，诸位请看。”

　　说完，陈逸直接在桌子上完全铺开了自己的这幅书法，此时此刻，许多人面上露出一抹激动之色，没有犹豫，直接站起身来，有的甚至掂起脚尖朝着书法上看去。

　　他们内心万分的惊喜，陈逸的行书书体，在意义上，可是比章草和小楷更加的大，而且他还说在书写过程中，书法有了进步，这无疑让众人更加的满怀期待。

　　陈逸的书法，在拍卖会上不过出现三幅而已，他们现在看到了这一幅进步的行书书法，在古玩圈子里与他人聚会时，也是有了更多的谈资。

　　众人在看到这一幅书法的瞬间，就被其上的那一股一往无前的气势深深的震撼，怒发冲冠，凭栏处，潇潇雨歌……

　　随着观看的不断深入，他们已然被这幅书法中所蕴含的意境深深的吸引，每一段话，都是有着不同的感受，不同的气势，让众人面上露出了惊叹之意。

　　不仅仅只是意境，这整幅书法的字体，真的是像行云流水一般，让人可以一口气看下来，就像水一样一直在往前流动。

　　章草的飘逸古朴，和小楷的平和简静，近乎完美的融合在了一起，对于陈逸在柴窑拍卖会上的那一幅书法，许多人都曾经看到过，而这一幅书法，比那一幅何止是进步很大，简直是提升到了一个新的境界。

　　字与字之间，相互牵连，那一种牵连，给人的感觉，十分的自然，更有着草书的飘逸，疏密得体，浓淡相融，大小相兼，在众人看来，这种书体到了如此程度，已然可以说是成熟了，足以称得上是由陈逸所创造出来的一种新书体。

　　书法界一直以来有一句老话，写行书，必先学楷书，而陈逸的小楷，在他们看来，已然达到了一种极高的境界，而现在的行书之中，那种基础非常深厚，所与章草融合出来的意境，也是更加的让人惊叹。

　　由于位置的不同，许多人都只能大致的观看，但是哪怕只是这样大致观看，也让他们内心充满了惊异，陈逸在书法上的造诣和天赋，堪称神奇。

　　现在距离柴窑拍卖会，不过才几个月而已，而陈逸自己创造出来的书体，却是有了如此大的进步，可以说跨入了一个新的境界，怎能不让他们感到震撼。

　　他们已然迫不及待的想要将书法拿在手上，细细品味一番，陈逸的书法为什么价值如此之高，原因不是因为陈逸的名气，而是因为书法水平和意境，都达到了一种让许多人为之仰视的高度。

　　比起书法界那些所谓的书法家来说，陈逸的书法和品性，都是难能可贵，这才是众人愿意花大价钱购买陈逸书法的原因所在。

　　哪怕是陈逸身旁的袁老，看到了陈逸这将章草和小楷融合在一起的行书书法，面上也是不禁露出了一抹异色，作为岭南画派的代表人物，他比其他人看得更加的深入，陈逸所创造出来的行书，距离成熟，仅差一步之遥了。

　　这幅书法中，蕴含的灵性，气势，远远不是普通书法家所能写得出来的，比陈逸之前的几幅书法更加的优秀，如果说上一幅行书书法尚在摸索之中，而这幅书法足以称得上是陈逸行书书体的真正开山之作。

　　看到众人发出一声声的惊叹，周子民也是有些好奇的站了起来，伸长了脖子观看，他喜爱炫耀，却依然能来到这里的原因，就是因为他在古玩上也是有着一定的水平，看到陈逸这幅书法时，哪怕他对陈逸充满着一些恶意，但是也不得不承认，这幅书法的水平非常的高。

　　陈逸之前的书法他也是看到过，那行书的书体，比之前更加的流畅，章草和小楷两种书体的笔意融合，也是更加的圆融。

　　他可以想象到这幅书法如果拿上拍卖会，会引来什么样的争抢，恐怕要远远高于他这件夜明珠。

　　这件夜明珠虽然美丽，但碍于里面的杂质，升值的潜力并不高，但是陈逸的这幅书法，升值的潜力，却是无比巨大，现在陈逸才多大年纪，仅仅二十余岁，可以想象，未来的成就，会有多么的大。

　　想着想着，周子民似乎有些后悔自己之前的过激举动了，不过他在书法上望了望，想到了一个得到书法的好办法，就算陈逸不答应，也能提升他的名气，如果陈逸答应了下来，那么他有巨大的把握能够得到书法，而且是不费吹灰之力，到了那个时候，他在古玩圈子里，可以说是彻底出名了。

　　“好了，这就是我所要展示的东西，接下来各位可以仔细观看，袁老，您先请。”等到这些人观看了一会之后，陈逸唤醒众人，然后将书法交到了右边的袁老手中。

　　袁老面带笑容的点了点头，“小逸的这幅书法，倒是要好好观看一番，他可是带了一件好宝贝。”他也没有想到，陈逸的书法，事隔几个月，会有如此的进步，简直让人叹为观止。

　　拿起这幅书法，袁老仔细的观看起来，虽然整幅书法仅仅百余字，但是其中的气势，却是有着很多的变化。

　　开头的怒发冲冠，与那名传千古的一句话，莫等闲，白了少年头，空悲切，在字体写法上，明显有些不同，其蕴含的意境，也是大不相同。

　　这百余字的行书，以袁老来看，应该是陈逸目前最高境界的书法了，其价值，实在难以估量，因为陈逸的名气在上升着，他的书法水平也在上升着，这两种上升加在一块，使得其书画作品的价值，也是变得不确定，但是可以肯定的是，这一幅书法的价值，绝对比以往的三幅都要高。

　　袁老摸着书法，此时这一幅书法尚未装裱，手感非常好，他仔细的摸了摸，又看了看宣纸，忽然发现这宣纸的质量比他用得要好很多，他不禁有些惊讶的开口问道：“咦，小逸，这宣纸你从哪里弄来的，看起来质量非常好啊，纹理非常纯净，洁白稠密，光而不滑，简直是写字绘画的绝佳之物。”

　　“嘿嘿，袁老，这可是我从一个神秘人手中搞来的，具体是谁，我不便透露，您老需要的话，我车里还有一些，一会给你送过去。”陈逸嘿嘿一笑，将自己之前想好的托辞说了出来。

　　袁老顿时一笑，“这可是你说的，这宣纸可是比我用的好多了。”

　　听到袁老的话语，众人对于宣纸都有了好奇，能够让袁老如此赞扬，这宣纸应该很不错吧。

　　众人一个接一个的接过书法，仔细观看，并摸了摸宣纸，确实如同袁老所说，这宣纸的质量很好，只是他们与陈逸无亲无故，自然不能开口索要。

　　不过，最重要的不是宣纸，而是宣纸上的字迹，卫家明在仔细观看过后，内心的震撼更加浓郁，之前周子民的重要性，比不上陈逸，而这幅书法之后，周子民已然与陈逸，不是一个等级了，就算是一百个周子民，也远远比不上陈逸。

　　在现代书法界，写好小楷的人非常稀少，写好章草的人同样如此，而陈逸，却是将这两种书法加以融合，变成了一种新的行书书体，可以想象，这幅近乎完美的书法传出去，会在书法界引起多么大的轰动。

　　之前陈逸写出那般水平的小楷和章草，已然在书法界有了一定的名气，现在这幅有着新书体的书法一经出现，绝对会让整个华夏都为之侧目，现在的书法家，都写好古代流传下来的书法已然很不错了，更别说让他们独自创造书体了。

　　很多人看过书法之后，内心都有一种想要得到的欲望，陈逸的书法拍卖极少，每一次拍卖都引来了许多人的争抢，只是想要在这里获得，除非陈逸能看得上他们的东西，只是，他们的东西太过普通了。


第866章 古玩交换

　　以陈逸现在的底蕴，一些人觉得自己手中的东西根本无法让其看上眼，更不用说用这一幅珍贵的书法来换取了。

　　当然，也有一些人自恃手中的东西，一定能让陈逸动心，比如那位拥有着于非暗陈之佛画作的那位吴先生，他知道陈逸的画作起步就是工笔花鸟，他相信，自己这幅两位工笔花鸟画大师所创作的画，一定能让陈逸动心。

　　而周子民，在仔细观看过陈逸的书法后，内心产生了一种浓浓的欲望，那就是必须要得到这幅书法，这幅书法上的字迹之中，充满着一股股让人为之惊叹的气势。

　　特别是名传千古的那一句莫等闲，白了少年头，空悲切，让他深受感触，甚至想起了自己青年时候不努力的过程，陈逸的书法造诣，远远出乎了他的意料，甚至让他再次后悔之前的决定。

　　只是，就这样向陈逸认错，这是不可能的，看到了这幅书法，他在内心更加确定了自己之前的计划，虽然陈逸看上了他的夜明珠，换取这幅书法也是有可能的，但是，他不会这样去做，他要不费吹灰之力的得到这幅书法。

　　就算到时候计划失败，也可以用夜明珠来换，相信以陈逸对这夜明珠的喜爱，一定不会拒绝他的换取。

　　众人一一的看过书法，每一个人的心中，都产生了浓浓的惊叹，这一幅书法的水平堪称高超，相信在这一次聚会过后，陈逸的书法，将再次震动华夏书法界，每一个看过的人无一不想要得到。

　　得到了陈逸这一幅书法，不仅仅可以让他们每天欣赏到这样水平的书法，同时，也会让他们在古玩圈子里的名气和地位大大的增加，因为到现在为止，拥有陈逸书法的人少之又少，而这一幅，又堪称陈逸最高水平的书法，一旦得到，绝对会让许多人蜂拥而至。

　　书法转了一圈，再次回到陈逸的手中，被陈逸郑重的收了起来，放入画筒之中，很多人看着这幅书法，都有一种不舍的感受。

　　而后，袁老拿出了一幅画作，红梅翠竹图，画上有一棵梅花树以及两株翠竹，其笔下的红梅雄强，老干出新枝，翠竹精勾细写，与红梅竞相掩映，展现出一种欣欣向荣的气象，红梅与翠叶参差错落而不失画理，可谓是一幅难得的画作。

　　只不过，在众人看来，这一幅画作，却是不如陈逸的那幅书法，袁老为岭南画派代表人物，绘画造诣非常之高，但是就这幅画作而言，并不是袁老顶尖的作品，而且作品过于守旧，没有创新，陈逸则是自己创造出一种新的行书书体，两相对比之下，谁强谁弱，直接见了分晓。

　　袁老并没有在意众人的看法，在他看来，陈逸可以说是书画界的一个奇迹，对于陈逸的成长，他有的只是欣赏和欣慰，根本没有周子民那些人所有的嫉妒。

　　一个人的书画水平能达到什么地步，需要靠后天的努力，但是同样需要靠天赋，陈逸无疑是将天赋和努力完美结合。

　　观赏完所有人所拿来的古玩之后，时间已然从上午九点多，到了将近下午一点，只是所有人都没有感受到一点饥饿和疲惫，内心所拥有的完全是兴奋，在这次聚会上，他们看到了许多珍贵的物件，其中最耀眼的自然是陈逸的那一幅满江红怒发冲冠。

　　“好了，各位，古玩已经展示完毕，相信这次的聚会，让许多人都非常满意，现在已经下午一点，比我们计划的时间可是长了许多，下面我们去餐厅用餐，一个小时后，再回到这里，进行下一个重要环节。”等到所有古玩展示完毕后，卫家明站起身来说道。

　　这一次的聚会，主要是吴先生的那幅两位工笔花鸟大师所合作完成的红杏枝头春意闹，以及周子民的那颗夜明珠，还有陈逸的书法，占据的时间最长，其中陈逸的那幅书法，观看的时间是三件东西中最长的，几乎达到了将近四十分钟。

　　听到了卫家明的提醒，众人这才意识到时间已经到了下午一点，观看那些珍贵的古玩，让人根本感觉不到时间的流逝。

　　所有人将东西各放在了桌子上，然后卫家明将大门锁了进来，准备在一个小时后，再打来进入。

　　卫家明财大气粗，所准备的午餐也是十分的丰厚，以陈逸的判断，这些饭菜，应该是由二位身怀中级烹饪术的厨师做出来的。

　　中级烹饪术，这已然星级酒店的掌厨之人了，卫家明却是可以请到家里当厨师，实在是难得。

　　吃完了午饭，众人在大厅内各自休息交流了一会，而陈逸的身边，围的人是最多的，很多人都与陈逸交流着古玩或是书画上的一些事情，并且暗中打听陈逸喜欢什么古玩。

　　只不过让他们感到失望的是，陈逸并没有说出他喜欢什么古玩，只是说如果有看中的古玩，他不介意用这幅书法来换取。

　　坐在一旁的周子民，看到陈逸身边围满了人，不禁轻哼了一声，不屑于与这些人同流合污。

　　一个小时很快过去，众人再次回到了房间之中，坐在了原来的位置上，而此时，在他们面前的桌子上，都摆放着各自所带来的东西，有瓷器，有书画，有玉器，同样，还有周子民的那一件夜明珠。

　　“好了，各位，按照往常一样，下面是自由时间，有意向交换的可以去找对方提一提了，除了交换，还可以选择以金钱出售或购买，当然，如果对方拒绝的话，那就不要纠缠下去了。”卫家明坐下来之后，朝着众人说道。

　　听到卫家明的话语，陈逸不禁一笑，之前就曾听袁老讲起古玩聚会的规则，比他在香港参加的更加自由，香港那次聚会在交换时，可是比这一次的规矩更多。

　　卫家明在说完之后，直接来到了陈逸这里，提出想要以那一件葫芦瓶再加上齐白石的一幅价值一千六百多万的荷花图，来交换陈逸的这幅书法，并且还直接将那幅荷花图拿了过来，让陈逸观看。

　　齐白石的画作，基本上都是生动有趣，洋溢着浓郁的生活气息，这一幅荷花图也不例外，画上有荷叶，荷花，两只蜻蜓在荷花上面，而一只青蛙在荷花下方，使得整个画作更加的饱满。

　　整幅画作荷叶团团，蜻蜓，青蛙生动，画面笔墨凝练，形象生动，雅俗共赏，蕴涵着丰富的审美趣味。

　　以这幅画作再加上一对葫芦瓶，已然是三千多万人民币了，陈逸摇头婉拒了卫家明的交换提议，他的主要目标可是骊珠，而不是这些古玩。

　　这些古玩，其中有些虽然珍贵，但是比起骊珠来，是远远不如，骊珠可是号称华夏至宝，经过他亲身体验，有着神奇的效果。

　　卫家明叹了口气，无奈的回到了自己的座位上，他知道自己出的价格并不是不够，而是他的古玩珍贵程度，让陈逸觉得不够而已。

　　看到卫家明都失败了，一些人不禁有了些犹豫，而那名吴先生，拿着那幅由陈逸鉴定出来的画作，来到了陈逸面前，“陈先生，我想用这幅红杏枝头春意闹，再加上一件价值七百万的田黄石，换取你这件书法，不知意下如何。”

　　这幅红杏枝头春意闹，如果真是于非暗的真迹，价值应该在一千二百万左右，因为这件并不是于非暗的顶尖之作，而现在，这是于非暗和陈之佛两位工笔花鸟大师共同创作的画作，那么其价值最少也要提升一倍，放上拍卖会，达到三千万也不是不可能。

　　这吴先生却是想有这件画作，再加上七百万的田黄石来换取，这加起来要远远超过三千万了，许多人都没想到吴先生竟如此的有魄力。

　　在他们看来，陈逸这幅画作，也就在三四千万左右，比起齐白石等大师级人物来说，三四千万并不算什么，但是陈逸却是一个年轻人，有哪位书画家在陈逸这个年龄，画作便达到三四千万的，没有，只有陈逸一个，这就是书画界的一个奇迹。

　　现在拍卖市场上，近现代的书画作品，基本上都是绘画，而高价值的书法作品，却是十分的稀少，五百万以上的书法，大多都是古代书法家的作品。

　　而陈逸的出现，无疑是为书法拍卖市场注入了一股新风，他的书法水平，值得这个价格。

　　陈逸看了看这一幅由他鉴定出来的画作，还有吴先生所拿过来的田黄石印章，心中感叹不已，这幅画作确实十分的难得，可以说现今第一件由两位工笔花鸟大师所创作出来的画作。

　　而那一枚田黄石印章，也比他手里濮森留款的印章要好得多，他手里那枚印章，之所以能达到七百万，是因为濮森的款识，如果没有濮森款识，也仅仅只价值四五百万而已。

　　想了想，陈逸还是决定拒绝，毕竟他的目标可是骊珠，“吴先生，不好意思，你的两件东西非常珍贵，可是这幅书法对于我的意义重大，所以只能拒绝，不过，如果吴先生对我接下来创作的书法感兴趣的话，倒是可以再联系。”


第867章 赌局

　　看到陈逸拒绝，吴先生内心无比的失落，他之前有着很大的把握一定能换到，现在看来陈逸并没有看上他的古玩，可是当听到陈逸后面的那句话后，他面上瞬间露出了喜色。

　　陈逸的每一幅书法都是非常难得的，虽然他无法得到这件开山之作，但是能够得到开山之后的高水平书法，也是足以让人激动万分的。

　　“陈先生，谢谢，万分感谢，这是我的电话号码，您随时都可以联系我，这幅于非暗和陈之佛两位大师的画作，我会一直保留着。”吴先生面带激动，连忙说道。

　　在他看来，这次聚会上的一些古玩，根本没有陈逸书法的价值高，同样，升值潜力也是一样的。

　　“好的，吴先生，下一幅书法我写出来之后，一定会通知你的。”陈逸点了点头，接过吴先生递过来的名片，看了一眼，将其放进了口袋之中。

　　吴先生拿着自己的画作和田黄石印章，千恩万谢的回到了自己的座位上，既然决定要换陈逸下一幅书法，那么他这件画作，自然不能与他人换取了。

　　而旁边的众人，看到连拥有着两位工笔花鸟画大师画作的吴先生，都被陈逸拒绝了，内心更是不抱任何的希望，也有一些人试着去和陈逸交换，无一例外，都是被陈逸婉拒了。

　　整个现场，也只有两个人没有主动去和他人交换，一个便是陈逸，另一个，便是拥有着美丽夜明珠的周子民。

　　周子民那里，也是有一些人提出交换，可是所拿出的东西，却是让他看不上眼，同时，他也在紧张关注着陈逸那边的情况，生怕别人把陈逸的书法给换走了。

　　当看到那些人一个个拿着东西又回到了座位上，他的心中这才松了口气，在他看来，这真的是一次扬名立万的机会，至于得罪陈逸，他才不指望从陈逸身上获得什么好处，这个计划一旦成功，那就是陈逸自愿将书法给他的，任何人都说不了什么闲话。

　　看着陈逸拒绝了一个又一个人，又联想到之前陈逸见到自己夜明珠时的情形，周子民的面上露出了浓浓的笑容，在他看来，陈逸拒绝这些人，应该是看上了自己的夜明珠，相信很快他就会过来提出与自己交换。

　　别人去换，陈逸拒绝，却是主动来换自己的夜明珠，想想都觉得让人激动，周子民手中拿着装有夜明珠的盒子，时不时的把玩一下，然后看向陈逸那里，等待着他的到来。

　　察觉到周子民的目光，陈逸面带笑容的与其对视了一眼，接着与旁边的袁老聊起天来，丝毫没有起身的意思。

　　对于周子民的心理活动，他掌握的一清二楚，想要让自己主动去换，这是不可能的。

　　而周子民，看到这种情况，心中不禁有些焦急，随着时间的慢慢度过，陈逸依然与旁边的袁老聊着天，根本没有找他换取的想法，这让他有些坐不住了。

　　难道是他的猜测错误，陈逸没有看上他的夜明珠不成，快要到达聚会结束的时间，周子民再也忍耐不住，拿起自己的夜明珠，朝着陈逸那里走去。

　　看到这一幕，许多人都将目光投向了周子民，他们自然猜到了陈逸可能看上了这件夜明珠，可是在接下来陈逸没有去找周子民换，让他们觉得自己难道猜错了。

　　当看到周子民朝着陈逸走去时，他们这才恍然大悟，原来陈逸是在等着这周子民主动前来。

　　“哈哈，陈先生，之前看你对我的夜明珠有意，所以我这次专门为成人之美而来，就以你的书法，换我的夜明珠吧。”来到陈逸身边，周子民大笑了一声，用言语化解了自己主动前来的尴尬，似乎这次他的主动，是专门为了成全陈逸，让其得到喜爱之物而来。

　　陈逸扭过头，拿眼睛瞄了瞄他手中所拿的夜明珠，不禁摇头一笑，“周先生，你的夜明珠确实不错，但是换我这件书法，还是有些不足。”

　　周子民面色一愣，随即沉了一下，没想到这陈逸竟然直接拒绝了自己的提议，还说自己的夜明珠价值不够，他的内心涌起了几分怒意，“哦，价值不足，陈先生似乎对自己的书法很有信心啊，不知你想要什么。”

　　“这就要看周先生能给我什么了。”陈逸笑了笑，既然周子民有这个计划，他自然要让其施展下去，这样的话，也能让自己不费吹灰之力获得夜明珠。

　　周子民心中冷笑了一下，皮笑肉不笑的说道：“陈先生，我有一个提议，可以让我们不必如此纠结，而且还能不花一分钱，得到我们彼此想要的东西。”

　　“哦，提议，我不想听。”陈逸淡淡的说道，看到周子民整张脸胀成了红色，他笑了笑，话锋一转，“不过周先生既然提出来了，那还是听一听吧。”

　　周子民恨恨的望着陈逸，心中万分期待着他同意自己的提议，那样，他就可以完全的辗压，让陈逸知道他的厉害，“陈先生，想必你也知道我喜欢赌石，我们就以赌石来定输赢，谁赢了，就可以获得对方的古玩，除了这件夜明珠，我再加上一千万。”

　　“哈哈，周先生，你这个提议太公平了，我虽然接触过赌石，但是却没有你这么熟练，你打得一手好算盘啊。”陈逸大笑了一声，有些不屑的说道。

　　众人的面上也是露出了一些鄙夷，这周子民十分喜爱赌石，几乎每个月都要赌上几次，陈逸说不定连赌石的一些特征怎么分辨都不知道，这个提议，简直就是为周子民量身打造的。

　　“咳，陈先生，要知道，赌石都是凭借运气的，如果我能够每一块毛料，都能赌出翡翠，那我现在就不会呆在这里了，而是会去赌石了，而且在赌的过程中，我让你多挑选一块毛料，这样一旦你运气好，直接就能赢了我，不费吹灰之力，获得我的夜明珠，和一千万人民币，这可是对我们两个都有好处的事情。”

　　听到陈逸的嘲讽，周子民却是毫不在意，依然厚着脸皮说道，如果陈逸到最后依然拒绝，他不介意用夜明珠再加上一些钱财或是古玩，换取书法。

　　在他看来，陈逸或许接触过赌石，但绝对接触的不多，就算让其多挑选一块毛料又如何，更何况，这是让陈逸答应的诱饵，如果都是挑选同样的数量，那么估计陈逸不会同意。

　　“多挑选一块毛料……”听到周子民的话语，陈逸沉吟了一下，似乎在思考着什么。

　　袁老面上露出了凝重之色，“小逸，周先生对于赌石十分的精通，就算你多挑选一块，也不会有任何的胜算。”

　　“嘿嘿，袁老，赌石赌石，完全凭借运气，就算是世界上一流的赌石大师，也不敢保证自己每一块料子必涨，我让陈先生多挑选一块，这赢的机会，可是比我大多了，陈先生，你的运气不是一向很好吗，这次恐怕也不会例外。”周子民笑了笑，不断用话语麻痹着陈逸。

　　陈逸思索了一会，似乎有了决定，向周子民问道：“周先生，不知我们的赌局，要挑选几块毛料。”

　　“嘿嘿，不能多，也不能少，三块足以，我挑三块，陈先生可以挑四块，当然，必须要凭借我们自己的本事，其他人不能帮忙，陈先生，你连大海上的海盗都不怕，不会连这场必胜的赌局都不敢赌吧。”周子民嘿嘿一笑，不再麻痹陈逸，而是用话激将。

　　“周子民，别以为我不知道你耍的什么把戏，拿着你的东西，给我离开。”袁老此时忍不住的训斥道，陈逸可以说算是他半个弟子，而且还是他弟子沈羽君的爱人，他自然不会犹豫半分。

　　周子民嘿嘿一笑，却是没有离开，而是紧紧的看着陈逸，哪怕袁老开口，可是最终决定权依然在陈逸手里。

　　听到袁老的话语，陈逸内心充满了感动，在此时此刻，也只有袁老能够不顾身份的提醒他，“袁老，多谢您老的提醒，只不过我觉得，这场赌局，我很有可能会胜利啊，赌石我也是接触过，很大一部分取决于运气，所以我想，周先生的那些技巧，应该起不到太大的作用吧。”谢过袁老后，陈逸面上带着自信的笑容说道。

　　周子民眼睛一亮，“陈先生，你说对了，就算是我，也不能保证一定会赢，就算是一块有着好表现的毛料，也有可能里面空无一物的。”

　　“小逸，你糊涂了。”袁老加重了语气，有些恨铁不成钢的说道。

　　“袁老，谢谢您，我没有糊涂，非常清醒。”陈逸笑了笑，然后向着袁老使了使眼色。

　　看着陈逸清澈的眼神和动作，袁老十分的疑惑，根据陈逸以往的经历，其心境都是非常平静的，现在看起来也是如此，那为什么要同意这场赌局，他认为，陈逸根本没有接触过多少赌石，又如何能获得胜利。

　　只不过，看到陈逸所使的眼色，他想了想，最终叹了口气，“罢了罢了，你自己的事情，自己决定吧。”

　　“周先生，不知道赌局的时间是什么时候。”陈逸面带自信，向着周子民问道。

　　看到这种情形，周子民内心升起了一阵狂喜，他之前的话语是正确的，就算是赌石大师，也不可能保证每石必涨，但是却可以靠着一些分析，让涨的几率加大一些，他在赌石上混迹了十多年，论其挑毛料的经验来，可是比陈逸要更加的丰富。


第868章 条件

　　“陈先生，为了公平公正，打消你的怀疑，所以，十天后，将会在距离岭州几十公里的平洲举行一次翡翠公盘，在公盘上，会有上万块的毛料可供我们挑选，所以，在公盘上你不用担心我会和一些赌石店铺勾结。”

　　周子民满面笑容，向着陈逸不断讲述着公盘的事情，“平洲公盘，只对平洲珠宝玉器协会会员开放，如果想要成为会员，就必须要有二个会员进行担保，或者是缴纳十万块保证金，当然，每个会员可以带两个人进去，所以到时候，就由我带陈先生进去就行了。”

　　“上万块毛料，我从中挑选出三块，而陈先生可以挑选四块，这个赌局，我可是冒着极大的风险，如果没有问题的话，我们现在签订赌局协议如何。”说到最后，周子民提出了签订协议，只有白纸黑字的东西，才能有效果，口头上的话语，根本不会起任何的作用。

　　陈逸望着周子民堆满笑容的面孔，淡淡的说道：“周先生，未免自我感觉良好了一些，我可是没说答应你。”

　　周子民顿时一愣，确实，陈逸只是询问他问题，而根本没有说答应，他心中充满了紧张，难道说陈逸根本没有被他麻痹。

　　“我不答应的原因，想必周先生应该很清楚，想要蒙骗我，可不是那么容易，我虽然对赌石并不精通，但是也曾了解过一些的，据我所知，平洲公盘上的毛料，大部分都是暗标，少部分是明标，而暗标，不到最后一刻，根本无法知道是谁获得的。”

　　“除了明标暗标之后，毛料也分全赌和半赌，半赌毛料，上面擦开了窗口，或者直接切开，有的甚至会露出翡翠，这样赌起来就实在没有什么意思了，想要我答应赌局，那么接下来的几个要求，是必须实现的。”

　　“咳，陈先生，我正准备和你讲讲公盘上的事情呢，不知你所说的几个要求是什么。”听到陈逸的嘲讽，周子民咳嗽了一声，面上却是没有任何的尴尬。

　　他本来就抱着欺负陈逸不懂公盘事情的想法，而没想到，陈逸竟然对平洲公务须这么的了解，在他看来，陈逸这不是想要拒绝他，而是自信爆棚，认为加几个要求，便能赢过自己，只不过谁胜谁负，现在说起来还为时尚早啊。

　　“第一个要求，我们挑选的毛料不分暗标明标，但必须是全赌石，如果暗标最后投中的多了，那必须要从这些暗标全赌料中，选出我们规定数量的毛料。”

　　“第二个要求，我要多挑选两块毛料。”

　　“第二个要求，我们对比的输赢方式，自然是解出翡翠的价值减去我们购买的价格，高者获胜，如果不这样做，我们花上大价钱，买一个表现特别好的毛料，那就不是赌了。”

　　“第三个要求，仅仅只是用我们彼此之间的古玩做为赌注，未免太小了些，任何一方获胜，会获得对方所出的赌注，外加赌局中解出的翡翠，不知道周先生敢不敢答应我这些要求。”

　　陈逸语气淡然的将自己的四个要求说了出来，被周子民牵着鼻子走，这可不是他的性格。

　　听到陈逸的要求，众人面上露出了一抹异色，陈逸果然十分的聪明，将自己赢的机率又加大了一些，只是这些，真的就能够获得胜利吗，要知道，周子民可是赌石的老玩家。

　　而周子民听到这些要求后，在心中不断盘算着得失，最后他得意一笑，就算是全赌石又如何，他一样能获得胜利，至于陈逸最后一个要求，更是深得他意，不但能获得对方的古玩，还能获得对方解出的翡翠，这是上天给他的一次发财机会。

　　陈逸以为提出这些要求，就能获胜吗，简直痴心妄想，他会用事实告诉陈逸，谁能获得最后的胜利。

　　不过，陈逸的要求，他却不能全部答应，“陈先生，除了第二个要求，你其他三个要求，我都可以答应，这全赌石更加需要凭借运气，你多挑选两块，这对我来说，恐怕就没有任何胜算了。”

　　在周子民看来，就算让陈逸挑五块又如何，赌石对于外行人来说，简直就是十赌十输，只不过他并不想让陈逸这么的如意。

　　“周先生，你既然要和我赌，就要给我一些希望，仅仅多挑选一块毛料，对于我这个新手来说，可不是希望，我可以答应你，其中一块会挑选三公斤以下的毛料，如果你愿意的话，我们就赌，不愿意的话，就算了，别到时候，你的夜明珠我得不到，反而将自己的书法搭了进去。”

　　陈逸却是没有就此放弃，做为一个赌石新手，就要有新手的样子。

　　周子民想了想，故意咬了咬牙，然后答应了下来，“好，我就给陈先生这个希望，我答应你的要求。”

　　听到周子民的话语，陈逸松了口气，“多谢周先生，这样我才有胜算，要不然，哪怕是我的运气很好，也是真的不敢和你赌。”

　　“唉，我可是亏大了，陈先生，接下来我们签订协议如何，把你的要求都写进去，然后让在座的各位，当一个见证。”周子民叹了口气，一副亏大的模样，接着，朝着陈逸说道。

　　有着这次聚会的人做为见证，他可是不用害怕陈逸会食言，除非陈逸不在乎自己辛苦得来的名声。

　　陈逸面上露出了笑容，自己不找这周子民签协议，他倒是主动找起自己来了，“好，那我们就签下这个协议。”

　　“小逸，你要考虑清楚。”这时，袁老面色凝重的再次提醒道，他虽然知道，陈逸提出了那几个要求，确实可以提高胜利的机会，但是其面对的，却是一个赌石老手。

　　“袁老，我清楚自己在做什么。”陈逸十分清醒的说道，接着朝周子民说道：“周先生，请写下两份协议吧，记得把那些要求都写进去。”

　　“哈哈，陈先生，这是当然了。”周子民大笑了一声，向卫家明借来两张白纸，拿起随身携带的钢笔，便刷刷的写了起来，很快，两份协议便出炉了。

　　陈逸拿着两份协议，仔细的看过之后，发现确实按照自己所说的写了上去，不禁笑了笑，“好，周先生，我们就签下自己的名字，盖上钤印，然后让众人签字见证一下。”

　　“嘿嘿，就照陈先生说的去做。”周子民嘿嘿一笑，目光朝着陈逸旁边的书法看去，在他眼中，这幅书法已然是他的囊中之物了。

　　接下来，陈逸与周子民二人拿着协议，准备签上名字，正在这时，系统提示再次于陈逸的脑海中浮现，“任务发布：作为一名大鉴定师，面对困难，不能退缩。”

　　“任务要求：与周子民签下协议，并在赌局中获得胜利。”

　　“任务奖励：三张初级技能复制符，二块昆吾刀地图碎片，五点鉴定点，五点身体数据点，三点能量值。”

　　听到系统的提示，陈逸面上露出了一抹讶异，昆吾刀地图碎片这倒是在他的意料之中，现在他已经有了九块碎片，估计地图完成，也是很快的时间。

　　这初级技能复制符，之前在抽奖系统中也曾出现过，不过在商城之中，倒是不可能购买，从字面上理解，应该是一张符能够复制他人的一个初级技能吧。

　　初级技能虽然能力弱了点，对自己现在的帮助也并不很大，但也是聊胜于无。

　　回过神来，陈逸和周子民各自在协议上签下了自己的名字，并且盖上了钤印，而参加聚会的众人，也是在纸上一一签上名字，做为一个见证人。

　　说实话，他们对陈逸根本不看好，这周子民喜爱赌石，几乎每天都在研究，在这些年中，也是赌涨了一些，如此才给了他进入古玩行的资本，也给了他参加聚会的资本，虽然距离赌石大师还差得很远，但是战胜陈逸这样一个新手，还是绰绰有余的。

　　签完协议之后，周子民拿着其中一份，大笑着说道：“哈哈，陈先生，那我们就十天后的平洲公盘见。”在这上面，除了那些要求之外，也有中途退出的惩罚，自然是要将赌注交给对方，所以，他根本不担心陈逸会退出赌局。

　　“十天后见。”陈逸笑着点了点头，这周子民送上门的大礼，他怎么能不收，以现在高级鉴定术的能力，再加上搜宝术，查看一块毛料中有没有翡翠，是非常简单的一件事情，这种立于不败之地的赌局，他怎么能放过。

　　随后，卫家明宣布这次聚会结束，在听到话语的同时，周子民便走了出来，在他看来，与陈逸签订了协议，就是板上钉钉的事情，他实在不想在这里继续浪费时间。

　　而聚会的众人，看了看陈逸，不禁摇了摇头，对于十天后的赌局，实在有些担心，如果周子民到时候胜利了，估计会每天拿着赢来的书法向众人炫耀。

　　“小逸，你，唉，我们回去再说。”袁老看了看陈逸，摇头叹息了一声。

　　“咳，陈先生，我也是认识一些赌石高手，如果陈先生在这几天想要学习一下，我可以帮你联系一下。”卫家明咳嗽了一声，朝着陈逸说道，毕竟临阵磨枪，不快也光。

　　“多谢卫先生，到时候有需要，一定会联系你。”谢过卫家明之后，陈逸便跟随袁老一块走了出去。

　　看着陈逸的背影，卫家明摇了摇头，不明白陈逸为什么会答应这一个赌局，以他看来，陈逸的性格是非常谨慎的，而且整个过程中，他看陈逸是十分清醒的，这么说，难道有另外的依仗不成。

　　在车上，怕分了陈逸的心，袁老没有提这件事情，而回到他的别墅之后，在房间中坐了下来，他忍不住的问道：“小逸，说说今天的事情吧，你平时很谨慎的一个人，这次为什么会答应周子民那家伙的要求。”


第869章 学习赌石

　　“袁老，这凭借运气的事情，谁说的准呢，万一我运气爆发，解出几块好翡翠，赢了那周子民呢。”陈逸半开玩笑的说道。

　　袁老眼睛一瞪，“说重点，我可是不相信你小子会因为相信自己的运气，而和周子民对赌。”陈逸的性格谨慎沉稳，从之前的一些事情中，就知道他对事情的谋划力非常强，那么与周子民的赌局，也一定有些他不知道的东西在内。

　　“咳，果然什么都瞒不过您老的眼睛。”陈逸干笑了一声，这些老爷子一个比一个猴精。

　　看着袁老又瞪了瞪眼睛，他连忙说道：“相信您老也知道我上次来岭州的一些经历，其中最重要的除了跟您老学习了没骨法之外，还跟岭州玉雕厂的一些老师傅们学习了玉雕，对于玉石，有了很大的了解，虽然他们没有着重给我介绍翡翠毛料，但是我在私下里也曾花过时间去了解。”

　　“在天京玉雕比赛时，我也是听许多人着重讲过翡翠毛料，而且在蜀都时，意外买下了一块毛料，从中解出了一块玻璃种艳阳绿翡翠，对于这块毛料的特征，我记得一清二楚，从那之后，我也是不断了解着这些翡翠毛料，可以说对于它们涨与垮的特征，一清二楚。”

　　“哦，还有这种事情，只是你光了解有什么用，这周子民可是赌石上的老手，有过无数的经验，你除了解过一块毛料之外，根本没有任何上手的经验，又如何能看得准。”听到陈逸的介绍，袁老有些惊讶，但还是不抱任何希望的说道。

　　听到这话，陈逸笑了，“袁老，我的眼力，您老还不相信吗，古玩上的细小差异我都能发现，更不用说赌石上的一些特征了，至于上手经验，不是距离赌局还有十天的时间吗，这十天足够我积攒一些经验了。”

　　“你，你这小子，这就是你的依仗啊，你的眼力是非常厉害，可是十天时间，又能获得多少经验，唉，实在是不知道怎么说你好，以我的身份，与周子民好好说一说，或许可以将赌局取消。”得知陈逸的依仗，袁老摇头苦笑了一下。

　　“别介啊，袁老，赌石的涨与垮，都是根据上面的特征来判断的，我相信自己的眼力，比周子民更强，更何况，我可是比周子民多了两块毛料，这就是我最大的依仗，就算周子民也不可能每块都涨，要不然，他每天赌石就是了，袁老，我有着很大把握能够胜利。”

　　陈逸连忙摇了摇头，周子民这好不容易送上门来的肥肉，他如果就这样放过了，那可是会后悔终生的。

　　“唉，你小子，以前都没见过你这么自信过，这是你自己的事情，你自己决定了就行，如果真的输了，就当人生经历中的一场教训吧。”袁老轻叹了一声，认为陈逸自信过头了。

　　“嘿嘿，多谢袁老。”看到自己成功说服了袁老，陈逸面上露出了浓浓的笑容。

　　袁老摆了摆手，开口说道：“光说服我可不成，你想想怎么给你师傅交待吧，另外，我在岭州玉石上也是有些人脉，要不要帮你找几个赌石高手教教你。”

　　“我师傅那里先不告诉他，这是我人生的经历，如果每一件事情都需要麻烦他，那么我也成长不到今天了，赌石高手不用您老出面了，也不看看我在哪里学的玉雕，相信玉雕厂的那些老师傅们，一定认识一些赌石之人。”陈逸笑着说道，在得到鉴定系统之后，绝大部分遇到的事情，都是他自己解决的，而不是单纯的依靠自己的师傅。

　　袁老笑了笑，陈逸这是不想让自己欠别人人情而已，确实做玉雕的人，认识的赌石高手比自己更多，说不定能力也更加的高。

　　自从认识陈逸之后，这些年过去，他可是知道这小子的经历十分的丰富，几乎遇到的困难都是自己解决的，也不知道这一次，究竟能不能获得胜利。

　　“袁老，我先去找古老他们了，这几天可能都会去赌石店铺学习，不能来您这里聊天了。”与袁老交流了一会，陈逸便准备离开，前往岭州玉雕厂求援，虽然以他的鉴定术，不用学习什么，也能获得胜利，但是总要做做样子，掩人耳目才行。

　　“别急，把你那幅书法留下来，让我多看几天。”看到陈逸想走，袁老连忙喊住了他，然后说道，忽然想到了什么，再次开口：“对了，还有你书法所用的宣纸，也给我留下一些。”

　　陈逸摇头一笑，将自己的书法交给了袁老，“您老想看多长时间都行，再不行，过几天我作一幅，送给您老，至于宣纸，我这就到车里跟您老拿来。”

　　“这可是你说的，君子一言，驷马难追，记得你欠我一幅书法，现在快去拿宣纸呢。”袁老面上喜色的说道，现在陈逸的一幅书法，不仅价值高，水平同样高。

　　“放心吧，一幅书法而已，少不了您老的。”陈逸不在意的说道，自己的一幅书法现在价值确实非常的高，但是比起袁老的帮助和情谊，实在不值一提。

　　随后他走到了自己的汽车旁，从商城中兑换了二十张宣纸，然后装做从汽车中拿出来的一样，交给了袁老。

　　摸着这些没有写字画画的宣纸，袁老感觉更加的好，“这些宣纸堪称极品，想来用它们写字绘画，一定会如有神助，你小子认识的人就是多。”

　　“您老先用着，用完了，我再给您老拿，不过那个人一个月也制作不出多少，也就看在我书法让他喜欢的份上，才给我一些宣纸，我先走了。”陈逸说谎话不打草稿的问道，以这高级宣纸的作用，自然是物以稀为贵。

　　“好，好，总算没白帮你小子，有好东西知道给我们留着，你走吧。”袁老朝着他挥了挥手，然后将注意力都放在了手上的宣纸上。

　　陈逸开动汽车，离开了袁老住处，再次来到了岭南玉雕制作公司，也就是岭南玉雕厂，将今天发生的事情大致的向古老等人作了一个说明。

　　古老听到之后，有些恨铁不成钢的说道：“小逸，之前不是就告诉过你，不要接触赌石这玩意吗，老余的教训可是血淋淋的啊。”

　　“咳，怎么又扯到我身上了，我那几块翡翠原石，里面可是解出了价值一百多万的冰种翡翠。”余老在旁边有些不服的说道。

　　“别跟着添乱，你买了十多块毛料，最后只涨了一块，难道这还不是血淋淋的教训吗。”古老等人顿时紧盯着余老说道。

　　余老也是干脆，看到这么多人围攻，直接举手投降，“别，我认错了，我错了还不成吗。”

　　“咳，古老，我知道你们不让我接触赌石，我也不会上瘾的，只是这一个赌局已经答应了下来，不赌也是赌，赌也要赌啊。”陈逸双手一摊，有些无奈的说道。

　　古老眼睛一瞪，“你告诉我怎么赌，不能让别人帮忙，你这小子又没接触过多少赌石，怎么赢，我们就算认识一些原石商人，可是这赌石，根本想作弊都不行。”

　　“其实你们想帮助我也简单，我之前对赌石已经做过许多的了解，你们只需要帮我找几个赌石高手，让我能够更深入的了解翡翠毛料，这样，就能给我很大的帮助。”陈逸直接说出了自己的要求。

　　古老等人摇了摇头，“仅仅只靠十天的时间，能学到什么东西，陈小子，这可是一次教训啊，少年心性啊。”

　　“古老，你们要是在这里继续说下去，估计我到时候必输无疑，我的眼力和天赋，您几位还不清楚吗，我相信自己在这几天将之前学到的东西融会贯通。”看到几位老爷子依然在说教着自己，陈逸苦笑着说道。

　　听到这话，几位老爷子眼睛一亮，确实，陈逸的天赋和眼力，非常强大，要不然，也不会仅仅学习玉雕一年多，就能达到现在的地步，在赌石上，可是也需要眼力来观看的，陈逸如此的自信，他们总不能扯后腿，反正现在赌也要赌，不赌也要赌。

　　“好，陈小子，我们能做的也只能是帮助你了，现在我就联系认识的一些赌石高手，从明天起，你就开始学习，能学到多少，能不能获得胜利，就要看你自己了。”古老直接答应了下来，这是他们唯一能做的事情了。

　　“多谢几位老爷子，我现在所缺的就是大量的接触赌石，有这些人的讲解，再加上我之前的了解，用我的眼力，来判断毛料特征，应该不成任何问题。”陈逸面带自信的说道。

　　几位老爷子摇头笑了笑，赌石赌石，基本上是需要凭借运气的，或许以陈逸这向来的好运气，能够获得胜利也不一定。

　　第二天，几位老爷子找来的两位赌石高手，来到了岭州玉雕厂之中，二人的年纪都是四五十岁左右，一脸的沧桑。

　　这二人的名字一个是赵鹏举，一个是孙振江，根据古老等人的介绍，这二人接触赌石都有二十余年的时间，在整个岭南省，都是有名气的赌石师傅，时常帮助一些富豪或是赌石爱好者挑选赌石，他们挑选的赌石之中，光是玻璃种，就解出了五六块之多，甚至其他的冰种之类的，更是数量众多。

　　至于这二人与古老他们认识的过程，倒是有一些曲折，不过他们二人都受过古老等人的恩情。


第870章 购买毛料

　　“陈老弟，我已经听古老他们说起了，放心吧，古老对我们有恩，我们一定会把自己的经验，尽可能的教给你，至于能学到多少，就要看你了，不过赌石是凭借运气的，我们挑选，也不过是增加涨的几率。”赵鹏举二人向着陈逸说道。

　　对于陈逸这个赌局的事情，他们不想去管，只需要负责古老交待的事情，尽力的教导陈逸就足够了。

　　“两位老哥，我知道了，我一定会尽力去学。”陈逸点了点头，从鉴定术上，也是知道了这二人的能力和性格，是那种知恩图报之人。

　　在接下来的十天中，陈逸与这二人一同在岭州几家赌石店铺中，不断进行着学习，这几家赌石店的老板，都是与古老等人有着深厚的关系，学习起来也是更加的方便。

　　对于翡翠原石，陈逸之前也曾了解过很多，知道了原石上的几大特征，这些特征，都是判断里面有无翡翠的重要因素，当然，这只是判断，根本无法确定，因为不到最后一刻解开时，谁也不敢保证，里面究竟有没有翡翠。

　　皮壳，还有皮壳上的癣，松花，蟒带，还有切开后，皮和肉之间的雾，这些特征，赵鹏举二人都是与陈逸进行了详细的说明。

　　哪些皮壳好，皮壳上癣与色的关系，哪些癣不能赌，还有蟒带，松花的一些判断常识，并且在翡翠原石上一一指出来，让陈逸有了一个更加直观的感受。

　　之前陈逸虽然了解过翡翠原石，却并没有太多的接触，而现在，可以说给他提供了一个绝佳的机会，不断根据赵鹏举二人所说的一切，研究着毛料上的特征。

　　他的研究，可是比别人有着得天独厚的条件，别人的研究，只能研究表面，而他的研究，却是可以直接得知里面的翡翠。

　　之前在岭州玉雕厂时，他用的是初级鉴定术，只能鉴定毛料的重量和皮壳特征，至于里面有没有翡翠，就鉴定不出来了。

　　当时他还用了一张中级鉴定术符，中级鉴定符则是将里面有无翡翠鉴定了出来，只不过并没有真正鉴定确切的翡翠大小。

　　而现在，他的鉴定术达到了高级阶段，已然可以将里面有多少翡翠鉴定出来，甚至不用搜宝术，便能将里面翡翠的分布位置鉴定出来，直接在三维图片中标示出来。

　　由于翡翠原石的特殊性，在现代科技中，没有一种仪器能够穿透表面，探测到里面的翡翠，除了依靠人眼力的挑选，别无它法，而陈逸觉得，这并不是所有科技都无法穿透，而是人类科技还没有发展到这种程度而已，以现在鉴定系统的强大能力，却是可以连里面翡翠的位置都能鉴定出来，这就是能力。

　　只不过让陈逸感到无语的是，一个赌石店铺里几百块毛料，里面有翡翠的不超过五十块，里面有高价值的翡翠的，根本连一块都没有，价值最高的一块才仅仅是糯种翡翠。

　　为了能够更进一步的学习，陈逸自然提出他出钱购买毛料，让赵鹏举二人教他切石的一些技巧，这也是为了以后的切石做打算，不过他虽然没有切过毛料，但是翡翠玉石却是常常切。

　　在第一个赌石店铺中，陈逸一共挑选了五块毛料，当然每一块都是根据上面的特征来挑选的，基本上都是特征较好的，其中有二块有翡翠，剩余三块，都是空无一物，这也是为了防止他人的怀疑，一个人的运气再好，也不可能每一块都涨。

　　当然，仅仅那一块糯种翡翠，就将他购买毛料的钱，完全收了回来，还赚了很多，当解出这块糯种翡翠时，赵鹏举二人也是十分的欣喜，旁边的人则是大喊涨了涨了。

　　赵鹏举二人也是见过大世面的人，从他们挑选的毛料中，解出的玻璃种也有好几块，自然不会因为一块糯种翡翠而充满兴奋。

　　同样，在另外三块解垮了之后，赵鹏举也是向陈逸说明了一点，有些毛料，就算上面有着一些好的特征，可能最后解出来的依然是空无一物。

　　在这一块赌石店铺中学习了两三天后，陈逸和赵鹏举二人，又来到了第二个赌石店铺中，这个赌石店铺中同样有着几百块毛料，不过质量上，比第一个店铺要好一些，在其中，陈逸也是发现了几块有着高价值翡翠的毛料。

　　在与这二人学习的时候，他们也是会避开人群多的地方，在旁边学习判断每一块毛料的情况。

　　对于陈逸的学习速度，他们二人也是感到十分惊讶，陈逸的眼力在分辨一些毛料特征上，已然没有任何问题了，不过在想到陈逸是古玩行里的鉴定师，也是稍稍平复了内心的惊讶，毕竟鉴定师的眼力是十分毒辣的，特别是陈逸这种高水平的鉴定师。

　　他们二人每天也在关注着一些大事情，陈逸这一个上过几次新闻的人，他们自然不陌生，能够教导其学习赌石知识，也可以说让他们感到荣幸。

　　在这个店铺中，陈逸也是每天在学习之后，选出一两块毛料切开看看，只不过几块毛料下来，涨的数量，却是小于垮的数量。

　　不过涨的那些都是有着很高价值的翡翠，也是让赵鹏举二人有了些兴奋，毕竟，这是经过他们的手挑选出来的翡翠，如果垮了的话，那就实在没脸见人了。

　　当然，这里面有翡翠的毛料，基本上都是陈逸主动挑选出来的，有些是赵鹏举二人称赞过的，不过在赵鹏举二人称赞过的毛料中，十块能有二块有翡翠，已经很不错了，这也进一步说明了赌石的不确定性。

　　这一天，他们终于看完了最后的毛料，而在这些毛料中，就包含着两块高价值的翡翠，一块表现普通，一块表现稍好。

　　陈逸也是选了四块毛料，将这两块包含在内，不过在选那块普通的毛料时，赵鹏举二人劝说他有可能会垮，毕竟表现不好。

　　听到这话，陈逸则是一笑，向着二人说道：“赵大哥，你不是说过，不到最后一刻，任何毛料里面都是不确定的吗，这块毛料在我看来，表现也是中规中矩，虽然没有大涨的表现，但也没有垮的表现，所以，我想选这样一块普通的切出来看看，增加点经验。”

　　“那好，既然你想要增加经验，那就选吧，不过垮了可不要找我们啊，哈哈。”赵鹏举也没有勉强，半开玩笑着说道，毕竟他们一切是以陈逸为主。

　　“赵大哥，赌石赌石，有垮有涨，这可是你们教过我的，我还要感谢你们之前为我挑选出一些大涨的毛料呢，怎么会怪你们。”陈逸笑着说道，这块毛料会垮，那估计世界上没有会涨的毛料了，在毛料大涨之后，他也会给赵鹏举二人一些奖金做为奖励。

　　不过都是被二人拒绝了，毕竟他们来帮助陈逸学习，是为了还古老等人的恩情，陈逸挑选了他们学习过的毛料，这也是正常的，再要钱的话，他们自己都觉得脸上无光。

　　挑选完四块毛料之后，陈逸便将赌石店的老板叫了过来，是一位胖乎乎的中年人，名叫费兴华，不过小眼睛却是十分的有精神，这位赌石店的老板也是与古老等人是好朋友，同样也是对陈逸这种家喻户晓的人有过很多的了解，自然想要与陈逸交好。

　　“费叔，今天我就挑这四块毛料了，算算多少钱，你店铺里的毛料，我们可是基本上都过一个遍了。”在这二三天的学习中，陈逸也是与这中年胖子混熟了，此时非常熟络的说道。

　　“你们的速度真是够快啊，这几块毛料拿着玩玩吧，还提什么钱啊。”费兴华摆了摆手，客气的说道。

　　“费叔，多谢您了，这点钱，我还是有的，赶紧算算价钱，我们还要解石呢，万一解涨了，对你的生意也有好处。”陈逸笑着说道，这四块毛料中，可是有两块高价值的翡翠，不买下来，到时候解出来，可是说不清楚。

　　费兴华摇头笑了笑，“好，你小子既然这样说，我也就不客气了。”说着，费兴华看了看陈逸挑出来的四块毛料，在心中盘算了一下。

　　“这一块毛料算你二万，这一块表现很好，也是老场口的料子，算你五万，这一块三万五，这最后一块吗，表现有些普通，就算你八千吧，总共给我十一万三千块就行了。”费兴华一个个报出了毛料的价格。

　　听到这四块的价格，赵鹏举二人点头一笑，这费兴华给出的价格，比正常价格稍低了一些，“多谢费叔的优惠了。”陈逸在这几天中，也是知道了毛料的正常价格，不禁笑着说道。

　　在这里的毛料，基本上都是全赌料子，半赌的非常少，当然，那些半赌料子的价格，也是比全赌要贵一些，哪怕没有擦出绿色。

　　“都是自己人，不用客气，更何况，你们前两天解涨了一些毛料，也是为我拉了很多生意啊。”费兴华笑着说道，如果按照正常的价格，这四块料子怎么也要十三四万，他与古老等人是朋友，又想与陈逸交好，自然要比正常价低一些。


第871章 冰糯种艳阳绿

　　“费叔，来，刷卡吧。”陈逸笑着拿出自己的银行卡说道，在这些赌石店铺中，都是有着银行POS机，直接拿卡即刷，十分的方便。

　　费兴华看着陈逸这一张并不算新的银行卡，面上露出了感叹之色，别看这银行卡不是金卡银卡之类的，但是里面的钱财，恐怕几亿不止。

　　每个月柴窑开窑之后，都是引来许多人的争抢，拍卖会上只要出现柴窑，必然会争抢的十分激烈，除此之外，在私底下，文老和陈逸的一些朋友，恐怕也会购买柴窑，每个月品瓷斋光是明面上瓷器交易额，就达到了五六亿之多。

　　现在距离柴窑出现，也有几个月了，陈逸可是品瓷斋的大股东，光是分红最少也分了有十亿吧。

　　除此之外，陈逸还有着张益德牛肉公司，这也是每个月营业额高达两三亿之多，可以说是三川省张飞牛肉公司的两三倍，张益德牛肉公司也仅仅只发展不到一年的时间，便取得了如此的成绩，简直是让人惊叹。

　　除了张益德牛肉本身口感好之外，便是因为其中蕴含着真正的三国文化。

　　这两家公司加一块，陈逸光是每个月的分红，估计就有几个亿了，年纪轻轻，就有如此身家，怎能不让人产生结交之意呢。

　　“哈哈，小逸就是爽快，费叔就在这里预祝你毛料大涨了。”费兴华大笑了一声，让工作人员拿出POS机后，在上面刷了十一万三千，陈逸输入密码后，并在单据上签字，交易正式生效。

　　签完字后，陈逸有些感叹，赌石果然是可以让人倾家荡产的，这随随便便四块毛料，就已经十万多了，他挑选的这四块毛料中，并没有这里表现最好的，只能算是中等，估计那表现最好的毛料，最起码也要十万以上，只不过，那块毛料中却只有一丁点的中下等翡翠。

　　而在这几百块毛料中，仅有为数不多的几十块有翡翠，至于能保本赚钱的，却只有二十余块，剩余的全部都要赔钱。

　　随后，在工作人员的帮助下，陈逸将四块毛料搬到了院子里的解石机旁边，准备将这四块毛料解开。

　　在这些天的学习过程中，除了刚开始教导时，赵鹏举二人解了几次石之外，剩下的毛料，都是陈逸亲自解开的，当然，他们二人也是在旁边指导着。

　　看到陈逸搬着毛料，要去院子里解石，正在旁边挑选毛料的一些人也是直接不挑了，跟着陈逸一块去了后院，准备看其解石。

　　而费兴华在内心是十分希望陈逸能够赌涨的，毕竟一旦赌涨，就代表着他的毛料质量过硬，里面有翡翠，就会吸引更多的人前来购买他的毛料。

　　在院子里，有着三台解石机，此时有一台正在解着石，旁边也是围了许多人，不过这个正在解石的人，也只有购买了一块毛料，此时正在切开，很多人都是紧紧的盯着解石机上的毛料。

　　随着一声叹息，一片片垮了的声音不断的传来，听到这叹息声，众人便知道发生了什么事情。

　　而那台解石机上的人，却是没有放弃，依然切着毛料，只不过，换来的还是一声声的叹息，直到最后，他这块毛料也没能解出翡翠来，所得到的只是一堆废料。

　　看到这一幕，费兴华摇了摇头，虽然说赌石这玩意是靠运气的，但是切垮了的话，或多或少都会影响他的生意，他十分期待着陈逸的这四块毛料能够大涨一次。

　　如果这四块毛料全都垮了的话，那么今天来到现场的人，有很多恐怕都不会在他的赌石店里购买毛料了。

　　在这四块毛料全部拿到解石机旁边之后，陈逸看了看，然后从中挑选了一块会大涨的毛料，他所挑选的这四块毛料，以这块毛料最小，重约五公斤左右，剩余的三块重量都在十公斤以上。

　　这块毛料是几块中表现最好的，只不过里面的翡翠价值，却并没有那一块普通的毛料好。

　　陈逸将这块表现好的毛料搬到了解石机上，而看到这边要解石，旁边那一台解石机周围的人纷纷围了上来，看着解石机上的毛料，不停的点评着，仿佛将自己当成了赌石大师。

　　而赵鹏举和孙振江二人看到陈逸先切这个表现好的，不禁笑着点了点头，这块表现好的是最小的，切出来不费什么工夫，如果有翡翠的话，也能大涨士气，对于接下来的解石会有些帮助。

　　将毛料放到解石机上，陈逸先观察着上面的情况，拿起粉笔准备划一条切割线，这也是赵鹏举二人所教导的，毕竟人眼有时候会看错，根据特征确定好要切的地方，然后画上线，才是最稳妥的。

　　至于这块毛料中的情况，早已被他鉴定的一清二楚，对于什么地方有翡翠，可以说了如指掌，只不过，这个样子还是需要做一做的。

　　如果是大毛料的话，倒是可以先切一下，而小毛料，就必须要先擦一擦石，看看皮壳下面有没有翡翠，这样也能最大限度的保证翡翠的完整性，毕竟本来这块料子已经够小的了，里面有翡翠的话也不会多大，万一把本来能够掏出几个手镯的翡翠料子，切得只能掏出一两个，那样价值就小很多了。

　　同时，擦石也是最稳妥的办法，里面有翡翠，不会伤到翡翠，如果接下来切垮的话，这一个擦石也能为之后提供一些心理准备。

　　而这块毛料的情况，正如同擦石的好处一样，在皮壳下方，会有翡翠出现，而且这块翡翠很小，如果直接切石的话，说不定会将翡翠一刀两半。

　　陈逸先拿着开动擦石机，对着其中一处划好线的毛料皮壳，进行擦石，擦石机的刀片碰上毛料，发出了滋滋的响声，现场众人却是没有因为这噪音而有任何的烦恼，相反，对于他们来说，这仿佛就是美妙的音乐一般。

　　很快，陈逸在这处毛料皮壳上，擦出了一个窗口，这时赵鹏举等人递来了一盆清水，他接过之后，毫不犹豫的泼在了刚刚擦过的位置上，顿时将上面覆盖的一层毛料碎屑完全冲去，露出了皮壳下面的情况。

　　“有绿，涨了，涨了。”当众人伸长了脖子，看到了这一处擦过的位置上，有着一点绿色出现，顿时一个个兴奋的大声吼道，就好像是他们赌涨了一样。

　　赵鹏举二人听到这一阵阵的欢呼声，面上也是露出了笑容，毕竟这块毛料是他们称赞过的，他们连忙走上前去，看了看这处位置的翡翠情况，然后对着陈逸说道：“陈老弟，这一点绿色看不出种水，顺着这个窗口，继续往里面擦，从这绿上来看，非常正，如果种水好一些的话，就是中上等翡翠了。”

　　陈逸点了点头，拿起擦石起继续往下擦着，这一点绿色非常的小，旁边不远处那些人竟然能看到，这些赌石的人看到绿色，恐怕就像狼看到了肉一样的敏感。

　　随着擦石的深处，这绿色是越来越大，最后擦到了足有一个拳头大小，再也没有绿色出现，这时陈逸停了下来，用清水将这绿色上的毛料碎屑全部洗净，露出了那艳阳一般的绿色。

　　“这，这是艳阳绿，看种水，就像是糯米一样，应该是糯种，糯种艳阳绿，涨了，大涨了。”旁边有一人看了几眼，便大声的呼喊道。

　　而赵鹏举二人上前仔细看了看，面上露出了惊喜之色，“这位老弟，你说错了，这不是糯种，这就是杂质略多的冰块一样，这是冰糯种，冰糯种艳阳绿，大涨啊。”

　　糯种和冰糯种，虽然只多了一个冰字，但是在价值上，却是好上一倍不止。

　　听到赵鹏举的话语，许多人上前仔细观看了这拳头大小的绿色翡翠，纷纷点了点头，这种质地不是糯种，而是接近于冰种翡翠的冰糯种。

　　犹如在糯冰上加了一层冰一样，使得这翡翠更加的晶莹，更加的光亮，十分的美丽。

　　“陈老弟，先在绿色边缘处几公分的地方，竖切一下，让我们看看里面的翡翠能达到多少。”面对这种冰糯种翡翠，赵鹏举也是细心的对陈逸指导着。

　　哪怕他们解出过玻璃种翡翠，但是冰糯种这种翡翠，已然属于中上等翡翠的行列了，他们不得不重视起来。

　　而在店铺里忙活的费兴华，听到了后院那一声声的大涨，面上露出了兴奋之色，连忙走过来看了看，冰糯种艳阳绿，这当真是大涨了，听着旁边人不断的欢呼声，他的内心也像花一样的灿烂。

　　陈逸打开了切石机，在距离翡翠几公分的位置划了一条线，然后将毛料竖切了一刀，一刀过后，两边都露出了白雾，这时，他熟练的拿起擦石机，继续在靠近翡翠的白雾上擦着，很快，一抹绿色再次出现，顿时现场又爆发出了一阵的欢呼声。

　　这一边又擦出了绿色，可以说这块翡翠并不是只有一小块，这足以称得上是大涨。


第872章 二连垮

　　接下来，陈逸慢慢的将这块毛料完全的解开，露出了里面那比拳头还要大上一些的翡翠。

　　这一块翡翠完全解出来之后，那冰糯种艳阳绿的色泽，充满着美丽，它虽然没有冰种翡翠透明，但是却有一种别样的美丽，仿佛在糯米上加了一层冰一般。

　　随着这一块翡翠的解出，现场传来了一阵阵的大涨声，“冰糯种艳阳绿，这么大一块翡翠，看起来有一公斤多，最少也要一二百万靠上啊，这是大涨了。”

　　“刚才我记得这小伙子四块毛料一共花了十万多，这一下就把买毛料的钱赚了回来，还涨了几倍。”也是有一些人是在陈逸购买毛料的时候跟过来的，这时面上露出万分的感慨。

　　赌石赌石，一刀天堂一刀地狱，这四块毛料刚切了一块，就是如此的大涨，让许多人为之羡慕。

　　“小伙子，你这块翡翠卖不卖，我出一百五十万。”看到这些翡翠后，一些珠宝玉石商人也是忍不住开口说道，他们来到赌石店铺，一是想要买些毛料，二自然就是购买他人解出来的翡翠。

　　“一百五十万就想买这块种水都很好的冰糯种艳阳绿，我出一百八十万。”另外一名玉石商人随即将价值提高了三十万。

　　“二百万……”其他的毛料商人也是不甘示弱，将价格不断提高着，本来毛料中解出翡翠的机率就很小，而解出冰糯种这种中上等翡翠的机率更小，现在遇到了一块，他们不会轻易的放过。

　　听着这众人的出价，陈逸面上露出了笑容，这些价格，都是太低了，就算他不出手雕刻，让岭州玉雕厂的一些人雕刻，所做出来的成品，也要远远高于这个价格。

　　冰糯种翡翠，这可是仅次于冰种翡翠的好料子，而且这一块绿意盈盈，种水皆佳，无论是做手镯，还是其他的首饰，都会取得很好的效果。

　　“各位，现在不是谈论这个的时候，先等我把剩余三块毛料解出来再说。”陈逸笑了笑，朝着现场众人说道，随后，将翡翠交到了赵鹏举二人的手中，又拿了一块毛料放在了解石机上。

　　听到陈逸的话语，现场的出价声顿时停了下来，所有人都紧紧盯着解石机上的毛料，确实，这只是第一块，万一下面解出更好的翡翠，在这块翡翠了占用了资金，导致无法争抢更好的翡翠，那就实在太可惜了。

　　看到现场静下来之后，陈逸将这块毛料放到了切石机下面，并且在上面划了一条线，准备将这块毛料先切一刀，毕竟这块毛料的个头有些大，擦石已然看不出什么了，在旁边切一刀对里面的翡翠，不会有太大的影响。

　　所有人都屏住呼吸，等待着这一刀的切下，看一看这第二块毛料，是涨还是垮。

　　在毛料边上划好线后，陈逸架起切石机，对准线条，毫不犹豫的一刀切下，切割机的刀片，与毛料接触，发出了比擦石更加激烈的响声。

　　很快，一刀切下，这块毛料被分割成一小片和一大块毛料，当这两块大小不一的毛料切口完全展现出来后，与之前激动兴奋的欢呼不同，这时现场传来了一阵阵的叹息声，“垮了，垮了，一刀天堂，一刀地狱。”

　　一阵阵的叹息声，让每一个人的心中都充满了沉重，陈逸面色依然保持着平静，这块毛料里面的情况，他已然做到了如指掌，又如何会受外界的影响。

　　换了别人，恐怕这一声声的叹息，绝对会影响到赌石人的心情，本来赌石给予的压力就非常大了，这些人那一声声垮了的声音，更是会让赌石人的压力倍增。

　　陈逸没有犹豫，在上面划了一条线后，再次切了一刀，可是依然是白茫茫的一片，没有任何翡翠出现。

　　“垮了，大垮了。”看到这第二刀，依然没有任何翡翠出现，众人的叹息声再次传来。

　　赵鹏举和孙振江二人面色也是稍稍一变，“陈老弟，不要灰心，继续切下去，说不定就会有转机出现。”他们赌石二十余年，什么毛料没见过，可以说是风风雨雨，刚开始没有一点翡翠，到最后大涨的毛料，他们见得多了。

　　只可惜，他们的话语没有应验，这一块毛料切到了最后，依然不见一丁点的翡翠，可以说是从头垮到了尾。

　　看到这一幕，众人也是摇了摇头，期待中的连涨没有出现，对于接下来的两块毛料，他们也是说不准会涨还是会垮。

　　而在旁边期待着陈逸连涨的费兴华也是叹息了一声，涨的话，买毛料的人或许会有一些，但是垮了，不买毛料的人绝对会多。

　　接下来，陈逸面色平静如水，将解石机上的废料全部拿了下去，再次搬上第三块毛料，这一块毛料依然会垮，只不过不是从头垮到尾，会解出一些中下等的翡翠。

　　而看到陈逸这般平静的神态，赵鹏举和孙振江二人面上露出了赞意，他们与陈逸在一块也有五六天的时间了，这个年轻人内心沉稳，每一次解垮，都不会产生慌乱，这是赌石最需要具备的心理素质，在赌石行业中，因为垮了很多次，而发疯的人比比皆是。

　　这第三块毛料同样是个头大，陈逸依然选择的是先切一刀，众人的目光紧紧的盯着毛料，心中等待着这一刀的落下，如果再垮的话，这就是连垮了。

　　一刀下去，依然没有翡翠出现，现场观看的每一个人都是摇了摇头，叹息了一声，垮了，又垮了的声音不绝于耳。

　　听到这一声声的叹息，陈逸摇头一笑，划了一条线，再次切了一刀，这一刀之后，清洗完切口，现场爆发出了一阵欢呼，“有绿，涨了，涨了。”

　　而旁边的其他人，听到这欢呼声，顿时伸长了脖子，向里面看去，在平整的毛料切口上，一抹绿色正在其中，非常的耀眼。

　　“虽然有绿，不过看起来翡翠种水不是怎么好，小伙子，先擦石看看翡翠。”这一抹绿色十分的显眼，许多人仔细看过之后，有些不看好的说道。

　　不用这人提醒，陈逸就已然拿起了擦石机，顺着绿色出现的地方不断擦着，这绿色越擦越大，种水也是慢慢显露了出来。

　　“唉，是豆种翡翠，这一块毛料我记得买的时候好像花了三万多，不知道翡翠有多大，如果大点的话，还能小赚一些，如果小的话，那又是垮了。”一些对翡翠十分熟悉的商人顿时对这块翡翠评头论足起来。

　　陈逸没有被这人的话语影响到，依然自顾自的切着毛料，最后将整块豆种翡翠切了出来，这一块豆种翡翠约有二三公斤左右，只是这豆种翡翠十分的常见，由于里面的晶粒粗糙，所以玉件的外表也难免会粗糙，光泽，透明度都不是很好，所以属于低档翡翠品种。

　　一块玉镯的价值，也不过千余块左右，而且这一块翡翠，再掏也掏不出二三十个玉镯，自然可以说是垮了。

　　看到这块豆种翡翠，众人再次摇头不已，“这块豆种翡翠就算做成成品，说不定都达不到三万块，算是小垮了。”

　　“二连垮，大涨之后就是连垮，换做别人，恐怕早已承受不住了吧，这小伙子却依然能保持平静，是块赌石的料子。”一位中年人看着陈逸平静的面孔，赞叹了一声。

　　“咦，看这小伙子有些面熟啊，是不是在哪里见过。”听到这中年人的话语，众人这才仔细打量起陈逸来，忽然觉得这个年轻人十分的眼熟。

　　“我，我想起来了，他就是陈逸，那一个使柴窑重现于世的陈逸。”忽然，有人想了起来，瞪了瞪眼睛，有些不敢相信的指着陈逸说道。

　　听到了这声提醒，许多人恍然大悟，陈逸在电视上露脸也不过二三次而已，他们对这个名字印象非常深刻，但是对于模样，却记得不是特别熟，更何况，当这一个大名人，站在这里跟他们一块赌石时，很多人都下意识的认为他不可能是陈逸。

　　可是现在，陈逸就站在他们的面前，让许多人有一种不真实的感觉，对于陈逸的成就，他们可以说是如数家珍，在香港的初次扬名，让香港和内地许多人为其抗议，使柴窑瓷器重现于世，在大海上打捞起了两艘沉船，其中一艘还是葡萄牙的殖民地运宝船，成立了华文博物馆，羽翼慈善基金会，这一种种成就，都仿佛刻入了他们的脑海中一样。

　　“陈逸怎么会来赌石呢，他想要什么珠宝没有。”有一个人充满疑惑的问道，以陈逸的身价，别说翡翠，就连价值几亿的钻石，也能眼睛不眨的买下来，而现在，和他们在这里一块赌石，还亲自上阵去切，让许多人不敢相信。

　　“陈逸来赌石的原因很简单，相信各位岭州的一定都知道最近古玩圈子里传播的事情，陈逸与周子民约下一个赌局，以赌石进行，赢者会得到对方的古玩，据我所知，这应该是周子民嫉妒陈逸的成就，不想看到陈逸如此风光，而布下的赌局。”

　　有一位岭州本地人开口缓缓的说道，最后将目光放在了陈逸身上，“周子民是一位赌石老手，从他手中也是解出了一块玻璃种，甚至还有两块冰种，而陈逸，却是从来没有在赌石圈子里混过，至于他为什么会答应，那就要亲自问他本人了。”


第873章 高冰种苹果绿

　　“我也听说这件事情了，我之前听别人说这周子民心高气傲，喜爱炫耀，没想到这一次欺负到陈逸头上了，陈逸随便一点成就都是他不能比的，实在可恶。”听到了那人的介绍，周围有许多人都在鄙视周子民，而为陈逸打抱不平。

　　因为陈逸在他们心目中的形象和地位，都远远要超过周子民，周子民充其量不过是在岭州古玩圈里混而已，而陈逸，却是敢于和铁利坚这一个超级大国叫板，而且在书画界有着很高的名望，在古玩文物界更是不用多说，柴窑的重新出世以及两艘沉船的打捞，彻底让陈逸在古玩文物圈子里成了家喻户晓的人物。

　　特别现在还在为慈善做着贡献，他周子民何德何能，有资格去和陈逸叫板。

　　“多谢各位的支持，至于我为什么答应周子民，已经不重要了，重要的我已经答应了，既然答应，必须要全力以赴，这也是我来到赌石店铺学习的原因，我相信自己一定能获得最后的胜利，好了，各位，继续看完解石吧，还剩下最后一块毛料。”

　　对于这些人的支持，陈逸拱手相谢，这就是一个人名望高了的好处，如果周子民在这里，估计现场一人吐一口口水，就能把他给淹死。

　　看到如此多人对陈逸的支持，费兴华笑着点了点头，这就是他与陈逸交好的原因所在，以陈逸如此心性，未来的成就绝不限于此，有时候，一个人的名望并不重要，重要是看他在民众心目中的地位如何，现在这群情激奋的要讨伐周子民的情形，就足以说明了一切。

　　听到陈逸的话语，众人顿时平静了下来，有些人回过神来甚至有些惊异，在听到有人与陈逸作对时，他们下意识的向着陈逸，而对周子民没有任何好感，回想着陈逸的这些成就，他们觉得，这个不摆任何架子的年轻人，值得他们去支持。

　　现在还只剩下最后一块毛料了，他们在内心，万分的希望这块毛料一定要涨，一定要大涨。

　　陈逸将那一块豆种翡翠交给了赵鹏举二人后，将目光放在了最后一块毛料上，这一块毛料中的翡翠，要远超过第一块的冰糯种，可以说是费兴华整个店铺中最有价值的翡翠，同时，也是近乎于顶级翡翠的行列。

　　这最后一块毛料，也是十多公斤左右的大小，根据陈逸的鉴定，里面有着将近三分之一重量的翡翠，可以说其价值非常的高。

　　万分期待的众人，看到了这块毛料普通至极的表现，有些不禁摇了摇头，对这块毛料能够大涨，不抱有任何的希望了，那些表现好的毛料都有可能垮，更不用说这块表现如此普通的料子了。

　　看到这最后一块毛料，费兴华也是叹息了一声，这块料子非常普通，可以说没有任何涨的可能，要不然他也不会将毛料以八千块的价格卖给陈逸了。

　　陈逸仿佛没有看到众人的目光，在这块毛料上画着线条，虽然他可以直接一刀切出翡翠，但是为了慎重起见，依然选择的是先切一小刀，然后看看情况。

　　看到陈逸在连垮之后，丝毫没有乱了阵脚，依然十分稳重的解石，本来想鼓励两句的赵鹏举和孙振江二人面带赞扬的点了点头，他们身为赌石师傅，跟过的雇主数不胜数，挑选过的毛料也是非常之多，有很多人在连垮之后，就仿佛发了疯一般，不顾一切的切石，有的根本连看都不看，直接从中间一刀切开，到最后就算意外出现了翡翠，其价值也是大打折扣。

　　陈逸却是依然能保持着这份平静，他们觉得，这是最难能可贵的地方，恐怕也是陈逸能有今天成就的一个因素。

　　在划了线之后，陈逸稳稳的架起切石机，一刀将这块毛料分为两半，而在解石机周围的众人不断伸长脖子，想要看看切口上的情况，当他们看到两个切口上，都是白茫茫的一片晶体后，不禁摇了摇头，口中不由自主的说出了垮了，垮了的话语。

　　说垮了的人，只是其中一部分，更多的人则是期待着陈逸下一刀，毕竟这块毛料还很大，仅仅一刀，根本不能说明一切。

　　随后，陈逸切了第二刀，依然没有任何翡翠出现，此时，一阵阵叹息声不断传来，那垮了或是大垮的声音，更是让人的心情充满了暗淡。

　　看着众人不抱任何希望的目光，陈逸则是一笑，“教我赌石的赵鹏举和孙振江两位大哥曾经说过，赌石，不到最后一刻，谁也无法判定它是垮了还是涨了，现在距离最后一刻，还差最后一刀呢，各位，就看看这最后一刀，情况如何吧。”

　　陈逸简单的一句话语，让许多人再次将目光凝聚在了毛料上，待到陈逸将毛料推到切石机刀片下方时，所有人都屏住了呼吸，等待着答案揭晓那一刻的到来。

　　划好线后，陈逸没有犹豫，按照脑海中翡翠边缘的位置，直接切了一刀，毛料切割的过程，在众人看来，是十分的缓慢，近乎煎熬一般。

　　陈逸这一刀终于切了下来，将毛料再次一分为二，此时此刻，所有人都往前靠近了一步，眼睛死死的盯着两块毛料那平整的切口。

　　待到陈逸用一盆清水，将两个切口完全洗干净之后，顿时在其中半块毛料上，出现了一抹浓浓的绿色，看到这一抹绿色，众人就像是狼看到了肉一样，顿时激动的欢呼了起来，“涨了，有绿，涨了，涨了，这最后一块毛料涨了。”

　　而在旁边的赵鹏举二人，看到这一抹绿色，面上同样露出了浓浓的喜色，从这绿色上看，颜色非常的正，可以说是上品之色，其他的就要看看种水如何了。

　　“陈先生，赶紧擦开看看这是什么种水的翡翠，从颜色上看，应该接近苹果绿了。”此时众人连忙说道，在知道陈逸的身份后，对于他的称呼，也是从小伙子，变成了陈先生。

　　陈逸笑着答应了下来，拿起擦石机，对着翡翠周围不断的擦着，一直擦到没有绿色出现，之后用清水泼了一下，瞬间，所有人一块围了上来，想要看看这最后一块毛料，解出的翡翠究竟是什么种，什么色。

　　“这，如冰一般的透明，还有这绿色，如果我没看错，应该是冰种苹果绿，涨了，大涨了。”其中一人慌忙看了看，然后大声的喊道。

　　一位中年人仔细的看了看上面的种水，然后摇了摇头，“不是冰种，你说错了。”

　　“不是冰种，那是什么，这种透明度，难道是糯种吗。”这人有些不服气的说道。

　　中年人笑了笑，“在你眼中，这块翡翠的等级只能往下猜吗，我们都知道，冰种的质地非常透明，杂质稍多一些，比玻璃种差了一些，而这块翡翠，你们不觉得比普通的冰种翡翠更加透明吗，甚至都快接近玻璃种的程度了，这是高冰种翡翠，高冰种苹果绿。”

　　听到这中年人的话语，很多人瞪大了眼睛，朝着毛料上看去，高冰种翡翠，这简直是比冰种翡翠更加珍贵，可以说是冰种翡翠中质量最好，透明度最高的存在。

　　赵鹏举和孙振江二人走上前去，仔细看了看毛料切口上的翡翠，面上露出了一抹兴奋，“这位老哥说的没错，根据我们的判断，这块翡翠的种水比普通的冰种好太多了，应该算得上是高冰种，至于色彩，就像你们说的是苹果绿，高冰种苹果绿，大涨了。”

　　这二人的话语，无疑是为这块翡翠定了性，许多赌石之人也是认识这二位赌石师傅，在赌石圈子是大有名气，他们见过的翡翠也是非常的多，由他们鉴别出来的，应该没有什么偏差。

　　高冰种苹果绿，众人此时仿佛像打了火药一样，一声声的大喊涨了，大涨了的话语，把刚刚进入赌石店铺里的人也给吸引了过来，当听说这里解出了高冰种翡翠，他们也是感到惊异和欣喜。

　　欣喜的是这里店铺的毛料质量一定很好，否则不会解出高冰种这样最接近玻璃种的所在。

　　在连垮之后，费兴华对最后一块毛料也没有任何希望，于是回到前面招呼客人，当听到这一声声的大涨后，他也是飞快的赶了过来，知道了陈逸解出了一块高冰种苹果绿，面上露出了浓浓的兴奋，一块高冰种翡翠，在他店铺里解出来的最好的翡翠，才仅仅是冰种翡翠，而这一块无限接近玻璃种的高冰种翡翠，绝对会让他店铺里的生意越来越好。

　　这翡翠的绿色，是比艳阳绿或是黄杨绿更好的苹果绿，翡翠以什么为贵，绿色为贵，越纯正的绿色，价值就越高，而黄杨绿或艳阳绿，都是带有一些黄色，这苹果绿，犹如青苹果般的颜色，是真正的翠色，虽然里面带着一点黄色，但基本看不出来，可以说是翡翠中难得一见的好色彩。


第874章 价值上千万

　　光是擦出了这些翡翠，还不算完成任务，接下来，陈逸没有迟疑，架起切石机，顺着擦出来的翡翠边缘，一刀切了下去，这一刀竖切之后，整个翡翠的轮廓差不多已经出来，看起来这一块毛料里面，几乎全部都是翡翠，让现场众人再次发出了一声声的欢呼。

　　从这块毛料的大小来看，里面的翡翠最少也有三公斤重，三公斤多的高冰种苹果绿，这价值难以让人难以想象，越大的翡翠价值越高，这是因为可以根据翡翠的大小，更加合理的掏出一些首饰的料子，使得翡翠的价值，变得最大化。

　　在切完这一刀后，陈逸在另一边再次划了一条线，将另一边的皮壳也是切了出来，露出了与那一边一模一样的翡翠轮廓。

　　随着他的切石，现场的大涨声接连不断的响了起来，几乎将外面的行人都给吸引了过来，只是后面来的人，根本无法进入到里面来，只能听旁人的讲述，知道现在毛料的状况。

　　而此时此刻，一些玉石商人看着毛料中的翡翠，心中在盘算着究竟要以什么价格，来买下这块翡翠，高冰种苹果绿，无论是在这翡翠的大小还是价值，以及欢迎度，都比之前第一块冰糯种强了很多很多。

　　哪怕他们放弃那块冰糯种，也绝不能放弃这一块高冰种苹果绿，这可是堪比普通玻璃种的好料子。

　　玻璃种虽然贵为顶级翡翠，但是以颜色的等级和色彩的浓郁，包括水头等等，在价值上都不会相同，就比如一块玻璃种帝王绿和一块玻璃种瓜皮绿一样，价值几乎差了几倍，帝王绿是最顶级的颜色，而瓜皮绿，其颜色处于低等。

　　很快，陈逸将整块翡翠完全从毛料中解了出来，这一块翡翠放在解石机上，完完全全吸引了所有人的目光，晶莹剔透，这块翡翠的透明度已经无限接受于玻璃种，甚至众人从翡翠一边可以看到另一边的景象。

　　那一种犹如青苹果般的绿色，更是惹人喜爱，在翡翠中，只有绿中带蓝，不偏不倚，中正阳和的色，才能称之为翠色，而这一块翡翟的苹果绿，无疑是达到了这一种程度。

　　而且根据众人的估计，这一块翡翠最少也有三点五公斤，其价值达到二千万以上，也不成问题。

　　从四块花了十多万的毛料中，解出了这一块价值千万的翡翠，还有之前那一块最少价值二百万的冰糯种，这何止是大涨，超级大涨。

　　所有人的内心都是充满着激动与震撼，今天让他们再次看到了赌石之中所蕴含的巨大收益，同时也看到了赌石的风险所在，在刚才，他们对这块毛料都没有了任何希望，换做是他们，说不得就会停止解石，将这半块毛料卖掉。

　　而陈逸却是坚持了下来，最后成功逆袭，解出了一块三公斤多的高冰种苹果绿。

　　费兴华从人群中挤了过来，一张胖脸上满是笑容，几乎快看不到眼睛在哪里了，“陈先生，恭喜恭喜，解出了这一块高冰种苹果绿，也是我店铺迄今为止解出来的最高级的翡翠。”

　　“费叔，要感谢你这店铺里毛料的质量非常好，要不然，我也不可能解出这两块价值很高的翡翠，同时，还要谢谢赵鹏举和孙振江两位大哥替我挑选的毛料，谢谢。”这费兴华对他不错，陈逸自然提投桃报李，帮助宣传了一些店铺里的毛料，当然，也没有忘了赵鹏举和孙振江二人。

　　“费老板，这几天我就在你的赌石店里买毛料了，我也想像陈先生一样，解出两块价值高的翡翠。”一些人不禁开口起哄道。

　　“哈哈，好说好说，这几天我再进一批货，让各位挑得尽兴。”费兴华大笑着说道。

　　也有一些人的目光看向了赵鹏举和孙振江二人，“早就听闻赵师傅和孙师傅的大名，从他们挑选的毛料中解出了几块玻璃种，今日却是见到了这一块高冰种翡翠的诞生，二位名不虚传，看来以后我要换换赌石师傅了。”

　　赵鹏举和孙振江二人向这人拱了拱手，心中却是十分的清楚，这一块解出了高冰种苹果绿的毛料，是他们不看好的，还极力劝阻陈逸不要购买，可是，却是从这一块普通至极的毛料中，解出了一块价值千万以上的高冰种翡翠，让他们二人的内心之中，也是充满了复杂，赌石当真是千变万化，无法准确的判断。

　　接下来，在费兴华的招呼下，陈逸将这块高冰种翡翠放到了电子称上称了称，三点六公斤。

　　“陈先生，这块高冰种翡翠你要出售吗，我出价一千万。”这时，一些玉石商人在知道了这块翡翠的重量之后，目光中所存在的，只有这一块美丽的高冰种翡翠，顿时忍不住的再次开口出价。

　　“一千万，我出一千一百万，这块高冰种翡翠的质量，已经无限接近于玻璃种了，而且以这翡翠的大小，掏出十个镯子也不成问题。”另外一名商人将价格直接抬高了一百万，似乎对这块翡翠势在必得。

　　“这块翡翠做出来的首饰，都可以当镇店之宝了，我出一千二百万……”

　　在争抢这一块高冰种苹果绿时，这些玉石商人比之前看到冰糯种翡翠时更加的激动，冰糯种翡翠，虽然同样难得，但绝对没有高冰种这般的珍贵。

　　而且在一些珠宝店中，冰糯种翡翠远远无法算得上镇店之宝，当是这一块无限接近玻璃种的高冰种翡翠所做成的首饰，却是足以充当镇店之宝。

　　价格不断的上升着，甚至都快要接近二千万了，现在高档翡翠料子非常珍贵，一些珠宝公司得到后，根本不会出售，他们这些玉石商人也只能从各个赌石店铺或者公盘上来得到。

　　听着众人激烈的竞价声，陈逸双手缓缓下压，“各位，请静一静。”

　　等到现场完全静下来之后，他笑着说道：“各位，这些翡翠我还有用，所以不会出售的，请各位谅解。”

　　“陈先生，你不是珠宝公司的，留着这些翡翠也没什么用啊，要不你开个价，我觉得合适就收下了。”这时，一位玉石商人有些急切的说道。

　　陈逸微微一笑，“各位有所不知，我虽然不是珠宝公司的，但我却是玉雕厂的，我现在是岭州玉雕公司的股东之一，所以，这些翡翠自然不能出售了。”

　　“什么，岭州玉雕公司，我记得那是一个本来快要倒闭的玉雕厂，忽然得到了资金，然后成立的公司，制作出来的珠宝首饰非常精美，在这一两年发展的很快，得到了许多珠宝公司的订单，想不到陈先生你竟然是玉雕公司的股东，看来那些资金应该是你注入的了。”

　　一些玉石商人面上露出惊异之色，对于玉石圈里的事情，他们的消息非常灵通，这岭州玉雕公司的事情，他们也是知道的，只是没想到陈逸竟然会是这家公司的股东。

　　张益德牛肉公司，品瓷斋瓷器制作公司，还有这一个岭州玉雕公司，陈逸年纪轻轻，便拥有了这样三家公司，简直是让人为之震撼。

　　“唉，岭州玉雕厂有着几位老师傅，手工非常精湛，这样翡翠放到他们手里，确实可以得到更好的对待，陈先生，既然这样，那我们也不强求了。”几位玉石商人皆叹了口气，放弃了对这两块翡翠的购买。

　　别人有着一家玉雕公司，他们自然是没有机会得到这些翡翠了，有自己的加工厂，将这些翡翠加工成为成品，这比单独的去出售一块翡翠得到的价值更高。

　　“各位不必沮丧，到时候我们都会有合作的机会。”陈逸笑了笑，玉雕公司想要发展壮大，这些玉石商人都是能够合作的对象。

　　“确实，确实，陈先生，到时候合作的时候，可是要分给我们一些利益啊。”一些玉石商人纷纷说道，有着陈逸的加入，他们对于这玉雕公司的发展，更加有信心。

　　陈逸是什么人，那是不缺钱的主，别看现在拼死拼活才解出了几块翡翠，人家随便拿出一件柴窑，都比大部分翡翠的价值要高。

　　很快，有人在店铺里挑选了两块毛料，在另一台解石机上开始解了起来，顿时将围在陈逸身边的人，几乎全部吸引了过去，毕竟陈逸的四块毛料全部解完，又没有什么购买翡翠的机会，他们自然不会在此多做停留。

　　更有一些人则是向着毛料区域而去，想要在店铺里也购买几块毛料，陈逸四块毛料解出了两块高价值的翡翠，他们也要沾沾这个运气。

　　“好了，各位，我的四块毛料都解完了，在平洲公盘上，我们再见。”陈逸笑了笑，朝着还停留在这里的一些人挥了挥手，然后让工作人员拿着翡翠，向着赌石店铺外走去。

　　而看到陈逸离开了解石机，顿时有一个购买了毛料，等待许久的人直接占了这个位置，“哈哈，我也要沾沾陈先生的光，解出几块大涨的翡翠。”


第875章 翡翠处理

　　费兴华随着陈逸一块走向店铺，看着许多人从院子里涌向店铺之中，准备购买毛料，心中别提有多高兴了，“小逸，恭喜恭喜，十多万的毛料，你解出了一块冰糯种艳阳绿，一块高冰种苹果绿，简直是超级大涨啊。”

　　“费叔，这要多谢你这里的毛料质量好，如果不是这样，我又怎么能解出这两块高价值的翡翠呢。”陈逸笑了笑，确实与毛料质量有关，他之前去的赌石店铺，却是根本没有多少高价值的料子。

　　费兴华哈哈一笑，“说起来，我还要感谢你呢，解涨了这两块料子，可是为我拉了不少的生意，来，你们怎么也要喝口茶再走。”说着，便欲拉着陈逸去喝茶。

　　“那好，费叔的茶，不得不喝啊，赵大哥，孙大哥，我们就一块去喝口茶吧。”陈逸点了点头，并没有拒绝。

　　“哈哈，这就对了，你们几个，快把翡翠搬到里面喝茶的房间。”费兴华拍了拍陈逸的肩膀，然后指挥着店铺里的工作人员，将三块翡翠，也一块搬到了房间之中。

　　陈逸与赵鹏举三人，在房间中与费兴华交流了半个小时，便离开了店铺，拿着那三块解出来的翡翠。

　　三人走了之后，费兴华内心的感慨依然没有消退，十多万的毛料，解出了二三千万的翡翠，让人充满了震撼，换做普通人，这十多万的毛料足以改变命运，不过这二三千万的翡翠对于陈逸来说，就只是九牛一毛了。

　　今天解出来的三块翡翠，陈逸依然送到了岭州玉雕公司，之前的那些翡翠也是一样，至于翡翠的处理方式，自然是岭州玉雕公司以市场价采购这些翡翠，自行加工出售，这也是就事论事而已。

　　如果这个厂子是陈逸的，倒也罢了，现在是股份制，这些翡翠自然要由公司购买下来。

　　现在随着将近一年的发展，岭州玉雕公司的年营业额也是超过了亿元，向着更好的方向不断发展着。

　　得知陈逸又解出了两块高价值的翡翠，古老等人不禁瞪大了眼睛，陈逸在之前可是拿回来了几块翡翠，有糯种，有芙蓉种，虽然都不是顶级翡翠，但是每一块的价值也是非常的高，而解出这些翡翠的毛料，则是陈逸以很低的价格购买来的。

　　虽然有些惊异，但是古老等人并不是太过震撼，因为在陈逸身边，跟着两位精通赌石的师傅，而且在之后的交谈中，也是知道了这些毛料，都是从他们之前看过的毛料中，挑选出来的。

　　哪怕如此，对于陈逸这些天的收获，他们依然是有些咋舌不已。

　　而现在，陈逸则是解出了一块冰糯种艳阳绿，一块高冰种苹果绿，让他们不得不产生了震撼，这两种翡翠，可真的是非常的难得。

　　不说高冰种翡翠，单单是冰糯种，只要出现，就会引来许多人的争抢，他们虽然有着自己的玉石购买渠道，但是对于冰糯种这种中上等的翡翠，想要得到，也是需要凭借运气的，大部分都是玉石公司拿过来加工的。

　　而高冰种，更是可遇而不可求的东西，就算是一些大型玉石公司，也是极少得到，他们现在玉雕公司刚刚发展起来，这种翡翠，从未得到过。

　　在院子里，看到了这两块美丽的翡翠之后，古老等人充满了惊叹，同时也不禁有些手痒，作为一个玉雕人，没有人不想雕刻好料子，他们现在虽然发展起来了，冰种也是时不时的雕刻过一些，但是却依然没有雕刻过高冰种的料子，这是一种无限接近玻璃种的翡翠。

　　“小逸，你这，我们忽然觉得，之前劝你不赌石是不是错误的，每次赌石，你都能满载而归啊。”看着两块翡翠，古老感叹的说道。

　　陈逸微微一笑，手指向了赵鹏举二人，“古老，这要多亏了赵大哥和孙大哥，如果不是他们的挑选，我也是解不出翡翠来。”

　　“别，陈老弟，其他翡翠我们承认，跟我们有关系，可是这块高冰种翡翠，就跟我们没关系了。”听到陈逸这话，赵鹏举二人毫不犹豫的说道。

　　古老面上露出了疑惑之色，“小赵，这块高冰种翡翠是怎么回事。”

　　“古老，这块毛料完全是陈老弟自己挑选出来的，与我们没关系。”赵鹏举二人摇头笑着将陈逸挑选这块毛料的过程说了一下，这是事实，他们说出来也没有任何丢人的。

　　听到了二人的话语，古老面带惊异的望了望陈逸，一块普通的毛料，却是解出了高冰种翡翠，“你小子，说实话，是不是看出了什么。”

　　“古老，我能看出什么，我只是感觉这块普通的毛料不错而已，如果我能看出什么，估计以赵大哥二个人的眼力，会比我提前发现的。”陈逸十分顺手的编造着谎言，自然不会将事实说出来。

　　赵鹏举笑了笑，“古老，这恐怕就是陈老弟的运气了，赌石这种事情，凭借眼力只是其中一个因素，最大的影响因素，还是要靠运气，有些表现好的，没解出来翡翠，有些表现普通的，却能大涨，这就是运气。”

　　“哦，运气，哈哈，我忽然对陈小子有了信心，相信他就算随便挑挑毛料，也能战胜周子民。”古老半开玩笑着说道。

　　陈逸连忙摆了摆手，“别，您老还是担心我吧，运气这玩意，谁能说的准，我跟赵大哥和孙大哥学习的目的，也就是靠着自己的能力去战胜周子民，至于运气，就要看上天了。”

　　“陈小子，这两块翡翠都是难得的东西，你准备如何解决。”古老看着两块翡翠，然后眼睛紧紧的盯着陈逸。

　　“古老，能怎么解决，我可是玉雕公司的大股东，自然要为公司做贡献了，这两块毛料，就跟之前一样，交到公司进行雕刻销售吧。”陈逸理所当然的说道，有着自己的玉雕公司，还把翡翠卖出去，这是傻子才会去做的事情。

　　看着这两块翡翠，古老等人商议了一下，然后向着陈逸说道：“小逸，这块冰糯种翡翠，公司可以买下来，不过这块高冰种翡翠，价值过高，咱们公司的资金基本上都购买玉石和购置设备了，还有一部分账目还没有结算，流动资金也只剩下三四千万，要是购买了这一块翡翠，剩下的流动资金就太少了。”

　　“古老，既然公司不能买下来，那我们也可以采用合作的方式嘛，我将这块翡翠交给公司雕刻，我出翡翠，你们出手工，到时候得到的钱财，分成就行了。”陈逸笑了笑，没有犹豫，提出了一种方式。

　　听到陈逸的话语，古老等人眼睛一亮，确实可以这样去做，既不占用公司的资金，又可以让公司得到这块翡翠，至于分成的方式，几位老爷子与陈逸商议了一下，决定以二八分成，陈逸八成，他们二成。

　　这也是陈逸提出来的分成方式，以手工艺水平而言，在岭南包括全国，能比得上古老等人的少之又少，这也是陈逸当初来到玉雕厂时，一些珠宝公司到这里挖墙角的原因所在，在他看来，古老等人的水平，当得起这个价格。

　　而且说起来，还是他占了便宜，毕竟他可是占据了玉雕公司百分之六十的股份，这二成的钱财，有一成二都是他的。

　　解决了翡翠的事情，几位老爷子便直接抱着翡翠走进了厂房，准备将这两块高价值的翡翠，最大化的利用起来，至于陈逸和赵鹏举三人，爱干什么干什么，反正都是自己人。用不着招呼。

　　看到这一幕，陈逸和赵鹏举三人相视苦笑了一下，“赵大哥，孙大哥，我要去和老爷子们一块设计翡翠，你们是去看看，还是去喝茶休息一会。”

　　“我们有的选择吗，就我们两个喝茶有什么意思，走，一块去看看翡翠设计吧。”赵鹏举二人无奈的说道。

　　于是，三人便进入了厂房中，陈逸和几位老爷子一块探讨的如何使翡翠价值最大化，赵鹏举二人在旁边观看着。

　　第二天，距离赌局开始已然只剩下三天的时间，陈逸依然和赵鹏举二人去了另外一家赌石店铺进行着学习。

　　只不过，在这一家店铺里，依然没有玻璃种翡翠出现，有的只是两块冰种翡翠，陈逸自然不会放过，将这两块冰种翡翠，和另外两块价值高的翡翠，都买了下来，并且解了出来。

　　等到赌石开始的前一天，学习告一段落，陈逸的收获却是十分的丰厚，解出了一块高冰种翡翠，三块冰种翡翠，其他的翡翠若干。

　　在这段时间中，自然也要需要感谢赵鹏举二人，虽然很多翡翠都是陈逸自己鉴定出来的，但是没有他们二人的掩护还是不行的。

　　在最后，陈逸给出了两个奖励方式，让他们二人选择，一种是五十万金钱的奖励，一种是那块高冰种翡翠做成首饰后，可以一人给他们一个挂件。

　　二人在一番推辞之后，选择了高冰种翡翠挂件，一个挂件虽然用料不多，但工艺水平高的话，也是能够价值百万以上的，而且还能做为传家宝一直传下去。


第876章 平洲公盘（一）

　　十天的学习已经完毕，不仅仅是古老等人，连岭州古玩圈子里的许多人，都在关注着这场赌局，大部分人都期望着陈逸获得胜利，而不是那一个整天只会炫耀的周子民。

　　同时，陈逸所创作的那一幅书体接近成熟的书法，也是很快传遍了岭州古玩收藏界，许许多多的人，都渴望着能够看到陈逸这一幅书法，近现代，书法界根本没有出现过非常了不起的人物，很多书法家甚至连古法都尚未精通，如何能创造出一种新的书体。

　　陈逸却是接近成功，简直是一件让人难以相信的事情，如果说仅仅只是聚会上其他人的确定，众人不会当一回事，但是，陈逸创造了的这个书体接近成熟的事情，也是得到了岭南画派代表人物袁老的确认，这件事情无疑就是真的了。

　　如果说在之前，还有一些书法家质疑陈逸在书法界的地位，那么现在，只要陈逸的这幅书法一经展现，这些人根本没有了任何质疑的资格，一个创造出了新书体的书法家，在书法界的地位，可以说是至高无上的，哪怕这个书体现在距离成熟还差一步。

　　而且，陈逸接连解出翡翠的事情，也是被众人所知道，在他们看来，陈逸的运气确实不错，但是能不能战胜周子民，这真的说不了。

　　知道了陈逸解出高冰种翡翠的事情之后，周子民有些不敢相信，不过在得知陈逸身边跟着赵鹏举和孙振江两位赌石师傅后，他则是不屑一笑，内心又充满了信心，认为陈逸解开的毛料，一定是这两个人挑选出来的。

　　在平洲公盘开始的前一天，陈逸和古老以及袁老三人，便开着车赶到了距离岭州几十公里的平洲，在酒店中住了下来，等待着明天平洲公盘的开盘。

　　幸好陈逸提前几天预订酒店，否则，今天赶到的话，离公盘较近的酒店都会人满为患了，由此可见平洲公盘这一个赌石圣会受欢迎的程度。

　　平洲距离岭州市几十公里，与佛山市区近在咫尺的小镇，在这十几年来，先是成为全国翡翠手环的集散地而名声鹊起，后来又因为连续不断的翡翠公盘而闻名遐迩，成为了打造无数翡翠神话的圣地。

　　在平洲公盘之中，有人一夜暴富，而有些人倾家荡产，只不过，许许多多人关注的只是有多少人大涨了，而不会去关注，有多少人垮了。

　　陈逸虽然没有来过平洲，但是对这一个玉石圣地却是了解过很多，在平洲玉器街，有着玉器厂家一千多家，从业人员多达八千余人，每年所采购加工的缅甸翡翠约五千吨，可以说是华夏产值最大的玉器市场和最大的缅甸翡翠玉石集散地。

　　在平洲一个酒店中休息了一夜，第二天，正是平洲公盘这次开启的时间，这种公盘并不是一年只举行一次，而是要看行业的形势，如果形势好，毛料足的话，每个月开两三次标也是有可能，如果形势不好，也有一两个月开一次标的。

　　这一次平洲公盘的看标时间为三天，第四天将会是开标时间，预计整个公盘上，将会有上万块毛料出现。

　　陈逸和古老三人在上午八点多便赶到了这次举行公盘的会场，在九点钟时，会举行一个短暂的开幕式，之后，便可以进入看标了。

　　刚刚走到公盘会场的大门口，陈逸便看到了正在门口四处张望的周子民，看到他们，周子民带着身旁的人满脸笑容的迎了上来。

　　“哈哈，陈先生，我就知道你不会临战脱逃的，来，给你介绍一下，这是平洲珠宝玉器协会的一位理事，汪坚国汪理事，如果得到了他的帮助，就算直接给你个会员，也不成问题。”周子民大笑了一声，暗讽了陈逸一句，然后指着旁边的一名中年人说道。

　　只不过，这位略带着些傲气的理事，在看到了陈逸身边的两位老爷子之后，面上的傲气顿时消失不见，一路小跑了过来，“古老，袁老，想不到你们两位也来到了这里，有失远迎，有失远迎。”

　　看到了这一幕，周子民瞪了瞪眼睛，有些无法相信，他没想到本来十分傲气的平洲玉器协会的理事，在见到袁老和另一位老人，会如此的热情对待。

　　袁老他知道，岭南画派的代表人物，可是也不至于能让一个理事一路小跑着迎上去吧，至于另外一位老人，他却是没有一点印象。

　　“哦，原来是小汪，听说你最近生意又做大了。”古老看了看这人，思考了几秒钟，然后笑着说道。

　　“古老，你这是埋汰我呢，生意再大，也没您老的大啊，我这也就是小打小闹。”汪坚国摇了摇头，连忙说道。

　　周子民仔细打量了一下这位古老，只是觉得在哪里见过，却是根本想都想不起来，“咳，汪理事，袁老我认识，这位老爷子是……”

　　听到周子民的话语，这汪坚国面上露出了一些恼怒，想起了周子民拉着自己过来，准备给一个不知天高地厚的年轻人一个下马威，没有想到这年轻人身边却是跟着袁老和古老，幸好他眼尖，要不然这回事情就大发了。

　　“周老弟，连古老爷子都不认识，枉你还在玉石圈子里混呢，古老是岭州玉雕公司的总经理，同时也是岭南省珠宝玉石协会的副会长。”汪坚国略带着一些嘲讽的对周子民说道。

　　他与这周子民也不过只是普通关系而已，现在竟然差点被这家伙拿枪使，怎能不让他感到生气呢。

　　“小汪，我都不记得自己有个副会长的职务了。”古老笑着摇了摇头，这一次他跟随陈逸来平洲，除了要照看着点之外，便是受到了平洲玉器协会的邀请，前来出席开幕式。

　　“古老，以您老这资历，这副会长可是想跑都跑不掉。”汪坚国拍马屁的说道，在岭州玉雕厂没落之时，古老也是副会长，只不过那个时候，这个副会长也只是有名无实了，一个没落玉雕厂的负责人，实在不值一提。

　　可是现在，岭州玉雕厂慢慢发展壮大了起来，承接了许多玉石公司的业务，比他这小玉石厂规模要大得多了。

　　听到汪坚国的话语，周子民恍然大悟，他在玉石圈也是听说过这件事情，本来已经接近倒闭的岭州玉雕厂，接受了一笔投资，并且经人介绍与许多玉石公司成为了合作伙伴，现在发展的速度非常的快，没想到面前这位老爷子，竟然会是这个玉雕公司的负责人。

　　“咳，古老，您身边这位小伙子看着有些眼熟啊，不知是您的徒弟还是……”

　　汪坚国的目光转向了陈逸，看着陈逸非常眼熟，不禁开口问道，他对于周子民与陈逸之间的赌石，并不知晓，否则，会一下猜测出来。

　　“小汪，看起来你的消息不怎么灵通啊，我身边的这位，严格来说，应该是我岭州玉雕的传承人，柴窑瓷器制作秘法的发现者，陈逸，我想你应该认识吧，他与周子民在十天前定下了一个赌局……”听到汪坚国的话语，古老摇头一笑，然后缓缓的说道。

　　自从周子民带着汪坚国一块前来，他就知道这个周子民葫芦里卖得什么药，此时自然非常明确的指出了陈逸的身份。

　　“汪理事，你好，我是陈逸。”陈逸笑了笑，伸出手准备与汪坚国握手。

　　听到古老的话语，汪坚国瞪大了眼睛，有些不敢相信，陈逸，这一个年纪轻轻，便有许多大成就的人，此时就是他面前的这一个小伙子。

　　而且陈逸还与周子民定下了一个赌局，他现在终于明白周子民的目的了，竟然拉着他一块来嘲讽陈逸，别说他是平洲玉器协会的理事，就算是岭南省玉石协会的会长，想要在陈逸面前摆架子，也是要掂量着点。

　　如果没有古老和袁老的话，他估计今天就与陈逸结下梁子了，此时此刻，他的心中充满着愤怒，前些天，他到外地去谈生意，根本对岭州古玩圈子里发生的事情一无所知，没想到今天一回来，就差点被周子民当成了枪使。

　　“陈先生，你好，你好。”狠狠的瞪了周子民一眼，汪坚国连忙伸出手去与陈逸握了握手。

　　“好了，小汪，开幕式快开始了，我们过去吧。”看了看时间，古老提醒道。

　　汪坚国连忙点了点头，“是，古老，这次开幕式可不能缺了您老的讲话，快请。”

　　说着，汪坚国便一马当先，带着陈逸和古老等人，前往公盘会场旁边的开幕式舞台，至于周子民，则是被冷落在了一旁，根本无人搭理他。

　　如果不是要带着古老等人过去，汪坚国早就去找周子民的麻烦了，敢把自己当枪使，这是绝对不能忍受的。

　　很快，到了九点，开幕式正式开始，在这一处广场上，聚集了很多等待公盘开启的人，看起来足有千余人之多，平洲公盘的会员共有三万多人，每年每人光是缴纳会员费，加一块就有一二千万人民币之居，由此可见平洲公盘的影响力。


第877章 平洲公盘（二）

　　开幕式正式开始之后，平洲玉器协会的一些管理人员登上舞台，短暂了说了一段话后，将古老请了上来。

　　对于古老，玉石圈子里的很多人都是非常的熟悉，岭州玉雕的最后几个传人，之前无人问津，可是现在，玉石圈子里有许多人都想要与玉雕公司进行合作，原因也只是因为古老等人的玉雕水平非常的高超。

　　而在舞台下方，周子民与陈逸站在了一起，嘴中嘲讽着说道：“陈先生，看起来你对这次赌局势在必得啊。”

　　“能够不费吹灰之力，就能得到想要的东西，这是每个人都渴望的事情，怎么，周先生难道对赌局没有了任何信心吗。”陈逸面带笑容的说道。

　　周子民嘿嘿一笑，“想要靠几天的学习，便能比得上别人一二十年的经验，陈先生把赌石想得有些简单了，之前你解出的那些翡翠，可不是你自己的能力。”

　　“周先生，赌局可是以赌石分胜负，不是以嘴皮子分胜负的，究竟谁胜谁负，现在还言之过早。”陈逸淡淡一笑，不想再去搭理这一个自我感觉良好之人。

　　听到陈逸的话语，周子民被噎了一下，然后没有闭嘴，依然自顾自的说道：“我现在有些担心，陈先生你为了获得胜利，说不定会找人帮忙。”

　　“自信的人，是绝对不会话多的，看周先生的状态，似乎对赌局没有信心啊，我应该担心你会找人帮助，不如我们再定下一条规矩，如果发现有人寻找了别人帮助，那么赌局由另一人获胜。”陈逸摇了摇头，看着周子民缓缓的说道。

　　周子民哈哈一笑，“陈先生此举甚合我意，就把这一条规矩加入我们的协议之中，让袁老来做个见证。”

　　在陈逸身旁的袁老，看向周子民，面上没有任何的笑容，对于此人，他实在没有什么好感，“那好，我就做个见证，像小逸所说的一样，周先生可一定要努力啊，别在阴沟的翻了船。”

　　“多谢袁老指点，陈先生，我们就在三天后的开标之日，一决胜负。”周子民嘿嘿一笑，说完，便推开人群，走到了其他地方。

　　“陈小子，这次的赌局胜也好，负也罢，尽自己的努力就行，不要有太大的压力，一幅书法而已。”回过头来，袁老用心的嘱咐陈逸。

　　陈逸笑了笑，“袁老，不是什么人，都能得到我的书法的，像周子民这种人，并没有这个资格，所以，这次赌局，我一定会尽最大的能力获得胜利。”

　　听到陈逸的话语，袁老只得摇头一笑，确实，像周子民这种只会炫耀而无内在的家伙，根本没有资格获得这一幅书法。

　　随后，开幕式进行了二十分钟，便直接结束，接下来，千余人分流至大门口的几个通道内，经过查验会员证后，进入公盘之中，会员证也只是一个通行证而已，想要投标，必须要缴纳一定的保证金，领取竞标单，才能进行投标。

　　而在平洲公盘上，暗标是占据非常大的数量，至于可以直接交易的明标，则是数量稀少。

　　开幕式结束后，古老再度与他们汇合，知道了周子民与陈逸制订的那一条规则，不禁冷笑了一声，这周子民是生怕别人帮助陈逸啊。

　　陈逸笑着朝两位老爷子说道：“古老，袁老，您二老是跟着我，还是我们分道扬镳。”

　　古老摆了摆手，“如果换了别人，我或许会担心他会失去理智，但是你小子吗，十分稳重，我们跟着你，只会分你的心而已，更何况，还会让那周子民怀疑我们帮了你，你就自己在公盘上先看看标吧，如果有什么拿不准的，就看完标后，去问赵鹏举他们，他能管得住让别人不能帮你，还能管住别人教你知识吗。”

　　“我知道了，古老，您二位老爷子找地方玩吧，我先进去了。”陈逸点了点头，拿着古老之前给他的会员证，朝着公盘入口而去。

　　看着陈逸的背影，古老和袁老二人摇了摇头，“我们能帮小逸的也只有这些了，赌局的胜与负，还要靠他自己的努力。”袁老叹息了一声。

　　古老面上却是充满笑容，“老袁，不要小看了这小子，以他的眼力和对知识的吸收程度来说，这十天时间的学习，足以比得上普通人很长时间的努力了，就像是他当初学习玉雕一样，一个月，就可以雕刻出普通学徒一年才能雕出来的东西。”

　　“这样说来，确实如此，他学习绘画书法也是一样，换做之前，我们能想象一个年轻人的书法画作价值上千万吗，这小子可以说创造了一个又一个的奇迹，希望他这一次，同样能创造出奇迹来。”袁老笑着点了点头，对于陈逸充满了期待。

　　在公盘大门口的数个通道前，都已然有了百余人在排着队伍，好在队伍行进的速度快，也不用排太长的时间，陈逸正准备加入排队的行列中，忽然听到了旁边有熟悉的声音传来，“陈老弟，我们又见面了，你这是准备进会场里吗。”

　　陈逸回头一看，正是之前那位平洲玉器协会理事汪坚国，“汪先生，是啊，今天可是公盘的第一天，可是不能错过。”

　　“陈老弟，这么客气干什么，我比你年长，就叫我汪大哥就好了，走，我带你去内部通道，不用排队，古老爷子还是这么高风亮节，不使用一点特权。”汪坚国笑了笑，直接拉着陈逸便向另一个方向而去，话语末尾，也不忘拍了拍古老的马屁。

　　陈逸笑了笑，并没有拒绝，跟随着汪坚国一块走内部通道进入公盘之后，他客气了两句，然后与其分别，独自一人在公盘上转悠着。

　　虽然经过的是内部通道，但是陈逸也依然得到了一个公盘投标手册，上面介绍了公盘投标的一些注意事项，和这次公盘的一些信息。

　　这次公盘共有毛料一万一千余块，其中一万多块是暗标，而明标只有不到一千块。

　　暗标只能先看标，然后进行投标，将标单投入到一个密封的箱子里，不到最后开标之日，没有人知道自己有没有中标。

　　明标则是不同，它是直接在交易大厅中进行现场拍卖，就像是拍卖会一样，谁出的价格高，谁就能获得，明标一共分三天竞标，每天三百份标。

　　在平洲公盘的前二届，都是以明标进行操作，只不过明标的效率太低，就像拍卖会一样，需要有人在台上读标，所以速度非常的快，一天能开几百份标已经是很快的速度了。

　　从第三届开始，平洲公盘便采取了缅甸公盘的方式，绝大部分毛料都以暗标方式操作，效率提高了近十倍左右。

　　不过根据赵鹏举之前介绍的经验来看，明标区的料子质量都不是太好，而暗标区基本上都是一些好料子，玉石商人们都是希望通过暗标，来获得一个不错的价钱。

　　暗标由于看不到价格，这无疑是增加了中标的难度，有很多人在出价时都会出得很高，以便于自己能够顺利中标。

　　不过有了鉴定系统这个强大的工具，陈逸自然要去明标区看一看，反正鉴定一下，又不需要耗费太多的时间。

　　那些人所谓的质量不好，指的应该是毛料的表面，而表面，根本不代表里面的情况，就像他之前所解的高冰种一样，就是从一块普通的毛料中出来的。

　　根据会场的提示牌，陈逸来到了放置明标的场地之中，比起庞大的暗标区来，这明标区却只有一间屋子，近千块毛料，都放置在这里。

　　陈逸缓步走了进来，此时在明标区内，也是有了一些人群，不过更多的人则是去看暗标，毕竟暗标有一万多块，只有三天的时间看标，有的人根本看不完，对比起来，这千余块的明标，实在不值一提了。

　　在明标区域之中，也有半赌和全赌料子，不过却并没有表现特别好的料子，想必都在暗标区域。

　　陈逸从第一个编号的明标料子开始观察起来，今天下午将会在交易大厅中对明标进行竞标，编号是从一号到三百号。

　　他并没有先使用鉴定术，而是用自己的眼力，观察着这毛料上的特征，这块毛料是石灰皮壳，犹如石灰一样，这种皮壳的料子，在所有的场口都会出现，非常的普通。

　　这十天之中，除了跟赵鹏举等人学习之外，他自己也是将看过的毛料鉴定了一遍，对于皮壳，场口，也是非常的熟悉。

　　在这块毛料上，倒是有着一些松花存在，不过松花的模样让人感觉有些发霉，这是松花中的霉松花，这种松花的料子，赌垮的多，赌涨的很少，是属赌相不好的松花表现。

　　陈逸用鉴定术鉴定了一下，果然如此，这块毛料的底价为五千，而里面的一些低等翡翠加一块价值也不超过一千。

　　随后，陈逸加快了自己的速度，很快，便看完了一百块毛料，在这一百块中，他也仅仅只发现了一块冰种翡翠，还是一块半赌料子，不过上面只切出了雾，并没有出现绿色。


第878章 平洲公盘（三）

　　根据赌局的协议，半赌毛料并不算在其内，赌局之中所使用的毛料，必须都是全赌料子，所以，有着冰种翡翠的这块半赌料子，自然不能做为赌局使用。

　　只不过，赌局是赌局，在赌局之余，这块毛料也是能够买下来的，好不容易参加一次公盘，陈逸最起码也要搞出一些有价值的翡翠出来。

　　记住了这一块冰种料子，和另外几个较有价值的毛料编号之后，陈逸继续向前看去，他准备在今天看完这近千块明标料子，然后剩余的两天，就可以呆在暗标区观看了。

　　冰种翡翠这种高等级的玉石自然不能放过，但是冰种以下，还是有一些有价值的翡翠，这些翡翠，只要里面的翡翠比毛料本身价值大的话，得到之后都会有很大用处的。

　　以他玉雕公司的实力，获得的翡翠，会得到最大限度的利用，产生更大的利益。

　　随着观看的深入，陈逸不禁摇了摇头，这明标区的质量实在不怎么样，进入明标区的人，也是比暗标区少了很多，足以看出许多人的重心，都放在了暗标区上。

　　在明标区中，大部分人都围着一些半赌料子观看，而全赌料子几乎无人问津，这也是半赌料子比全赌风险要小很多的缘故，毕竟有些半赌料子已经出了绿，就算再垮，也会有翡翠出现，至于全赌料子，没解开之前，谁知道里面有没有翡翠。

　　陈逸在观看之余，也是抬起头在明标区内寻找了一圈，并没有发现周子民的踪迹，看来这家伙应该对明标料子不感兴趣，把希望完全寄托在了暗标区。

　　明标区里的千余块料子，也是各种模样，陈逸一个个的鉴定过来，再一次体会到了十赌九输的残酷。

　　很快，便到了中午时分，陈逸从明标区走出来之后，看到许多人拿着盒饭，或是在公盘门口，或是在小摊贩旁边，以一种极快的速度吃着饭，然后有的连嘴都不擦，继续进入公盘会场中观看毛料。

　　这让陈逸充满感叹，任何东西只要沾染了赌字，就会让人无法割舍，不顾一切。

　　有了鉴定术这一大神器，他上午就观看完了一半的毛料，这还是边看边鉴定的结果，如果直接鉴定，速度会更加的快，有了这一大神器，陈逸自然不会狼吞虎咽的去吃盒饭，而是在附近找了个饭店，点了几道菜，慢慢的品尝着。

　　吃过饭后，陈逸继续来到了明标区域，观看着剩余的一半毛料，正在观看时，身边传来了周子民的话语，“哈哈，我就猜陈先生一定在明标区里，真是如我所料。”

　　陈逸缓缓从毛料上抬起头，看了他一眼，忽然有了一种厌烦的感觉，“怎么，周先生也来看明标，那就请便吧，我就不陪你了。”说完，他便朝着旁边的区域走去，实在懒得搭理这周子民。

　　看到陈逸直接离开，周子民愣了一下，面上却是露出了笑容，他前来明标区就是来看看陈逸现在的状态，顺便观察一下陈逸没有有让其他人帮忙。

　　陈逸现在的状态，活脱脱的就像一个压力极大的人，连说话都懒得跟他说了，足可见在观看毛料上，遇到了多大的困难。

　　在旁边观察了一会，他忽然发现陈逸不但观看全赌料子，连半赌料子都在看，他不禁开口提醒道：“嘿嘿，陈先生，我们的赌局，可是只能用全赌料子，半赌料子可不在其中。”

　　陈逸这一次却是连头都没抬，自顾自的看着自己的毛料，周子民也没有任何生气，相反内心更加的兴奋，“哈哈，陈先生，我继续看暗标料子了，这明标的质量实在太差了，价格也便宜，估计也解不出几块翡翠。”

　　看到陈逸依然没有理会他，周子民面上露出了浓浓的笑容，走出了明标区，回到了暗标区域，他相信，这一次，自己一定能够获得胜利。

　　周子民走了之后，陈逸顿时感觉到身边一阵清净，趁着下午三点未到，他连忙将剩余的毛料全部鉴定了一个遍，为了更大的效率，他使用的都是中级鉴定术，这一个等级的鉴定术，足可以将毛料内翡翠的等级知道的一清二楚，而后，对于某些拥有大量翡翠的毛料，再使用高级鉴定术，鉴定出里面翡翠的分布情况。

　　中级鉴定术所消耗的能量值是二点，而高级鉴定术则需要三点，以他现在的能量值，用中级鉴定术一次能鉴定二十多块毛料，鉴定毛料的速度，可是比鉴定古玩更加的快，毕竟鉴定古玩需要鉴定那个时代的特征，而现在的毛料，只需要鉴定里面翡翠的状态即可。

　　在这近千余块的毛料之中，陈逸发现了一块玻璃种，一块高冰种，三块冰种，这是高等级的翡翠，至于冰糯种以及糯种等等中高档的翡翠，也是有一定的数量。

　　只不过，比起近千块毛料的数量来说，能够解出翡翠的，少之又少，能够稳赚不赔的，更是非常稀少，在这些毛料中，值得他记下编号的，仅仅不到二十块。

　　可惜的是，那一块玻璃种是一个半赌料子，在开的天窗上，已然出现了一抹绿色，不过根据这绿色，却是看不出种水来，这一块料子，自然无法当做赌局所有，但是购买下来，放到玉雕公司，是一种非常合适的选择。

　　那一块高冰种的料子，倒是全赌毛料，陈逸会将它先留着，哪怕在暗标区发现了几块玻璃种，也不可能全部都拿到赌局上，毕竟就算是现在最著名的赌石大师，也不可能做到每块必涨，更不用说他这一个刚刚进入赌石圈子的人了。

　　接近下午三点钟，陈逸来到了交易大厅之中，此时在大厅中已然聚集了数百人，都是来参加今天明标竞标的人。

　　时间到了之后，在交易大厅前方的台子上，一名公盘工作人员走了上来，“欢迎各位来到明标竞标交易大厅，今天将会有三百份明标开标，价高者得。”

　　这名工作人员在简单介绍完之后，也没有废话，直接开始了第一份标的竞标。

　　不过这第一份标，并没有多少人参加，看起来都是不看好这块毛料。

　　随着时间的推移，竞标的速度也是越来越快，其中也是有一些明标毛料没有任何人出价，导致流拍，在一些表现不错的料子上，众人的出价最为集中。

　　“下面是八十五号标的，起拍价格为二万元，每次加价不得少于五百。”

　　听到工作人员的话语，陈逸面上露出了笑容，这正是前一百份标中的那一块冰种料子，而那一块玻璃种料子则是在后两天才能开出来。

　　这一块冰种料子是半赌毛料，上面已经切出了雾，而且还是黄雾，一般来说，黄雾下面易躲有绿色，关键是要看松花表现，而这块毛料的松花表现并不是很出色，稀松平常。

　　“二万一。”一名中年人举起了手中的牌子。

　　“二万三。”另外一人紧接着出价。

　　二分钟后，价格已经到达了五万元，不过更多的人则是没有出价，对于这块毛料并没有迫切得到的欲望。

　　看到众人的出价已经进行到最后，价格达到了五万八千块，陈逸举起了牌子，直接出价六万。

　　陈逸的出价，不禁吸引了一些人的注意，也有一部分人认出了陈逸，面上露出了一抹惊异之色。

　　最后，这块毛料以六万五千，被陈逸顺利拍下，而这块半赌毛料中，所拥有的冰种翡翠料子，却是价值三四百多万元。

　　在后面，陈逸又拍下了三块料子，这三块料子中，有一个是糯种，另外两个是芙蓉种，芙蓉种犹如出水芙蓉一般，是比较受欢迎的中档料子了。

　　除了拍下这些会大涨的毛料之外，陈逸也是拍下了一些会垮的料子，以防止他人的怀疑。

　　三百份标底开完之后，已经是下午六点钟了，一些竞拍得手的人，也是纷纷在交易大厅窗口进行支付款项，然后拿着单据，到指定的地点，将他们的毛料领取了过来。

　　为了能够更大的方便竞标人，在领取毛料的地方还有一些小推车可供使用，如果再大一点的毛料，还有叉车负责运送，十分的方便。

　　陈逸所挑选的这几块毛料并不算太大，用一个小推车拉着绰绰有余，在领取完毛料后，他也是接到了古老打来的电话，询问他现在的位置。

　　将位置告诉了古老，陈逸便停在领取毛料的位置旁边，等待着古老的来临。

　　只不过，在等待的过程中，周子民又阴魂不散的来到了这里，看到陈逸购买了一车的毛料，他面上露出了浓浓的笑容，“陈先生果然迅速，竟然在公盘第一天就购买了如此多的明标毛料，只不过这半赌料子既不能算做赌局之局，表现也不怎么样，陈先生要注意节省钱财啊。”

　　“周先生，我参加平洲公盘，可不是专门为了与你的赌局而来，我还有着一家玉雕厂，家大业大，不如你这般的潇洒啊。”陈逸暗讽着说道。


第879章 平洲公盘（四）

　　“哦，陈先生竟然还能在与我的赌局之外，做些别的事情，看来对这次赌局，真的有必胜的把握了。”周子民无视了陈逸的暗讽，继续面带笑容的说道。

　　陈逸望了望周子民，摇头一笑，“你当真不知道在什么地方吗，赌石赌石，如果有了必胜的把握，又怎么会称之为赌石，不过，我会尽全力收下周先生的这份大礼的。”

　　周子民大笑了一声，“那就要看陈先生有没有本事获得胜利了。”

　　在与周子民交谈的过程中，袁老和古老二人来到了这里，看了一眼周子民，二人面上都是露出了一抹厌恶，“小逸，你参加了明标的拍卖吗。”看着陈逸身旁小推车上的几块毛料，古老不禁开口问道。

　　对于平洲公盘，他虽然没有参加过，但是流程还是很熟悉的，能够在第一天就获得毛料，除了参加明标拍卖，没有别的可能了。

　　“您老神机妙算，我在明标区看到了一些不错的毛料，所以就买了下来。”陈逸指着小推车上的几块毛料说道。

　　古老不禁一笑，指了指陈逸：“你这个小子，买全赌料子倒也罢了，买半赌料子干什么。”

　　“嘿嘿，古老，好不容易参加一次公盘，总不能只买几块毛料与周先生对赌吧，买些半赌料子，万一解出了翡翠，也能交给公司雕刻。”陈逸嘿嘿一笑，说出了自己购买全赌料子的原因。

　　古老摇头一笑，这小子时刻都在为公司着想，“那你现在准备干什么去，把料子带回酒店吗，那个时候，说不定周先生就不会承认这些料子是你在公盘上买的了。”

　　“我怎么能让周先生为难呢，这些半赌料子，我准备去解石区解开，至于全赌料子，当然是存放在公盘上，以便于暗标开标后，与周先生决一胜负。”

　　陈逸笑着说道，最后看了看周子民，“周先生，我现在要去解石，你要一块去看看吗。”

　　听到陈逸现在就要去解石，周子民有些不敢相信，这小子哪来的这么大的勇气，一旦解垮，他就不怕影响士气吗。

　　“我可是从未见过陈先生解石，今天自然不会错过，倒要看看这些半赌料子中，能解出几块翡翠。”周子民想了想，没有放过这个嘲笑陈逸的机会，等到解完石之后，陈逸就知道，没有他人的帮助，他根本解不出一块翡翠。

　　将三块全赌料子存入公盘管理处之后，陈逸带着剩余的四块毛料来到了会场一处专门解石的地方。

　　公盘组委会为了让得到毛料的人来此解石，从而带动其他人购买毛料的动力，所以在这里准备了几十台解石机，只要在公盘上得到毛料的人，都可以免费使用。

　　此时，几十台解石机已然有一半被占用了，每台解石机前，都是围满了人，准备看一看这今天第一天的公盘，从明标中能解出多少高价值的翡翠。

　　陈逸也是向管理解石机的工作人员出示了一下自己的会员证，然后分配给自己了一台解石机，看了看解石机的位置，他与袁老，古老一同拉着毛料来到了解石机前，而周子民也是在身后跟随着。

　　随着陈逸来到了这一台解石机前，周围的一些人也是慢慢的聚集了过来，准备观看陈逸的解石。

　　站在解石机后面，陈逸熟练的打开了解石机，望了望身旁小车上的四块毛料，面上露出了笑容，这四块半赌毛料中，有三块翡翠，一块就是冰种，一块则是芙蓉种，而另一块，则是价值不高的油青种翡翠，那三块全赌料子之中，则是有两块有翡翠出现。

　　对于这四块毛料中的情况，他是一清二楚，想了想，他决定玩一次先抑后扬的解石过程，于是首先拿出了一块会大垮的毛料，这块半赌料子也是开出了一个天窗，也有雾出现，只不过，里面却没有半点翡翠。

　　将这块毛料放到了解石机上之后，陈逸拿起了擦石机，准备顺着雾擦到里面，看看雾后面的情况如何。

　　看着陈逸的动作，周子民面上露出嘲讽之色，这块毛料的表现并不算太好，就算有雾，里面能不能有翡翠还是两说呢。

　　擦完雾之后，露出了里面那白色的晶体，却是没有半点绿色出现，让解石机周围的人群升起了一阵轻叹声。

　　看到这里，周子民面上露出了一抹得意，雾后面没有翡翠出现，就证明这块毛料垮了。

　　看到没有绿色出现，陈逸也是没有犹豫，直接架起了切石机，在毛料上画了一条线，然后直直的切了下去。

　　果然，切下去之后，没有任何翡翠出现，他又接连切了几刀，皆是如此的情况。

　　而随着他的动作，现场的叹气声也是接连不断，一阵接着一阵，等到这块毛料被切得差不多了，叹气声更加的浓郁，“垮了，开门不顺啊，第一块毛料就垮成了这样，这还是一块半赌料子，大垮啊。”

　　众人叹息，而周子民无疑是最高兴的，哈哈，垮了吧，就知道你小子没有帮助，解不出翡翠。

　　看到了周子民面上的笑容，袁老和古老面色沉了下来，连忙看向陈逸，望着陈逸面上的平静，他们这才松了口气。

　　他们并没有看过陈逸解石，有些人在许多事情上能保持冷静，但是在与赌有关的事情上，却是无法保持冷静的心态。

　　这一块毛料切得差不多之后，陈逸收拾了一下解石机，再次拿上来了一块毛料，而这块毛料中，将会解出一块油青种翡翠。

　　而接下来这拥有着油青种翡翠的毛料，依然是一块半赌料子，在开出来的天窗中，有着一些绿色出现。

　　对于半赌料子，陈逸依然是先擦石，顺着出现的绿色不断的擦着，慢慢的，这一点绿色翡翠越来越大，越来越大，直到再也擦不出翡翠为止。

　　待到陈逸泼上了一盆清水后，众人连忙涌上来看了看这毛料翡翠的种水，顿时摇了摇头，“油青种菠菜绿，以这块毛料的表现而言，算是垮了，这块毛料买下来最少也要四万多块，油青种这种低档料子太没有价值了。”

　　看到了这油青种翡翠，周子民差点没忍住内心的笑意，油青种翡翠，这种低档翡翠价值极低，不过，这也算陈逸解出翡翠了，哈哈，如果不是袁老和古老在这里，他早就开口嘲讽陈逸了。

　　周围的叹息声，对陈逸丝毫没有任何影响，这也是古老和袁老放心的原因，观看着这两块毛料的解石过程，他们两个经历了风风雨雨的老爷子，内心几乎都是跌宕起伏的。

　　擦完石后，陈逸开始了切石，没过多久，整块翡翠被解了出来，这一块毛料中，共解出了一公斤多的油青种翡翠，对比于这一块四万多的毛料而言，算是大垮了。

　　而就在这时，陈逸旁边的解石机周围，却是传来了一声声的大涨，与这里的大垮，形成了鲜明的对比。

　　“二连垮，小伙子，别解了，留到哪天运气好再解吧，你今天这是开局不利啊。”一名中年人看着陈逸年轻的面孔，有些不忍的说道。

　　听到这位中年人的话语，周子民也是故作姿态的说道：“是啊，陈先生，今天就放弃吧，明天再解吧，万一你这四块全垮了，对你的心态影响很大的。”

　　他巴不得陈逸继续解下去呢，内心万分期待着四连垮的出现。

　　陈逸笑了笑，淡淡的看了一眼周子民，“哦，周先生，你认为接下来两块一定会垮吗。”

　　“咳，我可没有这么说，我这是替你着想啊。”周子民咳嗽了一声，强忍出了内心的得意洋洋。

　　陈逸的目光从周子民身上移开，看着那位中年人说道：“大叔，多谢你的关心，才二连垮而已，算不了什么，我听一位赌石高手曾说过，赌石一定要坚持到最后，你坚持下去，或许会有奇迹，但是你不坚持，绝对不会有奇迹，所以，我会坚持解完四块毛料。”

　　说完，陈逸将那块油青种翡翠放在一边，清理一下解石机，将那块芙蓉种翡翠搬了上来。

　　芙蓉种是中档翡翠料子，一般为淡绿色，不含黄色调，绿得非常清澈和纯正，有时底子略带粉红色，犹如出水芙蓉一般，所以芙蓉种此名就得于此。

　　这一块毛料依然是半赌料子，同样是开出了雾，雾虽然不能影响色，但是有雾的石头说明种老，硬度高，是判定场口和质量的重要因素。

　　有雾并不代表下面一定会有绿出现，但是这无疑是有了一个可能。

　　陈逸拿起擦石机，对着黄雾不断的擦着，因为在鉴定信息中的图像上，这雾的后面，就会出现那如芙蓉般的翡翠。

　　擦石机将有雾的石头一点点的擦除，不断的深入其中，正在这时，忽然有人喊道：“小伙子，停下，有绿，有绿出现了。”

　　听到这话语，古老和袁老眼睛一亮，心中期待着这块毛料一定要大涨，一定要大涨。


第880章 平洲公盘（五）

　　陈逸也是停下了手中的动作，用一盆清水将擦口上的毛料碎屑一扫而空，此时此刻，在这一处擦口之上，正有一抹绿色显现，看起来极为的耀眼。

　　“这翡翠水头不错啊，小伙子，继续往下擦。”靠上前，仔细看了看毛料，一名中年人面带期待的说道。

　　听到这中年人的话语，周子民心中一沉，难道说这块毛料中真的有好翡翠出现，这不可能，绝对不可能，这一块毛料依然会垮。

　　陈逸自然拿起擦石机继续往下擦着，使得这一抹绿色越来越大，最后一盆清水泼了上去，露出了上面那一大片犹如芙蓉般的淡绿之色。

　　“这种水似透非透，不像冰种犹如冰一般，却并不逊色，色不浓却非常的清澈，这是芙蓉种，芙蓉种葱心绿，涨了，大涨了。”一名玉石商人仔细看了看这擦口上的翡翠之后，激动的大喊道。

　　看到擦口上那犹如芙蓉花般的翡翠之色，众人皆受到了感染，大喊了涨了，涨了的话语，许多人万分的感慨，二连垮被这一块芙蓉种翡翠给终结了。

　　芙蓉种翡翠的绿色清淡，柔纯，而又清澈，虽然每一项指标都不是最顶级，但组合在一起却效果颇佳，比起糯种的价格还要稍高一样，算是中高档的翡翠料子了。

　　“小伙子，我出五万，把这块毛料卖给我吧，万一接下来要垮了，你也是得不偿失，把风险放在我这里吧。”这时，一些玉石商人却是出起价来，想要买下这一块擦口出现翡翠的毛料。

　　“你才出五万，我出十万，小伙子，卖给我，你这块毛料买下来充其量也就是五六万，卖给我，你还能赚点。”这些玉石商人一个个装成好人一样，想要陈逸将风险转嫁到他们身上。

　　陈逸笑了笑，仅仅十万，就想买下这块价值一二百万的芙蓉种翡翠，怎么可能。

　　没有去理会这些出价的人，陈逸自顾自的架起切石机，开始切起毛料来，擦涨不算涨，切涨才算涨，这也是他们所说的风险，有些虽然擦出了翡翠，但是里面的翡翠太少，总体来说，还是会垮。

　　看着那一抹犹如出水芙蓉般的绿色，周子民神情显得有些不定，他没想到陈逸这块毛料竟然擦出了芙蓉种翡翠，这一块低于冰种，却高于糯种的中高档翡翠。

　　望着陈逸切下去的动作，他在内心不断的呐喊着一定要垮，一定要垮。

　　随着陈逸的切石，这一块翡翠的轮廓慢慢的显露了出来，一片片的芙蓉之色展现在众人的眼前，那一阵阵涨了，大涨的话语没有间断过。

　　最终，翡翠完全被解了出来，放在旁边的电子秤上称了一下，足有三公斤之多，而且其种色非常好，价值最少也要二百万以上。

　　“哈哈，小伙子，恭喜，恭喜，二连垮之后，终于大涨了，这块芙蓉种翡翠最少也能有一二百万，我出一百八十万卖给我如何。”看到这块翡翠被完全解了出来，旁边的玉石商人再次忍不住出价。

　　“我出二百万。”另外一名商人不甘示弱的说道。

　　虽然这块翡翠料子只价值二百余万，但是做成首饰之后，其价值却是会增加很多，他们购买玉料，做成首饰，赚的就是中间的差价。

　　“各位，抱歉，我解出的翡翠另有它用，不会出售的。”陈逸笑着向众人拱了拱手，然后将这块芙蓉种翡翠，交到了古老手中。

　　看到这块芙蓉种翡翠，古老和袁老二人面上露出了浓浓的笑容，二连垮之后，他们的心情也是非常的低落，可是现在，终于大涨了，芙蓉种翡翠，仅此一块，就把这些毛料的钱都赚回来了。

　　“陈逸先生加油，我们相信你一定能获得胜利的。”一些认出陈逸，知道赌局的人，此时此刻，也是为陈逸加油起来。

　　这些人的话语，让更多的人认出了陈逸，也知道了与周子民赌局的事情，他们面上纷纷露出惊异之色，没想到在这里见到了传说中的陈逸，在之后，为陈逸不断的加油助威。

　　而听着这一个个为陈逸加油的人，本来在一旁的周子民，根本不敢再站在袁老和古老身旁，慌忙躲进了人群之中，生怕别人认出他，然后对他实施攻击，他怎么也想不到，陈逸竟解出了价值二百万的芙蓉种翡翠。

　　只不过他内心却依然有些洋洋得意，现在在半赌毛料上运气好又如何，这半赌料子解出来的翡翠可是不能算做赌局之用，他相信，在全赌料子上，陈逸一定不会有这样的好运气，说不定，这下一块毛料就会大垮。

　　陈逸谢过众人之后，拿出了最后一块毛料，这依然是一块半赌料子，上面同样切出了雾色，而没有绿色出现，在这块毛料中，有着一块价值三四百万的冰种料子。

　　将毛料放在解石机上后，他拿起擦石起，在雾上不断的擦着，只不过擦到了最后，这一块毛料却是没有任何的绿色出现。

　　而在人群中，忽然响起了一声垮了的声音，连带着其他人也是发出了一阵阵的叹息声。

　　听到这声音，陈逸嗤笑了一下，虽然这声音经过一些改变，但怎么能逃得出他的感觉，这就是周子民所发出的而已。

　　这块冰种翡翠，并没有出现在雾色之下，他自然不会有任何的情绪，随后，他直接架起了解石机，没有再去擦石，直接一刀在翡翠出现的位置切了下去。

　　这一刀，直接将翡翠切了出来，待到切口清洗干净之后，一抹如鹦鹉般的绿色出现在众人的面前，随之而来的，便是那如同冰一般的种水。

　　“这，这是冰种鹦鹉绿，涨了，大涨，大涨啊。”看到这翡翠的绿色和种水，一些玉石商人万分激动的大吼道。

　　冰种鹦鹉绿，这一阵阵的声音不断的向周围传播，而周围的人听到这里又大涨了，解出了一块冰种翡翠，此时此刻，也是纷纷向着这边靠了过来。

　　而躲在人群中的周子民，看到了毛料切口上的翡翠，瞪大了眼睛，满是无法相信，冰种鹦鹉绿，冰种鹦鹉绿，这种翡翠他在十多年赌石生涯中，都没有解出几块，而陈逸却是在这不到一个月的时间中，就解出了三四块之多。

　　接下来，陈逸将一块冰种鹦鹉绿翡翠慢慢的解了出来，足有二公斤之多，价格在三四百万以上。

　　那如鹦鹉一般的绿色，不禁让陈逸想起了自己所养的紫蓝金刚鹦鹉，只不过他的鹦鹉上面只有紫蓝之色，但这并不妨碍他的怀念。

　　这两只紫蓝鹦鹉现在依然跟着父母一块去了老家，陈逸觉得，他现在的储物空间能生存的地方还是太小，与其让它们呆在这一立方米的环境中，还不如让它们继续在大自然中生活。

　　等到他的储物空间越来越大，足够有一座山那般的大小，那个时候，倒是可以让它们进入其中生活。

　　很多人喜欢养鹦鹉，不仅是因为它能学人说话，更因为鹦鹉美丽的绿色羽毛，这种翡翠的绿色，就如同鹦鹉身上的羽毛一般的美丽。

　　当然，真正比较起来，鹦鹉绿并没有黄杨绿或是苹果绿那般的有价值，但是依然算是一种不错的色彩，此时搭配上冰种那样的种水，别有一番味道。

　　一些玉石商人现在知道了陈逸的身份，纷纷摇了摇头，无论是芙蓉种和冰种翡翠，都是销量极好的翡翠种类，他们却是只能看看，而无法得到。

　　陈逸的四块毛料，二垮二涨，解出了一块冰种，一块芙蓉种，可以说是大有收获，在这公盘第一天，算是开门红了。

　　随着四块毛料的解完，周围的人群也是逐渐散去，分布到了其他的解石机上，而周子民也是混在人群中跑路了，废话，不跑路留在那里等着被陈逸嘲讽啊。

　　冰种和芙蓉种翡翠，二块加一块价值超过了五百万，让人难以相信在明标区里，也会有这样的好翡翠解出来，只不过，再好又如何，对赌局的影响不大，这半赌料子一般都能看出一些端疑，他就不相信陈逸在全赌毛料上，也能解出翡翠。

　　全赌毛料，除了观看表现之外，根本看不出其他的东西，连他这种老赌石玩家，看起来都有些困难，更不用说陈逸这一个新手了。

　　“哈哈，小逸，恭喜恭喜，在这第一天开门红啊，如果不是解出了玻璃种才能放鞭炮，我早就买几挂炮在这里放了。”此时，古老大笑着向陈逸恭喜道。

　　在解石的过程中，他们的心情也是随之起伏，垮的时候失落叹息，涨的时候兴奋激动，他们的情绪，大部分都不受自己的控制，而受赌石的控制，只是，那一种解出翡翠时的激动兴奋，绝对让人难以忘怀，这恐怕也是赌石的乐趣所在。

　　“咳，古老，运气而已，运气而已。”陈逸摆了摆手，谦虚的说道。

　　古老再次大笑了一声，“哈哈，这其中有运气，但恐怕也是靠了你的挑选，我可是不相信，你随便选了几块，就能解出翡翠。”


第881章 平洲公盘（六）

　　“唯一可惜的就是那周子民跑了。”袁老看着周围，周子民那家伙早已跑得不见了踪影。

　　古老笑了笑，拍了拍袁老的肩膀，“老袁，他跑得了和尚，跑不了庙，到了几天后的赌局，看他怎么输，我对小逸，现在是充满了信心，不说其他，单凭这个心态，就是胜利的关键。”

　　“多谢两位老爷子了，我们先把这三块翡翠存起来吧，然后我请客，去大吃一顿时庆祝一下。”陈逸指了指旁边的三块翡翠说道，除了芙蓉种和冰种之外，还有那一块价值不算太高的油青种。

　　“哈哈，小逸请客，今天又可以宰土豪了。”听到陈逸的话语，两位老爷子皆大笑着说道。

　　随后，三人将解出来的翡翠寄存到了公盘管理处，那里的工作人员见到了陈逸解出来的两块高价值翡翠，同样有些惊异，没想到今天第一天，就有人解出了冰种翡翠，之前前来寄存翡翠的，可都是金丝种，干白种之类的中档翡翠。

　　寄存好翡翠后，陈逸带着两位老爷子来到了附近一家饭店，点了几道特色菜，慢慢品尝着。

　　第二天，陈逸就告别了明标区，前往暗标区观看，暗标区共有万余块毛料，分成了几个区域，想要在短短的两三天时间看完，那是不可能的，必须要放弃一些不可能涨的料子。

　　在暗标区之中，有很多人的目光，都放在了半赌料子上，特别是那种有绿出现的料子，围的人更加的多，这种料子基本上也就是翡翠多少的问题了，而无需担心不会出翡翠。

　　这万余块毛料，陈逸也是没有再一个个的认真观看，而是直接使用了鉴定术，一次鉴定二三十块，等到鉴定信息出来后，再去观看那些有价值的料子。

　　经过了一上午的观察，陈逸果然发现这暗标区的毛料质量，比明标区好上不少，不仅仅只是外面皮壳的表现，还有内部的翡翠等级也是一样。

　　在这一上午的观察中，他就发现了三块冰种翡翠，只不过有二块可以参加投标，顺利得到，至于另一块则是直接把冰种翡翠切出来了一点，所受到的注意力非常的大，想要获得，并不是那么容易。

　　另外两块之中，有一块是全赌毛料，这一块里面的冰种翡翠，质量好，种水高，重量大，可以当做赌局所用。

　　整个暗标区中，全赌毛料明显偏少了一些，大部分都是半赌料子，还有一些甚至是明料，也就是原石已经经过完全切割，或彻底的去表皮处理，玉石的品质完全呈现出来的翡翠原料，这些原料有经验的玉石商人当场就能对质地，成品取料率进行计算，从而按照价值来进行投标。

　　对于这些翡翠明料，陈逸则是没有任何的兴趣，他现在拥有鉴定术这一大神器，可以发现其他半赌或是全赌毛料中的翡翠，又何必吃力不讨好的去购买这些明料。

　　翡翠明料基本上都是给那些不愿意冒险的玉石商人所准备的，同样，将原石切成明料，这些毛料商人所冒的风险也是非常大的。

　　冒的风险大，一旦从中成功切出了一块高价值的翡翠，这就是赚大了，当然，有涨就有垮，十赌九垮，这是赌石不便的真理。

　　吃了午饭之后，陈逸继续观看暗标，在其中一个大厅中央处，他看到了一块老象皮毛料，竟然还是一块全赌料子，这块料子重约二十公斤，表现非常好，有蟒有松花，底价高达八十万。

　　老象皮毛料呈灰白色，看似粗糙，形如象皮，里面多有玻璃种，冰种翡翠出现，是上等翡翠料存在的皮壳特征，再加上这种优秀的表现，里面几乎有八成以上会出现上等翡翠，这玉石商人竟然不切开看看，哪怕开出一点绿色，也能让这块毛料身价倍增。

　　在仔细观察过后，他才发现了毛料上有着两条裂绺，这两条裂绺非常难看，犹如一位美丽女子脸上的疤痕一样，这恐怕也是毛料商人不敢解开的原因。

　　不解开，这块毛料，还有人会冒着一些风险出高价格，一旦解开，说不定里面的翡翠会被腐蚀的一干二净，想赚钱都赚不了。

　　在看到这两条裂绺之后，众人无不摇头叹息，但是却又不想放弃，一个个拿着手电筒在旁边不断的观察着，甚至有人直接在现场写起了竞标单，哪怕这块毛料有两条裂绺，也不妨碍众人对它的期待。

　　毕竟这是一块老象皮，而且表现很好，说不定这裂绺对里面的翡翠没有影响，赌石赌石就是这样，不赌怎么能赢。

　　望着这块翡翠，陈逸内心十分期待着它里面会是什么模样，于是用了一次高级鉴定术鉴定了一下，得到了鉴定结果之后，看着脑海中鉴定信息中的三维图片，他不禁无奈一笑，这里面的翡翠完全被裂绺腐蚀了，充满着各种杂质。

　　里面的翡翠是冰种翡翠，但是其中杂质很多，甚至不能找出一个挂件大小的完好地方，可以说整块翡翠如同废了一样，价值根本没有八十万。

　　“怎么，陈先生，你也看上这块毛料了。”正在陈逸看着这块毛料，暗自可惜之时，旁边传来了周子民的声音。

　　陈逸抬起头，看了看周子民，面上露出了浓郁的笑容，“周先生，你不也一样在看吗，这块毛料可是全赌料子，表现算是毛料中非常好的了，而且又是老象皮料子，虽然有两条裂绺，但是说不定对里面的翡翠没有任何影响呢，底价才仅仅八十万，对比可能解出的翡翠价值来说，实在算不上什么。”

　　“对这块毛料，我可是势在必得，希望它能够解出玻璃种翡翠，那样我就赢得这场赌局了。”陈逸望着毛料，陷入了美妙的幻想之中。

　　周子民嘿嘿一笑，“陈先生，想要得到这块毛料，可是没那么容易，有许多人都看上了，我也不例外。”

　　“我会出一个别人意想不到的价格的，为了赌局的胜利，付出一些钱财算什么。”陈逸充满把握的说道，然后拿出了竞标单，记下了这块毛料的编号。

　　看到陈逸这种动作，又望了望这块毛料，本来对于这块毛料，有些犹豫的周子民，终于决定了下来，一定要与陈逸争抢这块毛料。

　　鉴定了周子民的心理活动，陈逸在心中阴阴的笑了两声，周子民，别怪哥坑你，是你自己跳进坑的。

　　这块翡翠是必垮无疑的，虽然说无论怎么样，自己拥有鉴定术，都能获得胜利，但是看到周子民丢脸，他还是非常乐意的。

　　离开了这一块老象皮料子，陈逸继续看着毛料，无论是全赌还是半赌毛料，他都会去观看，就算不为赌局，也要为他的玉雕公司着想。

　　下午他的观看速度变快了许多，算上今天，还剩两天的看标时间，他必须要尽快将这暗标区的万余块毛料看完，从中挑选出一些值得投标的毛料。

　　对于毛料投标的箱子，陈逸也去观看了一遍，而且他自己也试验了一遍，以他的高级鉴定术，可以鉴定出箱子里投标单的内容，到时候，他可以以一个非常合适的价格，获得自己选中的毛料。

　　在下午的观察过程中，陈逸发现了两块玻璃种，一块是半赌毛料，一块是全赌料子，半赌料子也是擦出了绿色，不过从这一点绿色中，并看不出这块玻璃种的种水，对于里面翡翠的大小，没有人比他更加的清楚，这就是他的依仗所在。

　　到了下午三点钟，陈逸从暗标区走到了交易大厅，参加今天明标的拍卖活动，而今天的明标之中，将会开出那块玻璃种的毛料，所以，是必须要来参加的。

　　除此之外，还有一块冰种，至于明天的开标，同样要参加，因为明天将会开出一块高冰种全赌料子，还有一块冰种料子。

　　“下面要进行的五百八十号的毛料竞标，起拍价格为二十万，每次出价不得少于一千。”

　　陈逸眼睛中闪过一道光芒，终于轮到这一块玻璃种毛料了，这块毛料的表现并不算太好，但是贵就贵在上面解出了一抹绿色，如果没有绿色，估计这块毛料起拍价也就几万而已。

　　在价格达到三十五万时，陈逸加入了战斗，最终以四十八万的价格，成功拍下了这块里面存在着玻璃种翡翠的毛料，而这里面翡翠的价值，却是高达几千万之巨。

　　随后，陈逸又拍下了剩余的一块冰种翡翠和芙蓉种翡翠，在其中，又夹杂着一些不可能涨的毛料。

　　付过款，得到毛料后，陈逸依然选择去广场解石，既然昨天打击了周子民一下，就要将其往死里打击，对于敌人，他向来不知道客气是什么东西。

　　由于其中一块冰种毛料是全赌料子，陈逸将其存入了公盘之中，拿了五块毛料前去解石，一块是玻璃种，一块是芙蓉种，另外三块都是用来充数的垮料。


第882章 玻璃种蓝水绿

　　这一次的解石，周子民依然来到了现场，说是还想要看看陈逸解出大涨的翡翠。

　　对于周子民的前来，陈逸自然是表示欢迎，不知道这家伙看到自己解出玻璃种后，会是怎样的反应。

　　第一块毛料，陈逸将那块芙蓉种翡翠解了出来，现场大涨声接连不断的传了过来，让周子民的面色顿时变黑了下来。

　　他心中恨恨的想，不过是一块芙蓉种而已，他不相信陈逸今天还能解出一块冰种来。

　　在他的潜意识中，明标区的那些毛料中，根本没有什么高价值的翡翠，陈逸昨天能解出一块冰种翡翠已经是万幸了，绝对解不出第二块。

　　果然，正如同他所预料的一样，陈逸接下来的三块毛料，都是垮了，有的垮的连一块翡翠都没有，让他的面上重新浮现出了笑容。

　　看着陈逸又拿上第五块毛料，周子民内心有些幸灾乐祸，他觉得，陈逸今天要创下这次公盘的记录，一天四连垮了。

　　现场的众人看到陈逸这三连垮的毛料，一个个都是不断叹息着，有许多人还劝说陈逸今天不要解了，在这两天公盘的解石中，有人最多也只是三连垮而已，如果陈逸这最后一块毛料再垮的话，就是四连垮了。

　　接连四块毛料都垮掉，这得是倒了多大的霉啊，运气也太背了点。

　　旁边的袁老和古老，没有劝说陈逸放弃，相反，为他不断打气加油，他们知道，陈逸一定会坚持到最后，无论这最后一块毛料是垮还是涨，只不过这个过程，太让人无法承受了。

　　对于众人的劝说，陈逸也只是谢过，并且依然说出了要坚持到最后的话语，随后，他将第五块毛料放上解石机。

　　这最后一块毛料也是带雾的，陈逸将这擦口上的雾擦进去之后，依然没有见到半点绿色，众人心中一沉，能不能创下四连垮的记录，就要看陈逸接下来的一刀了。

　　随后，陈逸架起切石机，划了条线，没有半点犹豫，一刀切了下去，这一刀直接切出了这绿莹莹的翡翠。

　　待到众人看清楚了切口上的翡翠之后，顿时一个个无比激动的大喊道：“这，这翡翠带有玻璃荧光，绿色之中带着蓝色，这，这是玻璃种蓝水绿，涨了，大涨，超级大涨啊。”

　　古老连忙上前观看了一下翡翠，“是玻璃种，是玻璃种蓝水绿，大涨，大涨，老袁，快，去买鞭炮。”

　　听到古老的话语，袁老立刻动身，来到了公盘上出售鞭炮的地方，直接购买了两挂千响鞭炮，然后由工作人员拉着小车，送到了解石机的地方，然后点燃了鞭炮。

　　两挂千响鞭炮的声音噼里啪啦的响彻大半个公盘，听到这鞭炮声之后，几乎所有人都往解石的地方赶来，而其他解石机上的人群，也是纷纷朝着这边涌了过来。

　　鞭炮声的响起，就代表着有人解出了玻璃种翡翠，现在暗标还没有开出来，那无疑就是明标解出了玻璃种，这简直让人难以相信，明标那种普通质量的毛料，也能解出玻璃种。

　　在其他人眼中，这两千响的鞭炮，代表着喜意，而在周子民眼中，无疑是非常刺耳的，他的脑海中不断回响着众人的话语，玻璃种蓝水绿，大涨，超级大涨。

　　他的目光变得有些呆滞，胸口仿佛被石头砸了一下，怎么也想象不到，陈逸这一次真的没有解出冰种，而是解出了顶级翡翠，玻璃种蓝水绿。

　　玻璃种翡翠，他十多年来，也只是解出过一块，就是那一块，让他慢慢有了现在的资本，而现在，陈逸竟然如此轻易的就解出了一块，让他的内心充满了一种酸意。

　　这两挂鞭炮，让公盘解石处涌进了无数的人群，几乎挤满了整个解石的地方，让公盘管理处的人员不得不组织工作人员，维护现场的秩序，这就是玻璃种的魅力，这就是玻璃种翡翠带来的强大号召力。

　　随后，在万众瞩目之下，陈逸继续解石，将这块玻璃种蓝水绿翡翠成功的解了出来，放在电子秤上称了一下，一共三点五公斤。

　　虽然这一块翡翠的色彩只是蓝水绿，没有达到苹果绿或是艳阳绿，但是玻璃种的价值，依然是众人所仰望的存在。

　　这一块玻璃种翡翠的价值，最少也能达到五千万以上，如果放到拍卖会上，估计会更加的高，现在玻璃种普遍的价格，一公斤已经达到了二三千万，就算是冰种，一公斤也是二三百万，随着时间的推移，翡翠等玉石会越来越贵。

　　随着这块翡翠的解出，现场一些玉石商人开始了出价，从三千万起价，慢慢达到了四千万，五千万，那不断的出价声，甚至盖过了陈逸口中的话语。

　　最后，陈逸和袁老古老三人，在公盘工作人员的护送下，终于走出了解石的地方，在之前陈逸解出玻璃种时，只是在蜀都一家小店铺里，而现在，如此数量众多的人流，让他真真正正感受到了玻璃种翡翠的珍贵。

　　望着陈逸在万众瞩目下慢慢离开，周子民咬了咬牙，内心却是自我安慰道，现在解出了玻璃种算不了什么，在赌局之中，他绝对解不出玻璃种。

　　陈逸自然是将今天解出来的玻璃种和芙蓉种翡翠，继续存放在了公盘管理处，一路而来，碰到了许多想要购买玻璃种翡翠的人。

　　这也并没有出乎陈逸的意料之外，因为他曾经了解过几次公盘的情况，每一次公盘，所解出的玻璃种，都是非常稀少的，最多也就是五六块而已，现在他这一块玻璃种，可以说是整个公盘第一块玻璃种，自然会引来如此多人的关注。

　　公盘开始第三天，过了今天，明天就是暗标开标的时间，也就是说，今天下午六点半公盘结束的时间，就是投标终止的时间，想要投标，必须要在今天内完成。

　　在今天的看标之中，陈逸也是加快了速度，不断的用鉴定术鉴定着全赌或半赌毛料，并且在本子上记下值得投标的料子，一上午的时间，他几乎没有休息，终于将全部的暗标毛料看了一个遍。

　　除了明料之外，在半赌或全赌毛料中，有着六块玻璃种，其中两块是全赌料子，而剩余的四块，都是半赌料子，而在这六块中，有五块都可以去竞标，至于另一块，则是将玻璃种翡翠直接切了出来，受到太多人的关注，就算拍下来，也得不偿失。

　　而且在这五块玻璃种翡翠中，还有一块色种都是最顶级的玻璃种帝王绿翡翠，这一块是全赌料子，也是陈逸竞标的重中之重。

　　公盘投标中是在一个专门的房间中，里面有着许多钢铁制成的标箱，每一个标箱都有一个编号范围，只要在范围内的，都可以投进这个箱子。

　　因为这万余块毛料，有些竞标非常少，每一个编号都弄出一个标箱，太过于浪费了一些，而这无疑给陈逸的鉴定，带来了一些便利。

　　在下午最后的观察中，陈逸也是发现了周子民在老象皮毛料那里观看着，似乎做最后的决定，看到这一幕，他自然上前为周子民加了一把火，以便于这家伙能够花大力气去竞标这块毛料。

　　确定完自己要投标的毛料后，陈逸便来到了投标处，用高级鉴定术鉴定着箱子里的一些情况，以现在的鉴定术等级，箱子里投标单上的数字，都会在鉴定信息中以列表统计出来，让他可以观看到最高和最低的投标数额。

　　通过鉴定之后，陈逸确定了自己的投标数字，这万余块毛料，他一共要投六十块毛料，每一块都是会大涨的料子，同样，除了这六十块之外，他还要投一些会垮的毛料。

　　在这六十块毛料中，有二十块是陈逸重点关注的对象，因为这其中除了玻璃种之外，便是高冰种或是冰种等高级翡翠。

　　陈逸所出的价格，基本上都比现在最高的价格最少要高出一百万。

　　在下午三点钟，陈逸继续前往交易大厅，参加明标的开标，拍下了高冰种和一块冰种翡翠毛料，而这块高冰种正是全赌毛料，将会在明天的赌局中亮相。

　　有了这块高冰种和那块玻璃种帝王绿，赌局的胜利就是板上钉钉的事情了，至于另外三块毛料，有两块都可以随意去选择。

　　参加完明标开标后，已然到了下午五点多钟，陈逸来到了投标处，鉴定着标箱内的情况，确定着他最后的投标。

　　在玻璃种帝王绿的标箱中，他发现了有人的出价竟然高过了他，这块玻璃种帝王绿是全赌毛料，表现很好，底价为四十万人民币，而现在的出价，却是到了将近四百万，陈逸也是没有犹豫，直接开出了五百万的价格，投进了标箱之中。

　　至于另外一些毛料，价值也有超过他的，他也是一一开出了新的标单，投入了进去，而此时，在投标处投标的人，也是渐渐增多了起来，距离投标也只剩下几十分钟了，看了三天标的人，都赶在了这最后的时间，确认自己的投标，刷新着自己之前的价格。

　　陈逸并没有离开，而是在标箱附近每隔一段时间就鉴定一次，来看看他那些重点关注的毛料有没有人超过，很快，六点半到了，一些工作人员来到这里，将里面的人一一请了出去，封存了每一个标箱，准备在今天晚上进行统计。


第883章 暗标开标

　　门外的众人看着这些被封存的标箱，内心有着许多的期待，期待着自己明天能够中标，还有一部分没有赶上最后时刻的人，都是一个个长叹了口气，面上满是可惜之色。

　　“小逸，今天你还要解石吗，这两天看你的解石看得真过瘾啊。”袁老和古老找到陈逸，笑着问道。

　　观看解石，可是非常的刺激，从垮到涨，再从涨到垮，简直让人欲罢不能。

　　特别是昨天陈逸三连垮后，所解出来的玻璃种，让整个现场顿时爆发了，那种激动与兴奋，让人难以忘怀。

　　“袁老，明天就是暗标开标的日子了，今天先歇一歇，明天让你们看个过瘾。”陈逸摇了摇头，今天他打算休息一天，然后应对明天的赌局。

　　听到陈逸的话语，袁老二人皆点了点头，解石给一个人带来的身体和心理负担太大了，特别是心理负担，陈逸这种内心很平稳的人倒也没什么，如果换了一个做事急躁的人，估计昨天的三连垮早就崩溃了。

　　古老本来随着陈逸一块到平洲公盘上，也是想投几块明料的标，可是陈逸这两天所解出来的四块翡翠，让他放弃了这个打算，这些翡翠再加上陈逸之前的翡翠，已然足够公司雕刻一段时间的了。

　　更何况，陈逸还有暗标料子没有开出来，如果运气好，再解出几块翡翠，那他们公司一两年内不会担心原料的问题了。

　　而在投标处一直守到最后的周子民，听到陈逸这番话语，心中嗤笑了一下，估计陈逸是怕今天垮得多了，对明天的赌局有影响，你在明标上运气好能解出玻璃种，但是在明天的全赌料子上，只会大垮。

　　虽然如此想，但是在内心，他十分的担心，更后悔自己当初为什么会答应让陈逸多挑两块毛料，只是现在后悔也没什么用了，除非他不想在古玩收藏圈子里混，否则，也只能按照协议进行赌局。

　　以陈逸的能力和背景，以及那次聚会人的身份，只要他敢违约，必然会被整个古玩收藏界唾弃，甚至于一些富豪都不会再与他来往。

　　他之前对陈逸不屑，也是内心的嫉妒造成的，对于陈逸和他自己在别人眼中那一个更重要，他非常的清楚。

　　随后，陈逸与袁老三人离开了公盘，找了个饭店，吃了顿晚饭，然后回到了酒店之中，等待着明天暗标的开标。

　　陈逸可以完全保证他所关注的二十块毛料都会投中，至于另外四十块，他就有些不清楚了，不过以他的估计，另外四十块最少也能投中一半。

　　这六十块毛料基本上以半赌料子居多，全赌毛料也就二十块左右。

　　哪怕只投中这二十块毛料，他在此次平洲公盘上也是大赚特赚，不仅仅为玉雕公司赢来了数量众多的优秀原料，还赚取了大笔的财富。

　　第二天，陈逸和袁老，古老三人吃了早饭，便赶到了公盘会场，暗标会在上午九点开标，现在公盘还未开始放人，便有了数百人在等待着，大部分人的面上都是有些忐忑不安，并有着一些期待。

　　上午八点半，公盘正式开放，顿时在外面等待的上千人依次的由通道进入公盘会场之中，而陈逸和袁老三人，自然是通过旁边的内部人员通道进入了会场，与所有人一同向着开标大厅而去。

　　这一处开标大厅，是由巨大的仓库改造而成，可以容纳数千人，此时，在大厅四周的墙面上，存在着一个个巨大的液晶显示屏，等到九点之后，暗标的统计结果，将会在这些屏幕上一一浮现出来。

　　除了在开标大厅观看之后，等到开标结束后，亦是可以到附近的中标查询机上进行查询，而开标大厅内的屏幕是不间断的重复浮现开标编号，以便于众人查询观看。

　　不到十分钟的时间，整个开标大厅内，便已经聚集了上千人，很多人的手中都是紧紧的拿着一个小本子，面上或不安，或期待。

　　暗标，就是让人不到最后一刻，无法知道自己是否中标，这就像古代的科举考试放榜一样，让众人焦急的等待着。

　　平常时候，二十分钟是非常快的，可是现在，众人却是觉得无比的缓慢，终于，到了九点，大厅四周，本来昏暗的屏幕，慢慢变得明亮起来，而在屏幕的上面，用红色的字体，显示出了一排排毛料编号，以及中标的会员编号，和中标的价格。

　　这一次的平洲公盘，采取的是编号排位，从第一号暗标毛料开始，不断的往向浮现着。

　　本来寂静的人群，哗的一下变得喧闹起来，所有人都拿起本子对照着自己的编号和价格，来观看着自己有没有中标。

　　暗标共有一万多块毛料，而为了保证所有人都能够清晰的看到屏幕上的字体，屏幕上一次只能浮现出一百个中标的毛料。

　　每一个人都无比认真的望着屏幕，生怕错过了自己投标的毛料，而陈逸也是观看着大屏幕，然后望着自己的本子。

　　“小逸，这次暗标你投了多少。”旁边的古老不禁好奇的问道。

　　“古老，我一共投了一百多块，至于能中多少，就不一定了。”陈逸笑了笑，然后再次看向屏幕。

　　一百多块，古老和袁老二人的面上露出了一抹惊异，这暗标毛料每一块几乎都超过了一万人民币，有的甚至高达几百万，陈逸所投的一定有表现特别好的。

　　看来这次平洲公盘，真的像陈逸所说的那样，不只是为了赌局而来，不过有了之前陈逸解出来的玻璃种翡翠，他们实在不担心陈逸会垮，就算垮，一百块也最少能解出一二十块翡翠吧。

　　“中了，哈哈，我中了，我中了。”现场时不时的传来几声疯狂的笑声，这种情形，也是感染了现场的人，让许多人的心中更加的颤抖，生怕自己投的毛料没有中标。

　　陈逸看着刚刚浮现出来的一个编号，面上露出了笑容，在本子上打了一个勾，他投的编号最靠前的毛料中了，这块毛料是全赌毛料，底价十万，他以四十五万成功拍下，里面所存在的翡翠是一块冰种翡翠，价值最少也要上千万。

　　一个个编号浮现的速度非常的快，很快，一百个编号浮现完毕，下一百个编号，同样不断的浮现了出来，现场那一声声我中了，我中了的声音，也是不绝于耳，在看到自己投的标中了之后，那种兴奋和激动，是言语所无法表达的。

　　在接下来的开标过程中，陈逸所投的标基本上都是中了，四块玻璃种，以及一些高冰种和冰种翡翠，全部都中了，至于另外四十块毛料，也是大部分都中标了，当然，在他本子上所写的，还有那些不可能涨的毛料，既然做戏了，就要做全套。

　　而在观察自己毛料的过程中，陈逸也是从中找到了周子民，等到了那块老象皮毛料开标，这一块老象皮可以说是迷惑了许多人，虽然上面有着两条裂绺，但是想赌一赌的人依然不在少数。

　　在这一块毛料开标之后，陈逸看到了周子民兴奋的大吼声，同时他在四周寻找了一圈，也是发现了陈逸，朝着陈逸冷笑了一声，指了指屏幕。

　　看到他这种动作，陈逸忍不住笑了出来，这块老象皮毛料可是要多垮有多垮，而周子民竟用了五百万拍了下来，估计最后解出来的翡翠，连十万都不值。

　　陈逸所想要的是周子民的那一颗夜明珠，对于周子民所解出来的翡翠，他并没有太大的渴望，因为凭借他自己的能力，就可以获得比其解出来的更好的翡翠。

　　很快，轮到了那一块玻璃种帝王绿翡翠，这一块玻璃种帝王绿翡翠是一块全赌料子，表现很好，底价为四十万人民币，如果这一块毛料擦出哪怕一点绿色，其底价都会翻几倍的增长。

　　虽然在之前确认了这块毛料他一定会中标，但是临到快要开标时，陈逸的内心依然禁不住有些紧张，最后，这块玻璃种帝王绿毛料，以五百万中标，而在这个价格旁边的会员编号，正是他所拥有的。

　　用了二三个小时，暗标的开标终于结束，陈逸计算了一下自己的收获，那六十块会大涨的毛料，他一共投中了五十块之多，而另外的一些会垮的毛料，他也是投中了四十多块。

　　所有的毛料，共计花费了三千多万，而这些毛料所给他带来的价值，绝对能够达到几十倍，单单是一块玻璃种帝王绿，价值就不止几亿人民币了。

　　同样，在结束之后，屏幕上着重显示了一个毛料编号，以及它的中标价格，其价格高达一亿一千万，成为了这一届平洲公盘的标王，让所有人为之震撼，一亿一千万买一块毛料，这才是太疯狂了。

　　这一个编号，陈逸倒是不陌生，因为这是一块玻璃种明料，虽然这块玻璃种并不算太大，就算做成成品后，这一亿一千万的价格，也是赚不了多少钱，甚至会赔进去一些。

　　不过在顶级翡翠越来越珍贵的现在，能够获得一块玻璃种翡翠，哪怕不赚钱，也会有很多人去购买。


第884章 赌局（一）

　　在开完标后，陈逸就赶到了交易大厅，支付了这些毛料的款项，共计三千一百五十万元，而毛料的数量为九十块。

　　这九十块毛料自然不可能在今天全部切开，陈逸与古老二人商议了一下，决定先放在古老一位朋友那里，等到明天再运回岭州，之后再一一解开。

　　付清款项后，陈逸与古老三人来到了毛料领取处，在这里，不出意外的碰到了周子民。

　　“哈哈，陈先生，你也来领毛料啊，那块老象皮毛料你还是没能抢过我，或许我可以靠着这块毛料，战胜你。”周子民幸灾乐祸的说道，对这块老象皮毛料，他赋予了厚望，以此来战胜陈逸。

　　“哦，周先生，那块老象皮毛料有两条裂绺，说不定直接裂到里面去了，你可要当心一些。”陈逸点头一笑，淡淡的说道。

　　周子民嘿嘿一笑，“陈先生，不要担心我，你还是想想你自己吧，听说你投了几十块毛料，先从中挑选中五块全赌毛料，来结束我们的赌局吧，这可是不好去挑啊。”

　　“五块毛料，我早已心中有数，周先生，半个小时后，解石广场见，将赌局结束，我可是带着那幅书法，只是看你有没有本事从我手中赢过去了。”陈逸眼睛望着周子民，缓缓的说道。

　　“我的夜明珠同样带来了，也要看你有没有本事从我手上夺走，不过半个小时时间太长了，我就在这里等着陈先生，你领完毛料从中挑五块，我们直接去赌石广场，你看可以吗。”

　　周子民皮笑肉不笑的说道，这半个小时，他实在担心陈逸会找人帮助看毛料，万一从中挑出了五块能够大涨的毛料，那他就玩完了，所以，他要在这里看着陈逸。

　　他这次也就投了十多块毛料，三块全赌料子，他早就挑选好了，就等着与陈逸一战。

　　陈逸笑着点了点头，“周先生如此急不可耐的将自己的夜明珠交出来，我也就不客气了，等我领完毛料，从中挑出五块，我们就去解石。”

　　说着陈逸将自己领取毛料的单据交给了这些工作人员，工作人员一一将陈逸的毛料核对之后，放在了一个指定的位置，这些毛料可以现在找卡车拉走，也可以先放在这里，但是有一定的时间期限。

　　陈逸也是核对了一遍自己的毛料，没有发现缺少的之后，决定与周子民结束赌局后，再找车将这些毛料拉走，随后，他从中挑选出了五块全赌毛料，其中一块是小于三公斤的料子，这也是赌局规定的。

　　看到陈逸很快将五块毛料挑了出来，古老不禁在旁边提醒道：“小逸，要不要再慎重的挑一挑。”

　　“古老，这五块毛料是我在之前早就挑好的，虽然它们之中有些表现并不是最好的，但是给我的感觉却是能大涨，所以，就它们了，不用挑了。”陈逸笑了笑，这五块毛料虽然有涨有垮，但是战胜周子民，不过是轻而易举。

　　看到陈逸挑完了毛料，周子民不禁走了过来，“陈先生，这么快就挑好了，我可以给你时间再挑一挑，毕竟，这可是一次重要的赌局。”

　　“周先生，不用了，早早的拿到你的夜明珠，省得夜长梦多，我们现在就找车把毛料运到解石广场，一决胜负。”陈逸摇头一笑，指了指自己的五块毛料说道。

　　“哈哈，车我已经找好了，可以捎上你的毛料。”周子民大笑了一声，堵死了陈逸的所有退路，之后叫来在旁边等候的汽车，拉上他的三块毛料和陈逸的五块毛料，朝着公盘解石广场而去。

　　对于周子民的三块毛料，陈逸已然做到了心中有数，其中那块老象皮毛料也在里面，这块垮得不能再垮的毛料，却是被周子民当成了宝贝。

　　而公盘组委会也是知道陈逸和周子民将要在今天进行赌局的事情，所以为他们二人预留了两个相邻的解石机，这样才能使得战况变得更加激烈。

　　到达解石广场后，将他们二人各自的毛料卸下来之后，周子民目光灼灼的望着陈逸，“陈先生，接下来，我们就让我们决一胜负吧，看看你的五块毛料，能不能赢我三块毛料。”

　　“哦，周先生是觉得不公平吗，你是一位老赌石玩家，而我不过是一个新手，哪怕再加上这两块毛料，吃亏的也是我，所以，在话语上占便宜是没用的，我们就手底下见真招吧。”陈逸淡淡一笑，他这五块毛料单凭其中一块，就能战胜周子民了，何须用得了五块。

　　公盘上的很多人也是在这两天陈逸的解石中，知道了他与周子民的赌局，此时看到他们二人前来，纷纷围了过来，不到几分钟，他们两台解石机就被围得水泄不通。

　　听到陈逸的话，周子民冷冷一哼，将目光放在了自己的三块毛料上，想了想，他没有先去解老象皮毛料，拿来了一块白砂皮的毛料，这块毛料是他以三百多万买下来的，表现非常好，而且白砂皮经常产出玻璃种，冰种翡翠，是高档种水科存在的皮壳特征。

　　陈逸首先解开的是那一块最小的毛料，不足三公斤，如此小的毛料，他自然先选择擦石，而周子民那边，同样也是如此，先进行擦石，看看里面的情况如何。

　　围在两台解石机周围的众人纷纷屏住了呼吸，等待着他们这第一块毛料对决的结果，谁先解出翡翠呢，是陈逸，还是周子民。

　　许多人希望陈逸获得胜利，因为不仅仅是陈逸的声望，还有陈逸在他们心目中的印象，比周子民好太多了。

　　陈逸不紧不慢的擦着毛料，对于毛料内部的情况，他非常的清楚，擦完了一处位置，他忽然停了下来，而这时，有人看到了擦口上闪过的一抹绿色，不禁大喊道：“陈小兄弟，停下，有绿出现，有绿出现。”

　　一盆清水泼过之后，在陈逸这块小毛料上，出现一个如指甲盖大小的鲜艳绿色，让陈逸这边的人大喊涨了，涨了。

　　而听到陈逸那边的话语，又看了看自己擦了半天没有出绿的毛料，周子民咬了咬牙，继续擦着毛料。

　　很快，陈逸便将那一点绿色越擦越大，鲜艳的绿色，非常惹人喜爱，“这是，冰种艳阳绿，大涨，大涨啊。”

　　看到了这块毛料上所擦出的一片绿色，众人再次大声喊道，一声声的大涨不绝于耳，让周子民解石机旁的一些人也吸引了过来。

　　周子民恨恨的朝陈逸那边看了一眼，然后收起了擦石机，在毛料上画了条线，准备切一刀看看，同时一些支持周子民的人也不禁安慰道：“周先生，不要着急，他那一块毛料太小，就算出了冰种，也解不出多少，而你这一块毛料这么大，一定能解出翡翠的。”

　　听到这人的话语，周子民感谢的点了点头，然后一刀将毛料一分为二，待到两个切口冲洗过后，一抹绿色出现在其中一块毛料切口上，“哈哈，有绿，有绿，涨了，涨了。”周子民首先忍不住的大喊道。

　　“这种水，周先生，也是冰种啊，冰种葱心绿，以这块毛料的大小，哪怕是葱心绿，也有可能比他的艳阳绿更加有价值啊，涨了。”而看到这一抹绿色，周子民那边的人纷纷大喊道。

　　就像是看拳击比赛一样，站在某一方的人，都会先入为主的支持这一方，而周子民那边的一些人，就是如此，特别是经过了陈逸那边大涨的压抑之后，周子民的大涨，可以说给了他们发泄的渠道。

　　听到了周子民那边的大涨声，陈逸淡淡一笑，周子民这块毛料确实会大涨，里面有一块约五公斤的冰种葱心绿，而他这一块毛料，却只有一公斤的冰种艳阳绿，自然比不过这五公斤的翡翠料子。

　　只是这第一块毛料仅仅只是开胃菜而已，好戏还在后面，陈逸可不想直接解出玻璃种帝王绿，结束战斗，那样太无趣了一些。

　　陈逸这边的毛料，也是刀刀见绿，而周子民那边的也是如此，两边的大涨声响彻了整个解石广场，让其他解石机旁边的人都纷纷吸引了过来，更是让刚刚进入广场的人，来到了这两台解石机周围。

　　很快，陈逸这一个三公斤的毛料解完，里面解出的是一块一公斤的冰种艳阳绿，不多时，周子民的毛料也是解完了，五公斤的冰种葱心绿。

　　“哈哈，陈先生，承让承让，第一块我赢了。”周子民此时忍不住的大声笑道。

　　“那就恭喜周先生了，我们开始解第二块吧。”陈逸淡淡一笑，面上并没有任何情绪。

　　而在陈逸解石机周围的人，却是充满了担心，这一块五公斤的葱心绿，可是比一公斤的艳阳绿价值高很多，他们真的担心，陈逸会输掉这一次的比赛。

　　第二块毛料，周子民选择的是老象皮毛料，待到他的毛料被抬上解石机后，他朝着陈逸嘿嘿一笑，“陈先生，就让我这块老象皮毛料，终结了你获胜的希望吧。”


第885章 赌局（二）

　　听到了周子民的话语，陈逸笑了笑，看了看那块老象皮毛料，“周先生，那可未必，我觉得这块老象皮会垮。”

　　“那我们就解开看看吧。”周子民冷哼了一声，拿起擦石机，准备先擦开看看，毕竟这可是老象皮毛料，能出高翠的皮壳，不得不慎重一些。

　　陈逸并没有选择去擦石，而是在毛料上画了条线，直接架起切石机开始切起来。

　　在切割的过程中，周子民在毛边的一边擦出了一个天窗，并没有绿色出现，他并没有放弃，在另外一边继续擦着毛料。

　　很快，陈逸一刀将毛料分为两半，两半切口清洗之后，旁边的人瞬间围了过来，不过在看到切口上没有一点翡翠出现，他们不禁摇头叹息了一声，不由自主说出了垮了的话语。

　　听到陈逸那边传来垮了的声音，周子民精神一振，认真的擦起毛料来，“周先生，停下，有绿，有绿出现。”

　　这话语让周子民连忙停了下来，将擦口清洗干净之后，看到了擦口上，有着比指甲盖稍小一些的绿色出现。

　　“哈哈，有绿，涨了。”周子民大声的喊道。

　　“周先生，擦开周围看看，老象皮毛料一旦有绿，就是高翠啊。”周围一些人激动的说道，或许周子民真的能够凭借这一块老象皮毛料获胜。

　　周子民点了点头，炫耀般的朝陈逸那边望了望，“陈先生，看来我之前的话语变成真的了，这块毛料，会终结你胜利的希望。”

　　“擦涨不算涨，相信周先生听过这句话。”陈逸淡淡的回复了一句，随后继续切着自己的毛料。

　　又是一刀下去，依然没有任何翡翠出现，众人皆失望的摇了摇头，“垮了，两刀没有出绿，剩下的估计也出不了翡翠了。”

　　袁老和古老面色微微一变，其他时候他们倒是不担心，现在可是陈逸与周子民的赌局。

　　如果赌局输了的话，陈逸不仅仅只是会输了一幅书法而已，赌局中解出来的翡翠，都会归周子民所有，而且，以周子民的性格，定然会借助这幅书法，去不断的炫耀，来打击陈逸在古玩圈子里的威望。

　　而这时，周子民也是擦出了一个天窗，使得那一抹绿色越来越大，待到一盆清水泼上去之后，一大片绿色出现在眼前，众人正准备说大涨时，忽然看到了这绿色之中夹杂的一些黑色杂质，犹如一只只苍蝇一般，将这一片绿绿的翡翠，变得惨不忍赌。

　　“这，这翡翠之中有许多的黑色杂质，这是怎么回事。”周围一些人纷纷疑惑的问道。

　　而周子民看到这一片惨不忍睹的翡翠，面色猛的一变，直接趴在了毛料上，认真的看了起来，可是，这一片擦出来的翡翠，完全的废了，甚至连一点戒面都扣不出来。

　　“这是因为两条裂绺的原因，周先生运气真是不好，两条裂绺影响到了里面的翡翠，要不然，就凭这擦出来的冰种黄杨绿翡翠，这一块毛料简直就是无价的。”一些有经验的玉石商人纷纷摇了摇头，叹息了一声。

　　“周先生，快切开看看，说不定没有影响到全部翡翠呢。”这时，有些人向着周子民提议道。

　　周子民连忙点了点头，架起了切石机，顺着擦出来的翡翠切了一刀，一刀过后，现场顿时爆发出来了一阵阵的大垮声音，这切出来的翡翠依然是充满着裂纹和黑色的杂质，这黑色的杂质非常的多，让美丽的翡翠，变成了一堆犹如狗屎般的东西。

　　“唉，垮了，大垮，这冰种翡翠有了这么多的杂质存在，变得一文不值了，连一个戒面都扣不出来啊，如果没有这两条裂绺，这块老象皮价值会非常高啊，可惜，可惜。”周子民解石机旁边的人群，都是叹息了一声，嘴里说着大垮的话语。

　　周子民看着毛料上这非常难看的翡翠，面上露出了疯狂之色，“不可能，不可能，这不可能垮的。”说着，他架起切起石，再次切了一刀，可是，让本来稍有期待的众人再次叹息，这一面的翡翠依然是毫无价值，废料一般的东西。

　　“不可能，不可能。”周子民喃喃自语着，他想要靠着这块老象皮毛料成功战胜陈逸，却没有想到竟然大垮了，这可是他花五百万所买来的毛料，以这种模样来看，来十万都值不了，这怎能不让他变得疯狂呢。

　　而陈逸这边的毛料，也是解到了最后，没有解出半点翡翠，也是大垮，两个人的第二块毛料，皆都是以大垮收场。

　　周子民也是渐渐的从疯狂中苏醒过来，收拾了一下自己这块大垮的毛料，咬了咬牙，将最后的希望，放在了自己最后一块毛料上。

　　陈逸笑了笑，也是拿出了自己第三块毛料，他还有三块，而周子民只剩一块，所有人都看出了二人赌局的天平，周子民的关键就在于这第三块毛料，如果这一块毛料解出高翠，而陈逸接下来的毛料垮掉或是解出低价值的翡翠，周子民就有可能获得胜利。

　　想了想，周子民没有去擦石，选择了切石，而陈逸同样如此，选择了切石。

　　二人的切石几乎不分先后的将毛料切了开来，两边顿时都传出了有绿，涨了的话语。

　　待到众人观看清楚之后，两边的话语变得不同，周子民那边的人看到切面上的翡翠之后，不禁精神大振，大喊道：“如冰一般的糯种翡翠，这是冰糯种，冰糯种苹果绿，大涨，周先生，大涨啊。”

　　陈逸这边的人则是摇了摇头，“金丝种翡翠，还不知道有多少，如果多的话，可能小垮，如果少的话，就会大垮了。”金丝种是中低档翡翠，在浅色的底子中含有淡绿，黄色或橙黄色的条状色形，而看这块翡翠的水头也并不好，已然是中低档的翡翠了。

　　别说这块金丝种水头不好，就算水头好，也远远比不上冰糯种翡翠，两者相差的太多了。

　　随着时间的推移，两个人的毛料都解了出来，周子民解出来了一块约有六公斤重的冰糯种苹果绿翡翠，而陈逸只解出来了三公斤的金丝种菠菜绿。

　　两者的差距，不仅仅只是重量了，还是质量上，这块六公斤的冰糯种翡翠，价值最少也能达到上千万，而金丝种翡翠，却恐怕连五十万都达不到。

　　两边呈现出了不同的场面，一面喜气洋洋，一声声大涨不断传来，而另一面则是叹息声不断，一阵阵的大垮声。

　　“哈哈，陈先生，冰糯种苹果绿，我又再次胜你一筹了。”周子民完全没有了老象皮毛料时的死气沉沉，精神焕发的向陈逸炫耀道。

　　“周先生，你可别忘了，我还有两块毛料。”陈逸淡淡一笑，指了指旁边的两块毛料。

　　本来一些认为陈逸失败的人，这才反应过来，是啊，陈逸在赌局中有五块毛料，而周子民只有三块，现在是胜是负，就要看看陈逸接下来两块毛料的表现了。

　　这一块毛料的垮掉，让袁老和古老二人心中的担心增加了几分，二连垮，如果接下来的毛料，没有能解出高翠，根本赢不过周子民的冰种和冰糯种。

　　“哈哈，陈先生，我等着你解开剩下的两块毛料，你可一定要期望能解出高翠。”周子民哈哈大笑了一声，眼睛中也是出现了紧张之色。

　　他真的后悔自己当初的决定，如果是三块毛料的话，他现在已然获得了胜利，可是不这样做，根本无法吸引陈逸答应赌局，他在内心不断的呐喊着，陈逸剩下的两块毛料一定要大垮，一定要大垮。

　　不然的话，他不但要赔掉自己的夜明珠，还要赔掉这刚刚解出来，还没有暖热乎的两块高价值的翡翠，这简直就是赔了夫人又折兵。

　　陈逸笑了笑，是时候让自己的压箱底毛料，在最关键的时候亮相了，他直接搬出了那块最有价值的翡翠，这一块毛料是以五百万买下来的，里面的翡翠是这个世界上最顶级的存在。

　　此时此刻，两个解石机周围的人，都集中在了陈逸这边，眼睛都死死的盯着陈逸接下来的这一块毛料。

　　这第四块毛料非常的关键，如果这第四块毛料也垮的话，那么陈逸接下来的一块翡翠，最起码也要解出五公斤以上的冰种翡翠或是更高重量的冰糯种才能获胜，可是这么大的冰种翡翠，是非常难出现的。

　　所以，这第四块毛料，可以说是胜负的关键，哪怕这一块陈逸解出了糯种翡翠，也会让胜利的希望增大一些，如果三连垮，那么胜负已然可以确定了。

　　“陈逸，加油，陈逸，加油。”这个时候，一些人不由自主的为陈逸加油打气，一阵阵的声音响彻公盘。

　　陈逸谢过众人之后，看着自己这第四块毛料，面上露出了笑容，决定先擦擦石，然后再一刀将翡翠切出来，否则一刀切出来，也太过无趣了一些，现场众人的情绪，可以说完全在他一个人手中掌握着。


第886章 玻璃种帝王绿

　　拿到陈逸拿起擦石机，许多玉石商人点了点头，现在最主要的就是慎重，这是一块极为关键的毛料，一块翡翠的完整也是价值评价的因素之一。

　　所有人都紧紧的观看着陈逸的擦石动作，内心或期待着里面会擦出翡翠，或暗自诅咒着里面不会擦出翡翠。

　　让许多支持陈逸的人充满叹息的是，擦石并没有擦出翡翠来，他们不禁有些担心，难道这一块毛料也垮掉了吗。

　　陈逸淡淡一笑，似乎看穿了众人心中的想法，这块毛料如果能垮的话，那这个世界上，就没有会涨的毛料了。

　　他没有犹豫，在毛料上画了一条线，然后架起切石机，朝着线的位置切了下去。

　　所有人都关注着这一刀的结果，擦涨不算涨，切涨才算涨，如果切垮的话，也算是垮了。

　　此时此刻，那切割机刀片与毛料接触发出来的声音，在众人来看，是那般的缓慢与煎熬。

　　很快，毛料被一分为二，一旁的古老连忙给陈逸递过去了一盆清水，陈逸接了过来，直接泼到了两个毛料切口上。

　　待到切口被清洗干净之后，让所有人瞪大了眼睛的是，在毛料其中一个切口上，出现了一抹浓浓的绿色，这种绿色给人的感觉，就仿佛快要流出来了一样，充满着高贵，充满着帝王之气。

　　除此之外，整个切口的翡翠上，还有着一种玻璃荧光，这让所有人都有些不敢相信，“这，这……难道是玻璃种帝王绿，传说中最顶级的翡翠。”

　　古老和袁老也是连忙走到解石机旁边，认真的看着这一抹浓浓的绿色，每一个看到它的人，内心深处，都会产生一种想要得到的欲望。

　　此时此刻，许许多多的玉石商人都不敢轻易断定，不断靠近着解石机，经过了仔细的观察后，他们面上露出了浓浓的喜爱之色，“没有错，这，这就是顶级翡翠，玻璃种帝王绿，中正阳和，在这个世界上，没有一个翠色能够超过它，它就是绿色中的帝王，这是超级大涨，超级大涨啊。”

　　“玻璃种帝王绿，超级大涨，超级大涨，哈哈，陈先生，你赢了，你赢了。”支持陈逸的人大声的欢呼道，玻璃种帝王绿，哪怕陈逸解出了一公斤，也足以赢得这场赌局，普通玻璃种一公斤也是要价值几千万，更何况，这一块是玻璃种帝王绿，顶级的翡翠，一公斤最少也要过亿。

　　而周子民的冰种葱心绿与冰糯种苹果绿，价值远远别说能比得上一公斤的玻璃种帝王绿，就算半公斤，都不一定比得上。

　　“哈哈，是玻璃种翡翠，玻璃种帝王绿，顶级翡翠，走，老袁，我们去买鞭炮。”古老看到了这一块翡翠，大笑了一声，然后拉着老袁一块去购买鞭炮。

　　而解石机旁边，公盘管理处维护秩序的工作人员，看到陈逸解出了一块玻璃种帝王绿这般的顶级翡翠，连忙通过对讲机要求支援，如果换了其他的玻璃种翡翠倒也罢了，可是这是顶级的翡翠，玻璃种帝王绿，他们不能保证自己是不是能挡住现场疯狂的人群。

　　而公盘组委会的管理人员听到消息，立即派出了一百名安保人员，前往解石广场维护秩序。

　　袁老和古老非常的大气，将这一个摊子上的鞭炮全部包了下来，然后在解石人群旁边，开始点放起来。

　　此时此刻，现场众人也是不断发出玻璃种帝王绿，超级大涨的声音，使得解石广场和公盘上的其他人员，都在向着这里涌来，玻璃种帝王绿，竟然有人解了出来，必须要看一看这种顶级的翡翠。

　　而很多玉石商人也是用力的向前挤着，以求能够得到购买这块翡翠的机会。

　　看到现场如此的情况，听着旁边人一声声的超级大涨，周子民一脸的迷茫，玻璃种帝王绿，这怎么可能，这，这怎么可能。

　　随着陈逸的解石，一抹抹更加浓郁的绿色不断浮现出来，而随之而来的是众人接连不断的超级大涨声，以及袁老二人所燃放的鞭炮声。

　　公盘管理处的百名安保人员赶到现场，看到如此庞大的人群，顿时面色一变，开始维护秩序，如果这块玻璃种帝王绿翡翠在公盘上出了什么问题，他们必须要负责任的。

　　而在众人最为拥挤的时候，陈逸连解石都不能，直接站在了解石机上，护住了自己的玻璃种帝王绿翡翠，看到周围望不到边的人群，他苦笑了一声，他娘的，玻璃种帝王绿不愧是顶级翡翠。

　　等到百名安保人员支援过来之后，在现场一米内设置了一道防线，陈逸的解石才继续进行。

　　看着陈逸不断解出来的玻璃种帝王绿，周子民内心满是不相信，喃喃自语着不可能，以陈逸现在解出来的玻璃种帝王绿翡翠，获得胜利，已然是没有任何问题了，他怎么也无法相信，快要到手的胜利，就这样离自己远去。

　　最后，整块玻璃种帝王绿翡翠被陈逸解了出来，总重量达到了四点三公斤。

　　“陈小兄弟，我出三亿人民币，你把这块翡翠卖给我。”一名离得最近的玉石商人忍不住的出价道，这样的顶级翡翠，绝对不能错过。

　　“三亿就想买到这三点八公斤的玻璃种帝王绿，痴心妄想，我出四亿。”另外一名玉石商人不甘示弱的说道。

　　价值以一种让人瞠目结舌的速度在向上升着，五亿，六亿……

　　“各位，相信你们都知道，我拥有一家玉石雕刻公司，所以，这块玻璃种帝王绿翡翠是不可能现在出售的，当然，由它做出来的首饰，到时候说不定会进行出售，各位可以和我们岭州玉雕公司进行洽谈，而且，现在我与周先生的赌局，还没有完。”陈逸摆了摆手，运起体内的气息，朝着众人凝声说道。

　　“陈先生，你解出了玻璃种帝王绿，这赌局已经是你获得胜利了，哪怕不算你解出来的另外两块翡翠，单凭这块玻璃种帝王绿，也已经完完全全的辗压周先生了。”众人纷纷的说道，周子民的那两块翡翠，撑死了不过二三千万而已，而陈逸随便从这块翡翠上扣下来一点，恐怕都不止一千万。

　　“我与周先生的赌局是我要解五块毛料，现在才仅仅四块，还有一块呢，各位稍等一下，我很快就会把这一块毛料解出来。”陈逸笑了笑，将这块玻璃种帝王绿拿了下来，放在了众位安保人员的周围，然后搬上了最后一块毛料。

　　所有人都死死的盯着放在地上的玻璃种帝王绿翡翠，可是没有一个人敢轻举妄动，周围可是有一百余名安保人员，想要抢夺，那是不可能的。

　　对于陈逸解最后一块毛料的举动，众人十分的不解，现在已经获得胜利了，这最后一块毛料还解它干嘛，不是浪费时间吗。

　　可是在陈逸眼中，周子民已然是他的敌人，对于朋友，他会全力的帮助，对于敌人，他也不会有半点的客气，而这最后一块毛料，就是彻底压倒打败周子民的象征。

　　这最后一块毛料，陈逸没有去擦石，直接一刀从中央将毛料分为了两半，众人直接从切口上看到了那一抹艳丽的绿色，还有那如冰一般的翡翠。

　　“这是冰种艳阳绿吗，不过看起来这冰种好像更加透明。”一些人看着这块翡翠，有些不确定的说道。

　　几名经验丰富的玉石商人，观看过后，确定了这块毛料的种水，“这不是冰种翡翠，而是高冰种，高冰种艳阳绿，又大涨了，又大涨了，不说刚才那一块玻璃种帝王绿，就是这一块高冰种翡翠，估计也能使陈先生在赌局中获胜。”

　　“高冰种艳阳绿，又涨了，又大涨了。”众人纷纷的惊呼道，内心的震撼无以复加。

　　在五块毛料中，陈逸解出了一块冰种，一块玻璃种帝王绿，而最后一块又解出了高冰种翡翠，简直是让人不敢相信。

　　随后，陈逸将这块翡翠解了出来，在电子秤上称了一下，五公斤的高冰种艳阳绿，就像那名玉石商人说的一样，以这块高冰种的种水色而言，不算其他的翡翠，单凭这一块，就足以比得上周子民的冰种加上冰糯种的价值。

　　“陈逸胜利了，完全的辗压了周子民啊。”众人纷纷欢呼的大喊道。

　　陈逸解开了五块翡翠，其中有两块，都足以使陈逸获得此次赌局的胜利，而周子民解出来的冰种和冰糯种，在玻璃种帝王绿和高冰种翡翠之下，根本是暗淡无光。

　　古老和袁老相视一眼，面上皆露出了一抹惊喜，陈逸这是厚积薄发，本来解出了那一块小冰种翡翠之后，接连垮了两块，而在最关键的第四块毛料中，解出了顶级翡翠玻璃种帝王绿，在这最后一块翡翠中，又解出了高冰种艳阳绿，简直是让人难以相信，周子民彻底的输了。

　　“陈逸，你，你赢了。”周子民咬着牙说道，在玻璃种帝王绿出现时，他的内心无法相信这一个事实，可是现在，高冰种解出来之后，他不得不相信这个事实，陈逸胜利了，辗压式的胜利。

　　或许不让陈逸挑选五块毛料，他有可能获胜，但是现在，去想这些已经没有任何用了。

　　“多谢周先生的承让。”陈逸淡淡一笑，并没有与周子民多做交谈。


第887章 夜明珠的神奇

　　袁老此时站到了人群面前，高声说道：“各位，这个赌局的结果，已然不言而谕了，陈逸解出了一块玻璃种帝王绿，一块冰种艳阳绿，一块高种冰艳阳绿，而周子民解出了一块冰种葱心绿，冰糯种苹果绿，做为周子民和陈逸赌局见证人，我在这里宣布，这一次的赌局，由陈逸获得胜利。”

　　听到了袁老的话语，支持陈逸的人纷纷鼓掌欢呼了起来，陈逸获得了胜利，而这个过程，却是充满着激情。

　　而陈逸也是在脑海中听到了鉴定系统的任务提示，“任务完成，与周子民签下协议，成功在赌局中获得胜利。”

　　“任务奖励：三张初级技能复制符，二块昆吾刀地图碎片，五点鉴定点，五点身体数据点，三点能量值。”

　　陈逸笑了笑，三张技能复制符，虽然是初级的，但也是聊胜于无，之前他所拥有的昆吾刀地图碎片达到了九块，再加上现在的两块，已然十一块之块，距离完成想必也不差几块了。

　　而袁老则是继续说着关于赌局的事情，“在赌局之中，他们二人各自下了赌注，现在陈逸获得了胜利，周子民必须要拿出他的那一颗夜明珠以及一千万人民币交给陈逸，除此之外，赌局中还有一个要求，那就是失败的一方，必须要将在赌局中解出来的翡翠，交给获胜的一方，也就是说，周子民必须将冰种葱心绿和冰糯种苹果绿两块翡翠，也交给陈逸。”

　　将翡翠也要交给陈逸，众人面上露出了惊异之色，很多人不知道这个赌局还有这样一个要求，这也就是说，周子民要把价值三千万以上的夜明珠和一千万的人民币，还有这两块价值二三千万的翡翠，全部交给陈逸。

　　周子民的一位朋友不禁苦笑了一下，周子民这一次不过买了十余块毛料而已，其他的毛料能不能解出翡翠还是两说呢，现在直接把两块翡翠搭进去了，而且还把他那件炫耀了很长时间的夜明珠都白白送给了别人。

　　此时此刻，在万众瞩目之下，周子民面色变得极为难看，却是不得不从随身携带的包里，拿出了装有夜明珠的盒子，他这一次将夜明珠随身携带，不是为了交给陈逸，而是在陈逸失败后，用来嘲讽的，可是现在，他不得不将这一颗意外得来的宝贝，拱手交给陈逸。

　　这本来是他炫耀的资本，可是现在，却是成了让他丢脸的东西，如果他不交的话，从今以后，不仅仅是古玩收藏圈，甚至于整个岭州各界人士，都会知道他是一个不守信誉之人，不会再与他来往。

　　“陈逸，这就是那颗夜明珠，现在交给你，希望你能够好好的对待。”周子民犹豫了许久，终于不舍的将这颗夜明珠，交到了陈逸的手中。

　　“周先生，多谢，或许它在我的手上，比在你的手中更加的辉煌。”陈逸开口谢过，然后小心翼翼的接过夜明珠，打开了盒子，露出了那一颗美丽洁白的夜明珠，其中的杂质，也是显露无疑。

　　周子民看着陈逸手里的夜明珠，内心充满了复杂，在与陈逸签下协议时，他根本没有想到自己会输，可是现在，他确实输了。

　　他艰难的回过头，望了望自己身旁的这两块翡翠，一块冰种葱心绿，一块冰糯种苹果绿，冰种翡翠，他这十余年，也不过解出了几块，可是现在，同样要拱手让给别人，“这两块翡翠，也是你的了，至于那一千万人民币，我会在一天内打到你的账户里。”

　　“那就多谢周先生了。”陈逸淡淡一笑，他没有以一副胜利者的姿态去嘲讽周子民，那样没有任何意义，反而显得自己小家子气，他与周子民对赌，唯一想要得到的，就是这一颗夜明珠，现在终于到手了。

　　陈逸缓缓的从盒子中拿出这一颗夜明珠，在阳光的照射下，这颗夜明珠折射出七彩的光芒，看起来非常美丽。

　　他用手小心的拿着夜明珠，不断的观看着，而众人的目光，也是盯在这夜明珠上，这颗夜明珠确实与众不同，但是同样他们也是看到了夜明珠中的杂质，想来这夜明珠在晚上，会更加的美丽。

　　此时，陈逸似乎手滑了一下，这颗夜明珠一下掉落在了解石机上的水盆之中，而这一个水盆，刚才被他用来洗了洗手，里面看起来有些浑浊。

　　本来看到陈逸手中的夜明珠掉落，众人皆是惊呼了一下，待到最后掉到了解石机上的水盆里，这才稍稍松了口气，陈逸的手距离盆的距离很短，而如果掉落在地上，那后果不堪设想，“陈先生，快把珠子捞出来吧。”

　　周子民看到陈逸就这样把夜明珠掉到了如此浑浊的水中，顿时气不打一处来，这夜明珠在他手中可以说像宝贝一样呵护着。

　　正在周子民准备怒骂陈逸一顿时，一些始终看着盆中夜明珠的人，忽然惊呼出声，“快看，快看水盆里，夜明珠发生变化了。”

　　听到这一声惊呼，所有人的目光都聚集在了水盆之中，由于水盆内的水较浅，所以夜明珠一半在水中，一半露在空气中，而现在，众人看到了一幕无比惊奇的画面，水中浑浊的杂质，似乎在被夜明珠吸收进去，看起来充满着玄奇，让众人瞪大了眼睛。

　　“这，这是怎么回事，看起来夜明珠在吸收这些浑浊的杂质，我发现水比刚才清了一些，而且夜明珠内的杂质也在旋转着，这难道不是夜明珠，而是某种神奇之物吗。”此时此刻，距离较近的众人再也无法保持镇定，纷纷惊呼道。

　　看到水里夜明珠发生的变化，陈逸面上充满了惊叹，更有一些异色出现，之前他通过一些实验，知道夜明珠遇到水后会产生一些变化，但是却无法确定夜明珠是不是和传说中的骊珠一模一样，可是现在，真的就像传说中一样，在吸收着浑水中的杂质。

　　对于骊珠，陈逸也是看过一些古代玄奇故事中的记载，传说骊珠可以让浑浊的水变得清澈透明，并且还能将水质变得甘甜可口。

　　没有想到，现在竟真的发生了这样神奇的事情，看着夜明珠里面的杂质旋转的速度越来越快，而且变得有些稀少，陈逸不禁在想，莫非这夜明珠中的杂质，就是转换水源的因素所在。

　　以骊珠的年代，他的高级鉴定术无法鉴定，此时此刻，也只能看着夜明珠的变化，不，应该说是骊珠的变化。

　　而周子民看到自己的夜明珠，接触到这浑浊的水，发生了这般神奇的变化，面上露出了震惊之色，内心不断说着，不可能，不可能的话语。

　　这夜明珠难道不是夜明珠，而是一件宝贝不成，他现在恨不得将夜明珠抢过来，之前得到夜明珠后，他可是一次都没有让其碰过水，甚至不用湿毛巾去擦，现在他的内心无比的后悔。

　　夜明珠内的杂质旋转的越来越快，而水中的浑浊物质同样如此，周围的人不断发出一声声的惊呼，简直比看到了刚才的玻璃种帝王绿更加的激动。

　　这夜明珠的神奇，甚至连周围守护的安保人员都吸引了过去，而前面的人只听到夜明珠，神奇的字眼，却是看不到任何东西，不禁有些急切的向前挤着。

　　看到现场不断的拥挤，安保人员们也是回过神来，极力的维护着现场的秩序，一方面也不忘回过头望一望水盆里的夜明珠。

　　不到十分钟，夜明珠内的杂质旋转停止了，不，与其说停止了，倒不如说里面的杂质消失的一干二净，这一颗夜明珠，在水盆里，散发着柔和的白光，无比的美丽，真正的洁白无暇，这种完美的模样，与之前拥有杂质时，无法相比。

　　不仅仅夜明珠发生了变化，而之前那一盆有些浑浊的水，则是变得清澈见底，更是散发着一股淡淡的香味。

　　“这，这太神奇了吗，夜明珠内的杂质没有了，变得更加完美，而水盆中浑浊的水，也变得如此清澈明亮，这究竟发生了什么，这夜明珠究竟是什么。”看到这一幕现象，现场所有人都再次发出了更加剧烈的惊呼和议论声。

　　看到这一幕，陈逸也是有些惊异，他能够想到夜明珠接触水，其内的杂质会发生变化，却是怎么也想不到，这夜明珠内的杂质竟然随着水中的杂质一块消失了，让这一颗夜明珠看起来更加完美，如果是在夜晚，可以想象这夜明珠的美丽会达到让所有人为之震撼的程度。

　　古老和袁老二人，看着水盆和其中的夜明珠，面上同样露出了不敢置信之色，这夜明珠究竟是什么东西，竟然如此的神奇，可以在短时间内，将水盆内的杂质去除的一干二净。

　　在众人的目光中，陈逸缓缓的伸出手去，在解石机旁边拿了一个喝水用的一次性杯子，然后用杯子在盆中舀了一些水，放在鼻间轻轻嗅了嗅，“这被夜明珠泡过的水，有一股淡淡的香气，而且里面没有任何的杂质，各位请等我品尝一下。”

　　“小逸，慎重点，这水里万一有什么有毒物质呢。”这时，古老忽然开口提醒道。

　　陈逸点了点头，“古老，放心，我只是尝一点。”说着，陈逸缓缓的将水杯靠近了自己的嘴巴。

　　此时此刻，旁边无数人的目光都聚集在了陈逸的身上，不知道这被夜明珠浸泡过，之前浑浊不堪的水，是不是真的能喝。

　　这水经过了鉴定系统的鉴定，陈逸自然不会担心里面有毒，他轻轻的尝了一口，顿时感觉一种甘甜无比的味道，其中夹杂着淡淡的香味。

　　让他的面上露出了享受之色，这比高级灵泉水更加的美味，片刻之后，他睁开眼睛，看着现场众人说道：“这水甘甜清香，比之传说中的灵泉也不遑多让，非常好喝。”说着，陈逸忍不住将杯中的水一饮而尽，口中传出一阵美味的感叹。

　　看着陈逸充满享受的喝着杯子里的水，在这里观看解石站了一二个小时的众人也是觉得有些口干舌躁，恨不得趴水盆里狂饮一阵。


第888章 甘甜之水

　　“小逸，真的像你说的一样吗，之前浑浊的水，被夜明珠浸泡了一会，便成了甘甜可口的清水，这简直太神奇了吧。”听到陈逸的话语，古老有些不敢相信的说道。

　　陈逸不禁一笑，指了指水盆说道：“古老，您老来亲自品尝一下就知道了。”

　　古老有些意动，看了看盆中清澈的水，他想了想，也是学着陈逸用杯子在水盆中舀了一些清水，先用鼻子闻了闻，“果然有一股清香。”

　　说完，他把杯子轻轻靠近嘴巴，先抿了一小口，顿感一股甘甜清香之气由水中传来，味道十分美妙，他忍不住将一杯水一饮而尽，大笑着说道：“哈哈，妙，妙，这水果然甘甜爽口，又带着清香之气，妙，太妙了，想不到这夜明珠有如此神奇的效果，简直就如同传说中的宝贝一样，实在让人叹为观止。”

　　“陈先生，陈先生，能不能让我们也尝一尝，我们有些不敢相信啊。”看到古老尝了一杯，那种感叹的模样，旁边的众人有些忍不住的说道，内心到现在都有些不敢相信，之前浑浊的水，接触到夜明珠后，不但变得清澈透明，还有着甘甜的味道。

　　陈逸笑着点了点头，“各位既然想品尝，这有何不可，只是现场人数太多，不可能一一让各位品尝，不如你们派出五个代表，让他们品尝之后，告诉你们感受。”

　　听到陈逸的话语，众人心中虽然有些不情愿，但还是答应了下来，挑选出了五个代表，越过安保人员的防线，来到了解石机前，然后各自取了一个塑料杯子。

　　在将杯子放入水盆，盛了一些清水后，众人把杯子慢慢靠近嘴巴，在准备品尝时，都是犹豫了一下，毕竟，他们之前看得清清楚楚，这水是有一些浑浊的，不过想到陈逸和古老喝过之后都没有任何事情，他们也是强忍着心中的不适，将杯子再次靠近嘴巴，顿时闻到了一股清香。

　　这一股清香，让他们精神大振，小小的喝了一口水，果然一股甘甜爽口之意由口中爆发出来，让他们顿感一阵舒爽。

　　五人喝了一口之后，都是没有犹豫的将杯子中的水一饮而尽，有的甚至拿着杯子在水盆里又盛了一杯，在喝过之后，他们异口同声的惊呼道：“果然是真的，果然是真的，这夜明珠泡过的水真的变甜了，特别好喝，太神奇了，这究竟是什么东西，难道真的只是一颗夜明珠吗。”

　　看到他的夜明珠，产生了如此神奇的变化，周子民内心万分的后悔，为什么，为什么当初他没有用水碰一下或是擦一下，如果这颗夜明珠依然在他手中，凭借这神奇的变化，他几乎可以在古玩收藏圈子里要风得风，要雨得雨。

　　陈逸此时面上带着激动说道：“我想到了一个传说，一个古代记载的故事，这一颗珠子很可能就是上面记载的神奇之物，上面曾说有一个神奇的珠子，可以使污浊的水变得清澈透明，水质甘甜可口，长期饮用还可以延年益寿……”

　　“小逸，莫非是那一个神奇的珠子，这可是传说中的东西啊。”听到陈逸的话语，袁老忍不住接口说道。

　　“袁老，现在这一颗夜明珠所表现出来的神奇效果，已然和传说中一模一样了，事实证明，它真的存在于这个世界上。”陈逸指着盆中的夜明珠笑着说道，一开始他也不相信传说中的骊珠存在于这个世界上，可是现在的事实无疑是说明了一切。

　　“陈先生，袁老，求你们两个不要卖关子了，告诉我们，它究竟是什么东西。”看到二人说着听不懂的话语，众人忍不住的说道。

　　陈逸缓缓将水中的夜明珠拿了起来，此时此刻，整个夜明珠之中，没有了杂质，有的只是洁白无暇的模样，“这件东西起源于庄子的一则故事中，在《庄子列御寇》中曾说，‘夫千金之珠，必在九重之渊，而骊龙颌下，’或许各位并不清楚这句话的意思，但是这句话中所提到的珠子，各位应该听过，那就是华夏至宝骊龙宝珠，简称骊珠。”

　　“骊珠，骊龙宝珠，这怎么可能，它可是与轩辕剑一样，都是传说中的东西，怎么在现实中出现了。”听到陈逸的话语，众人有些不敢相信的说道。

　　骊珠这一个传说中的珠子，许多华夏人都是知晓的，有几个常用的成语，就是与骊珠有关，比如探骊得珠，骊珠在握等等，只是，他们没有想到，传说中的东西，真的出现了。

　　陈逸双手微微下压，“各位，在之前张飞牛肉也是传说，张飞会写书法也是传说，而我所发现的张飞牛肉却是验证了这个事实，只是我没有想到，我从周先生手中所获得的夜明珠，会有如此神奇的效果，竟是传说中的骊珠，至于它是不是从骊龙颌下取出的，我们不得而知，但是它有着神奇的效果，这却是真的。”

　　“如果不是我一时手滑，将骊珠掉入水盆中，恐怕我们也像周先生一样，得宝山而不自知。”

　　听到陈逸的话语，看着那一颗完美无暇的骊龙宝珠，周子民忍不住的说道：“陈逸，我之前说的是给你夜明珠，而这个珠子现在成了骊珠，那么就不是你的了，请把它还给我，我再给你找一个夜明珠。”

　　“周先生，事情不是这么来算的，古玩圈子里的规矩，相信你也非常熟悉，我在古玩店买了一件普通的东西，回家一看，却是一件天大的宝贝，莫非我还要还回古玩店不成，这一颗珠子，无论它发生了什么变化，它都是我们赌局中所说的夜明珠，周先生如果想要后悔，当初就不应该为了得到我的书法，而定下这个赌局。”

　　陈逸淡淡一笑，义正严辞的说道，好不容易得到了这一个骊珠，他又怎么可能放手而归。

　　“你，陈逸，我会向法院起诉你的，我一定会从而得回我的夜明珠。”周子民火冒三丈，恨恨的说道。

　　这时就连之前支持周子民的人都看不下去了，“周先生，就像陈先生说的，这颗骊珠，在你手中几个月了，你都没有发现它的神奇，而陈先生今天刚刚得到，就有幸发现了它的神奇，这说明骊珠与他有缘，再者说，古玩圈子里的规矩，是不能找后账的，你这破坏了规矩了。”

　　“我一定会起诉你的。”周子民却是不理会别人的话语，直接推开人群，朝着外面走去。

　　“周先生，别忘了还有一千万打到我的账上，否则的话，你这信誉就算废了。”陈逸笑了笑，不忘对着周子民的背影说道。

　　听到这话，周子民狠狠的跺了跺脚，捏着拳头走出了公盘解石广场。

　　众人直接忽略了周子民，眼睛都望向了陈逸手中的骊珠，袁老面上露出了感叹之色，“没有想到，传说中的东西真的存在，能够让浑浊的水短时间变得清澈透明，而且甘甜可口，除了骊珠，我再也想不到其他的东西能够做到。”

　　“陈先生，恭喜获得这件华夏传说中的宝贝。”众人纷纷向陈逸拱手恭喜道。

　　“多谢各位，本来我只想得到一颗夜明珠，却没想到竟得到了传说中的华夏至宝骊珠，实在是意外，不过这究竟是不是骊珠，还需要我们进一步的验证。”陈逸也是回礼感谢，内心的激动，现在还未曾消退。

　　这时，之前喝过一杯水的人忍不住的提议道：“陈先生，这骊珠浸泡过的水非常可口甘甜，你是不是在后续泡点水出售啊，我一定会照顾你的生意。”

　　“哦，这倒是一个好提议，这种清澈如甘泉般的水，泡茶是最好的选择，不过我要回去看一看这骊珠一天能泡出多少水，如果能够无限制的泡，这是最好的，不过我想，如此神奇的效果，应该是有限制的。”陈逸笑着点了点头，骊珠泡过的水，与龙园胜雪茶叶共同出售，这是绝妙的搭配。

　　不过以他之前所猜测的事情，这颗骊珠中的杂质，是影响水的主要因素，不知道里面没有杂质了，泡出来的水还有没有这种甘甜的味道，这还需要回去试验一下。

　　与前面的一些人交流过后，陈逸让安保人员帮助他带着翡翠，而他自己则是拿着骊珠，向着解石广场出口而去。

　　而后面的许多人，通过他人的话语，知道了陈逸发现骊珠的事情，拦住了队伍，说要看看骊珠的模样。

　　陈逸则是笑了笑，告诉众人，一个月内，他会召开发布会，到时候会介绍骊珠的所有情况，并将骊珠拿出来进行拍摄，而后续，每个月也会不定期的将骊珠，放入华文博物馆中展览。

　　听到陈逸这番话语，众人这才答应下来，让陈逸离开，毕竟在这里如此多人的情况下，拿出骊珠，是非常不安全的，到时候在电视网络上进行观看，也是一个不错的选择。

　　陈逸带着骊珠，回到了毛料领取处，看着工作人员将一块块毛料装上车后，他这才和古老袁老一起跟随着车子，将毛料先放到了古老一位朋友家里。


第889章 方老

　　古老这位朋友居住在一栋别墅之中，也是玉石圈子里的人，他们赶到这栋别墅时，一名站在门口等待的老人不禁面带喜色的迎了过来，似乎在这里等待已久。

　　“哈哈，老古，你们总算来了，我在门口等了你们很久了。”这名老人走上来，开口大笑着说道，看起来正是古老的那位朋友。

　　古老笑了笑，“我说老方，你不在家里等着，站门口干什么，刚才在路上也是急着催促我们赶过来，我记得咱们上个月才刚刚见过面啊，你总不至于这么想我吧。”

　　“我可不是等你呢，我是在等陈小友，准备见见他刚刚得到的华夏至宝骊珠。”方老嘿嘿一笑，然后目光紧紧的盯在了陈逸的身上。

　　他也是通过一个朋友知道陈逸发现骊珠的事情，那个朋友当时正在公盘上见到了这一幕，在陈逸离开后，这位朋友知道他与古老关系好，所以连忙与他联系，看能不能借助于他的关系，再一次的见到骊珠。

　　得知这件事情后，他内心充满了不敢置信，华夏传说中的骊珠，真的出现了，这可是传说中的东西，可是那位朋友信誓旦旦的保证，说有上千人都见到了骊珠的现世，过程可谓是神奇无比，他内心抱着疑惑，与几位参加公盘的人都联系一下，他们均是确认了这是真的，骊珠真的现世了。

　　这让他迫不及待与古老联系，同时又来到了门口等待，骊珠，这一件传说中的东西，他怎么能错过。

　　“好你个老方，看来你是不出毛庐，便知天下事啊，刚才发生的事情，你这么快就知道了。”古老指了指方老，摇头笑着说道。

　　方老有些急不可耐的说道：“好了，别说这么多了，袁老，陈小友，你们赶快把车开进来，毛料卸下来，我们去看骊珠。”

　　“嘿嘿，老方，这么着急啊，你要知道，宝贝，可不是随随便便就能看到的。”古老笑了笑，却是慢悠悠的说道。

　　方老无奈一笑，“知道你惦记我的好东西，极品大红袍管够，这总行了吧。”

　　“哈哈，小逸，老袁，我们这次有口福了，走。”古老大笑了一声，和陈逸，袁老一块将汽车开进了别墅之中。

　　而那一辆装有几十块毛料的小卡车，也是进了别墅之中，将毛料一块块的卸了下来。

　　等到所有毛料全部卸下来之后，方老带领着三人，来到了客厅之中，“来，我们先喝茶，之后再观看骊珠。”

　　方老拿来茶叶，正准备冲泡时，古老笑了笑，轻轻按住方老的手，“老方，小逸的泡茶水平可是非同凡响，你尝尝他的手艺如何。”

　　“哦，陈小友竟然还会泡茶，请。”听到古老的话语，方老面上露出了惊讶之色，然后做了一个请的手势。

　　“方老，我只是略有涉猎罢了。”陈逸也是没有客气，运起中级泡茶术，开始冲泡起大红袍来。

　　大红袍与铁观音的类别相同，其泡法也是一样，特别适合用盖碗和紫砂壶冲泡。

　　随着陈逸泡茶的深入，方老面上露出了震惊之色，陈逸这哪里是略有涉猎，而是非常的熟练，待到泡好之后，一壶大红袍香气四溢。

　　方老拿起茶杯稍稍品尝了一下，顿时惊为天人，这陈逸所冲泡的大红袍，比他味道还要浓郁几分。

　　品完茶后，方老目光紧紧的望着陈逸，期待着可以见到这一个传说中的骊珠。

　　“方老，请准备半盆水吧，浑浊一些的也无所谓。”看到方老的目光，陈逸不禁一笑，开口说道。

　　方老连忙点了点头，“陈小友，我有一个朋友，也想亲眼观看骊珠，不知可否。”这时，他并没有忘了那位通知他的朋友，之所以没有让那朋友直接前来，这自然就是礼貌了，观看骊珠这等神奇珍贵之物，必须要和其主人打过招呼才行。

　　“方老的朋友，这自然没问题。”陈逸笑着点了点头，多一个人观看骊珠也无所谓，毕竟他在公盘上直接将骊珠显露出来，就是想抱着公开的念头。

　　随着他进入古玩行的时间越来越长，他所想要的是传播华夏丰富灿烂的文化，而不是挟技自珍，像有些人一样，把东西都放在自己的家里。

　　听到陈逸的话语，方老立刻通知了他那位朋友前来，双方认识过后，他亲自去厨房打了一盆水，并且在其中掺入了少许的泥土，使得整盆水显得浑浊起来，在之前的了解中，他是知道骊珠会让浑浊的水变得清澈透明，他必须要亲眼验证一下，看看骊珠究竟有没有这么神奇。

　　看着这一盆浑水，陈逸面上带着笑容，从随身携带的小包中，取出了装有骊珠的盒子，以他现在的身手而言，想要抢夺他随身的物品，是非常困难的一件事情，更何况，他还有着储物空间这种神奇的东西。

　　陈逸打开盒子，从中将骊珠慢慢的取了出来，那一抹柔和的光芒，再度浮现出来，看到骊珠，古老和袁老面上露出了惊异之色，“看，这颗夜明珠又恢复之前有杂质的模样了。”

　　“哦，这夜明珠里的杂质，莫非还会变化不成。”听到了古老二人的话语，方老有些惊讶的问道。

　　“方老，之前在电话里，有些事情没有告诉您，这夜明珠在遇到水之后，里面的杂质就会发生变化，最后消失，具体的，你看看就会知道了。”这时，坐在旁边的那名中年人笑着说道，这中年人名叫葛海祥，是一名赌石供应商，而这一次在公盘上，就有他的一些赌石。

　　在公盘暗标开完之后，他都会去到解石广场，看看有没有人解出高价值的翡翠，而这次，却是让他意外碰到了骊珠的现世。

　　陈逸看着这颗夜明珠，里面的杂质虽然恢复了，但是以他的眼力来看，并没有恢复到之前的模样，只不过，如此快的恢复速度，也是出乎他的意料之外。

　　至于这杂质与水质变得清澈透明有没有关系，还需要进一步的验证。

　　拿在手中，似乎能感觉到这骊珠给人带来一种温暖，他向着方老望了望，然后说道：“方老，请把窗帘拉上，并把灯光关闭，这样，我们才能观赏的更加清晰。”

　　等到灯光和窗帘拉上之后，整个房间内的光线变得有些昏暗，而此时此刻，陈逸手中的骊珠，成为了房间中最耀眼的明星。

　　接着，陈逸将这一颗骊珠慢慢放入了水盆中，这盆水的深度刚刚到夜明珠的一半左右，水中的那一半夜明珠，看起来散发着神秘的光芒，水面上的一半夜明珠，看起来更加的明亮。

　　随着时间的推移，这一颗夜明珠中的杂质开始旋转起来，而与此同时，在夜明珠光芒的照射下，众人也看到了盆中水的杂质也是在被夜明珠渐渐吸收着。

　　看到这一幕情形，方老瞪大了眼睛，不敢置信他旁边这位朋友说的是真的，这一颗夜明珠真的有这样神奇的效果，可以吸收浑水，将水质变得清澈透明。

　　在昏暗的光线下，骊珠在外吸收水中杂质，其内杂质在不断旋转的情形，显得更加的神奇，看起来犹如在观看某些神话电视剧一般。

　　这本来只有在电视上出现的一幕，竟在现实中真正的出现了，那颗夜明珠内的杂质，非常的清楚，比起他们之前在公盘上见到的更加让人惊叹。

　　特别是夜明珠内的杂质旋转之时，仿佛就像一条龙在盘旋一样，所有看到的人，都会为之惊叹。

　　很快，过了几分钟，水中的杂质完全被夜明珠吸收，而夜明珠内部的杂质，也渐渐消失，只留下一盆清澈的水，以及水中那完美无暇的夜明珠。

　　这一颗夜明珠，里面的杂质完全消失，变得洁白无比，在场的每一个人，都想要将其拿在手上，这种美丽，不可方物。

　　不说方老第一次看到，就算陈逸这些第二次见到夜明珠神奇一幕的人，也是不禁发出一声声的惊叹。

　　等到了整个过程完结，那颗完美无暇的夜明珠显现出来后，方老忍不住的首先开口说道：“这，这简直太神奇了，太神奇了，我方立扬活了大半辈子，第一次见到如此神奇的夜明珠。”

　　“哈哈，老方，别说是你，我也是同样如此，哪怕是古代那些千年不腐蚀的宝剑，也没有这一颗夜明珠那般的神奇，它绝对是华夏传说中的骊珠。”古老大笑了一声，这夜明珠的神奇，简直犹如天上的神仙一般，任何人在此之前，都没有见到过。

　　“这，这盆里的水真的能喝吗。”方老看着盆里清澈透明的水，有些不确定的说道，毕竟这之前可是有些泥土混入的浑水。

　　古老笑了笑，“我们在公盘上已经喝过，水质甘甜爽口，想必不会有任何问题。”

　　“那好，我就来尝尝这味道如何。”方老点了点头，拿了杯子，放入盆中盛了一点，然后先小小的喝了一口，顿时面上露出了惊异之色，“这水甘甜爽口，犹如清泉一般，味道极妙。”


第890章 郑老来临

　　方老话还未说完，拿起杯子又盛了一些，再次一饮而尽，“难以相信，这之前有些泥土存在的水，现在竟变得如此清澈甘甜，这样神奇之物，接触到水就会产生变化，与骊珠传说一模一样。”

　　“也只有传说中的骊珠，能够有如此神奇的变化，骊珠，骊龙宝珠，生于水中，这恐怕也是其遇水产生变化的原因所在。”说着，古老摇了摇头，“因为这一件夜明珠，我们竟然相信起骊珠的传说，也只是因为这珠子之中，有着我们不知道的奥秘。”

　　“古老，方老，不管它是不是骊珠，它的神奇是有目共睹的，所以，不必纠结于此，这夜明珠所浸泡过的水，犹如甘泉一般，是泡茶的绝佳之物，我们不如用它来冲泡一壶茶，尝尝味道如何。”

　　陈逸笑着说道，在他的眼中，此物已然就是骊珠无疑了，鉴定系统用事实证明了，骊珠真的存在于这个世间。

　　“哈哈，陈小友说的对，它是骊珠也好，不是也罢，但是它始终都是一件神奇之物，用此珠浸泡过后的甘甜之水泡茶，并且由陈小友亲自来泡，我可是非常期待。”方老大笑了一声说道。

　　不仅仅是方老，古老和袁老，包括方老那位朋友也是如此，这水犹如甘泉一般，不知冲泡茶水会是何种味道。

　　陈逸笑了笑，将水注入一旁的茶壶之中，并且开始烧水，冲泡茶叶，必须要用沸水才行。

　　正在烧水过程之中，陈逸的电话响了起来，拿起来一看，正是他的师傅郑老，电话接通之后，他不出意外的被郑老骂了一顿，“小逸，你这发现了好东西，竟然不通知我了。”

　　“咳，师傅，我正准备等到晚上再向您做总体汇报呢。”陈逸咳嗽了一声，笑着说道。

　　“哈哈，开个玩笑，看把你急的，不过你当真发现了骊珠吗，我可是接到了许多电话，都是询问关于骊珠的事情，从这些人的讲述中，我也是知道了一些过程。”郑老大笑了一声，然后话锋一转，询问起骊珠的事情来。

　　陈逸点了点头，“师傅，是真的，至于这颗夜明珠是不是骊珠，我还并不确定，但是它的神奇，却是有目共睹的，可以使浑水变得清澈透明，而且水质也会变得甘甜，只有亲眼见到它之后，才知道它的神奇是前所未有的。”

　　“这，这竟然是真的，如果这珠子真像你所说的那么神奇，那么它就是骊珠了，明天在岭州等着我，我会搭乘一早的飞机前往岭州，亲眼看看这骊珠究竟有没有你说的那么神奇。”郑老有些不敢相信，这一颗夜明珠真的如此的神奇。

　　“好的，师傅，我明天会去岭州接你的。”陈逸点了说道，等到郑老挂断电话，他这才笑着摇了摇头。

　　骊珠的神奇，在这短短时间中，便传遍了整个华夏，这才是真正华夏至宝的魅力。

　　“小逸，挨骂了吧，一听就是你师傅打来的电话。”袁老笑着说道。

　　“嘿嘿，袁老，我师傅那不叫骂，那叫关心，他说明天会来岭州，与我们一块研究这夜明珠。”陈逸笑着说道。

　　听到陈逸的话语，众人皆是一笑，陈逸如此年纪，如此成就，却是不骄不躁，换做其他年轻人，早就听不惯长辈的说教了。

　　“看来这夜明珠的神奇，已然在短时间内传遍大江南北了，陈小友，恭喜你的名气再度提升。”方老面带笑容，向陈逸恭喜道。

　　“多谢方老，其实名气增加与否，都并不太重要，既然这夜明珠是一件神奇之物，能够让更多的人知道并看到它，也是一件好事，让他们知道华夏传奇之物，是真的存在于这个世界上的。”陈逸将自己的本意说了出来。

　　对于陈逸的品性，众人都是有着敬意，试想一下，如果他们得到一件这般神奇的夜明珠，会这样拿出来让所有人观看吗，极大部分人都不会。

　　不说这件夜明珠，就连换了其他一些珍贵之物，恐怕很多人都不会轻易示人，就像是大齐通宝一样，全世界没有几枚，在民国时候，有一个人得到了，却是将其束之高阁，不去示人。

　　陈逸能有如此的想法，自然让他们产生敬意，这才是真正的传播弘扬华夏文化。

　　等到水烧好之后，陈逸在紫砂壶中投放了一些茶叶，然后开始向其中注入沸水，动作依然是非常优美，极富欣赏感。

　　很快，一壶茶便泡好了，陈逸提着茶壶，为几人斟茶，茶汤从壶嘴中倒入茶杯的过程中，众人都是闻到了一股浓长清远的香气，比之前泡的更上一层楼。

　　倒好茶汤后，众人相互打了声招呼，迫不及待的拿起茶杯，开始观色，闻香，品尝起来。

　　汤色清澈艳丽，呈深橙黄色，而香气浓长，幽深，清远，至于味道，众人先小小的品尝了一口，顿时一股醇厚的香气从口中爆发，随之而来的是一种甘甜爽口的味道。

　　这一种甘爽，比之前要美妙太多了，这极品大红袍，再加上那由夜明珠浸泡过后的甘泉，所冲泡出来的茶汤，那种味道，美妙至极，足以让人如痴如醉。

　　陈逸也是尝到了这种味道的不同，面上露出了笑容，果然不愧是冲泡茶叶最佳之物，所冲泡出来的茶叶味道，比之前好上太多了，特别是对人体带来的益处，是高级灵泉水都无法比拟的。

　　“哈哈，陈小友，以后我可是少不了要向你讨要这夜明珠浸泡过的甘泉啊。”尝过了这个味道，方老再也无法忘怀，顿时向着陈逸说道。

　　“方老，这自然不成问题。”陈逸笑着说道，些许水而已，何足挂齿。

　　这一夜，陈逸和袁老三人，就住在了方老的别墅之中，而陈逸的电话，时不时的响了起来，都是询问骊珠的人，陈逸则是统一的告诉他们，等研究出结果后，会通知他们，并且让他们前来观看。

　　不止是陈逸，就连袁老和古老的电话也是如此，基本上，他们跟随在陈逸身边的消息，已然是被很多人知道，打不通或者找不到陈逸的电话，自然会打他们的。

　　第二天一早，陈逸便找了辆卡车，和袁老，古老一同回到了岭州，将一堆毛料都卸在了岭州玉雕公司的一间库房中，而那几块高价值的翡翠，则是被专门放到了宝库之中，算起来，光是玻璃种蓝水绿，就足以比得上他们这家玉雕公司的价值了，更不用说那一块顶级翡翠玻璃种帝王绿了。

　　到了岭州之后，陈逸看了看时间，便开着汽车去机场将他师傅郑老接了回来。

　　在到达岭州玉雕公司之后，郑老迫不及待的让陈逸带着他去看骊珠，任何人在知道了这一件神奇之物后，恐怕都会有这样的冲动，哪怕是郑老也不例外。

　　换做普通的国宝，郑老不会如此的激动，但是这一件骊珠，却远远超出了国宝的范围，它是一件神奇的东西。

　　陈逸和郑老一块来到了公司之中的一个房间中，与古老等众位老爷子一块欣赏，古老是欣赏过了，可是玉雕厂的其他老爷子还没有欣赏到呢。

　　灯光，窗帘拉上后，那夜明珠的美丽，让所有人都为之惊叹，等到这颗美丽的珠子，放到了浑浊的水中时，那惊奇的一幕，再次出现。

　　看到了夜明珠在吸收杂质，其内部的杂质也像龙一般的盘旋着，郑老等人面上露出了震惊之色，而再次看到这一幕的古老，心中也同样充满了感叹。

　　等到最后，盆中的水变得清澈透明，而盆中央的夜明珠，变得完美无暇时，郑老等人都被这一幕给惊呆了，这真的是一件无比神奇的东西。

　　郑老品尝了一下清澈透明的水，甘甜而爽口，看着这一颗夜明珠，不住的感叹，“与骊珠传说中的模样简直是一般无二，这应该就是骊珠无疑了。”

　　“小逸，等会我会把这些水送到水质检测中心去，看看里面究竟有什么元素，在结果没有出来之前，我们暂时先不要饮用这些水了，万一里面有着我们不知道的有害物质，那就后悔莫及了。”从夜明珠的震撼中回过神来，郑老看着盆中的水，随即说道。

　　陈逸点了点头，“放心吧，师傅。”他虽然鉴定出了这些水没有任何有害物质，充满了对人体有益的东西，但是他师傅这些人并不知道，所以，还是去检测一下，可以让人放心。

　　在郑老前去检测之时，陈逸抽空打开了鉴定系统，看到了系统的鉴定，三张初级技能复制符和两块昆吾刀地图碎片。

　　“初级技能复制符：能够复制人物鉴定出现的初级技能，使宿主拥有与当前人物相同的熟练度和经验知识等等。”

　　看到了这技能复制符的介绍，陈逸面上露出了笑容，拥有与当前人物相同的熟练度和经验知识，这就等于他完完全全能够获得这个人物身上的一个初级技能。

　　可惜的只是初级技能，如果能复制中级技能，那对他的帮助会很大，不过也是聊胜于无了。


第891章 骊珠发布会（上）

　　昆吾刀碎片的话，算上任务奖励的这两块，他已经得到了十一块，很多碎片都可以拼在一起，只不过从上面根本看不出是在哪一处位置，更为重要的是昆吾刀隐藏的地点，没有被标示出来，看来也只能等到地图拼凑完成，然后修复鉴定一下，才能知道确切的位置了。

　　随后，陈逸打开了身体信息界面，现在又得到了五点鉴定点，自然是要加到身体数据上，他现在的身体数据值经过了半个月的锻炼，又获得了一些增加，力量：105，速度：123，韧性：104，健康：139，精神力：95。

　　想了想，陈逸按照两点精神力，一点韧性，一点速度，一点健康的数据，将身体数据进行改变。

　　现在得到了精神力，除了精神力之外，其他的各项数据均超过了一百，陈逸也能清晰的感受到，这些数据带来的变化。

　　看完这次的任务奖励后，陈逸便等待着检测结果，这次郑老亲自前去，效率非常的高，不到一天时间，岭州水质检测中心的结果便下来了，让人为之惊喜。

　　水中充满了对人体有益的各种物质，其中一些物质，甚至是只有一些名贵药材中才具有的，长期服用，绝对能够延年益寿，其中成分的含量浓度，完完全全超过了所有现有的水源，也超过了让人体吸收的程度，也就是说喝下一杯水，里面的成分有很多都是浪费的。

　　这些水也是让检测中心的人充满了惊叹，询问郑老从哪里找来的水。

　　这个结果，无疑是让所有人在放心的同时，更充满了激动，如此说来，这一颗夜明珠所浸泡过的水，都是宝贝了。

　　经过陈逸和郑老的一些试验，知道了这颗骊珠的许多秘密，水质的改变和吸收，是和珠子之中的杂质有着紧密的关系。

　　如果骊珠之中没有杂质的话，那么不会吸收水中的杂质，亦不会使水质变得甘甜爽口。

　　而每三个小时，骊珠内的杂质会自动恢复完成，一天二十四小时，可以浸泡八次，而每一次能够浸泡出的水为一点五吨左右。

　　在这个重量下，水中的成分与之前检测时相同，不会有丝毫的减少，而超过了这个重量，里面的成分就会有一定程度的减少。

　　这样一天三个小时不间断的浸泡骊珠，可以产生十二吨这样的水，能够产生如此多的水，也是出乎陈逸和郑老的意料的。

　　一个容量大的紫砂壶，不过才五百毫升而已，而这十二吨的水，能泡多少壶茶，已然可以想象，是一个庞大的数字。

　　经过鉴定，陈逸发现，就连自己的身体，在一天内，也无法完全吸收喝下去的水中的营养成分，所以，这些水可以经过一些稀释，也就是说，达到能够被人完全吸收，不浪费的程度，可以使得每天泡出来的水，成倍的增加。

　　而且在经过高倍放大镜的观察，他们发现在骊珠的上面，有着一些比毫毛更加细的孔洞，而骊珠吸收杂质和改变水质，就是通过这些细小的孔洞所完成的。

　　当然，有着这样一个限制，对于浑浊水的改变，也是有限度的，就比如一盆水中有细碎的石块，这些石块就不可能被吸收入骊珠之中，也只有那些能够被水融解混合的泥土类物质，才能够被吸收。

　　在郑老与陈逸等人研究的过程中，华夏的一些研究所和科研机构也是得到了这个消息，纷纷向他们提出要对骊珠进行研究。

　　郑老和陈逸自然予以了拒绝，这骊珠自然是需要深入研究的，只是研究的机构不是他们，而是与陈逸有过多次合作的地球研究所。

　　经过了月球陨石和香港事件，陈逸知道了地球研究所的这些教授对他的帮助是不遗余力的，这骊珠，交到他们的手上进行深入的研究，他也会非常的放心，因为这些人不会对骊珠做任何破坏性的动作，只不过研究的时间，必须要他们召开发布会之后了。

　　在得到了骊珠约有一个月后，发布会正式召开，而在这一个月中，陈逸也是知道了周子民起诉的结果，是法院不予立案而告终，不说古玩行里的事情十分的难断，而且就私人赌局而言，法院是不支持这种行为的，哪怕你赌赢了，别人没给你钱，你起诉到法院，也没有任何作用。

　　而在不予立案过后，周子民便把那一千万打到了陈逸的账上，既然起诉不成，他也只能将赌局完结，否则，被别人当成不守信誉之人，这他在各行各业今后都混不下去。

　　发布会召开前夕，便如同柴窑一样，吸引来了无数的媒体，包括一些外国媒体，都想要看一看这个传说中的骊珠，究竟有没有传闻中那么的神奇。

　　而全国的民众也在关注着这件事情，古玩收藏界，玉石界，各行各业，在公盘结束后，一些媒体也曾经对这件事情予以了报道，只不过当时众人太过震惊，没有一个人拍下视频，也无法验证这骊珠的真实性，只能等到陈逸召开发布会。

　　骊珠，华夏传说中的东西，究竟是真是假，就在发布会上，进行验证。

　　在发布会召开当天，有着数百家媒体进入到了发布会现场，准备揭晓骊珠真假，这一个巨大的谜团。

　　到达发布会现场，所有媒体再一次的感慨，每一次参加陈逸召开的发布会，他们总能有一些巨大的惊喜，第一次发布会时的张飞牛肉，第二次发布会时的柴窑瓷器，第三次发布会时的沉船文物，还有这第四次发布会，让人万分期待的骊珠。

　　上午九点，发布会如时进行，陈逸登上了发布台，做了一个欢迎致辞，“各位，欢迎来到这一次骊珠发布会的现场，骊珠，相信各位都并不陌生，这是一件华夏传说中的东西，它初次出现于庄子的一则故事之中，传说为骊龙颌下的一颗宝珠，具体它是不是骊龙的宝珠，在几千年后的今天，我们无法去验证，但是它的神奇，却将会震撼世界。”

　　“在今天的发布会上，你们将会看到骊珠神奇的过程，以及我们这一个月来，对骊珠研究的结果，再次欢迎各位的前来，下面有请我的师傅郑老，为各位展示华夏至宝骊珠。”

　　郑老面带笑容的登上了发布台，“很荣幸我能够为各位展示这一件华夏至宝，它出现于庄子时代，也就是战国时期，距今已有二千余年的历史，比柴窑的历史更加悠久，当然，它与柴窑是两种不同的文化，各有千秋。”

　　“下面，请关闭一些灯光，以使得各位能够更加清楚的看到这一件华夏至宝。”郑老对旁边的工作人员吩咐道，很快，发布会现场关闭了一部分的灯光，使得会场内变得有些昏暗。

　　而在昏暗之中，前方发布台上，却是慢慢显现出了一丝光亮，这线光亮越来越大，最后形成了一个圆形的物体，在昏暗的灯光下，这个圆形物体散发着柔和的白光，犹如月亮一般的美丽。

　　只不过，众人也是在其中，发现了传闻中的杂质，这想必就是那一颗华夏至宝骊珠，非常的美丽，如果没有杂质，想必会更加的美丽。

　　“各位，你们看到的这颗散发着光芒的夜明珠，就是骊珠，想必很多人的内心，都是有着一种想法，那就是如果这件夜明珠的内部，没有杂质，没更加的美丽。”

　　说到这里，郑老用手轻轻指了指里面的杂质，话锋一转说道：“但是各位不知道的是，正是由于这些杂质，才使得骊珠会产生如此神奇的变化，才会让水质变得清澈透明，甘甜爽口，当然，这些杂质在这种神奇的过程中，也会慢慢的消失，最后，你们也将会看到一件完美无暇的骊珠。”

　　“为了使各位更清楚的看到骊珠的变化，我们特意准备了一个玻璃水缸，下面请工作人员将水缸拿上来。”

　　随后，里面装着一些浑水的水缸，被搬到了发布台上，郑老指了指这个水缸说道：“稍后，我就会把骊珠投入进去，而各位，只需要睁大眼睛，看着接下来的变化即可。”

　　说完，郑老没有犹豫，直接将骊珠放入了水缸正中央处，这一个水缸的水，也是正好淹没骊珠的一半左右，而通过透明的水缸，现场的众人可以清楚的观看到水缸内的一切情形。

　　只见骊珠放入水缸后，水缸内的浑水开始动了起来，此时郑老笑着说道：“各位，其实你们看到的不是里面的水动了，而是这浑水中的杂质在被骊珠吸收。”

　　随着郑老的话语，众人看到了骊珠内的杂质，也在运动着，像一条龙一样的在内部不断的盘旋，而随着吸收的过程越来越深，他们也是清晰的看到了骊珠吸收水中杂质的情形。

　　此时此刻，现场发出了一声声的惊叹，所有的摄像机，照像机，都在对准着水缸，进行高清拍摄，这一幕神奇的画面，他们必须要拍摄下来，可以想象，播放出去之后，就像陈逸所说的，会震撼整个世界。


第892章 骊珠发布会（中）

　　这一个过程在众人看来是让人难以相信的神奇，骊珠内的杂质如龙一般的旋转着，而水缸里的那些浑水，却是在慢慢的变得清澈透明。

　　所有人的眼神都不敢眨一眼，生怕错过了这神奇的一幕，一声声惊叹更是此起彼伏，从未停止过。

　　在之前他们都已经听说过骊珠的神奇，可是远远没有在现场亲自看到，来得这般的震撼，他们的内心在刚开始时，多多少少有些怀疑，可是现在，完全化做了激动兴奋，没有想到，骊珠真的就这么的神奇。

　　随着时间的推移，骊珠内的杂质慢慢的消失，而水缸内的浑水也是变得越来越清，到了最后，骊珠内的杂质完全消失，众人再向水缸中望去时，之前浑浊的水消失不见了，取而代之的是清澈透明的水。

　　所有人在这一刻，激动的欢呼了起来，他们亲眼见证了骊珠的神奇，这种神奇，是他们以前所没有见过的，这是真真正正的神奇，而不是魔术那种伎俩所能相比的。

　　此时此刻，骊珠内的杂质完全消失之后，在昏暗的环境下，变得完美无暇，那是一种让人心动的美丽，每一个看到它的人，都会为它的美丽而惊叹，这一颗骊珠仿佛就像是夜空中最明亮的月亮一样，比之前拥有杂质时，美丽了百倍，美丽了千倍。

　　那柔和的白光，似乎能给人带来温暖一样，让人看着十分的舒服。

　　所有人都是惊叹的望着水中的骊珠，一半在水中，一半在水上，看起来，真的就像是从湖中升起的月亮一样，无比的美丽。

　　忽然，灯光打开了，而郑老的话语，也是幽幽的传来，“各位，你们刚才看到的不是魔术，而是这颗珠子的神奇，它遇到浑浊的水时，会使水变得清澈透明，水质甘甜爽口，而如果是干净的水，它同样会改变水质，让淡然无味的水，变成甘甜之水，这就是我们华夏传说中的至宝，骊珠。”

　　在这一刻，摄像机，照像机的声音不绝于耳，所有人，都想要把骊珠这最完美的一幕记录下来。

　　“各位，我记得我的徒弟陈逸和我说过，你们或许都认为，骊珠最美丽的时候是现在的完美无暇，可是他却是认为，骊珠让浑浊之水变成清澈透明的过程，才是骊珠最美丽，最神奇的时刻。”看到众人这些动作，郑老笑着说道。

　　听到郑老的话语，现场的众位记者皆点了点头，确实如同郑老所说，如果论起骊珠最美丽的时刻，那无疑就是让浑水变清的过程，而现在，骊珠正因为完成了这个任务，才会变成现在的完美无暇。

　　“这颗骊珠，我和我的徒弟进行了初步的研究，发现在它的球体上，有着许多比毫毛更细的孔洞，而骊珠吸收水中杂质和转换水质，正是由这些孔洞完成的，就像我之前说的，我们无法断定它是不是骊龙颌下的宝珠，但是我们通过研究，可以了解它的神奇之处。”

　　“至于它通过什么原理吸收水中杂质，还有其内部的杂质究竟是什么物质，我们还需要由专门的科研机构，进行研究。”郑老向着众多讲述了他和陈逸的初步研究结果。

　　所有记者面带认真，飞快记录着郑老所说的话语，同时把目光投向了骊珠之上，他们没有想到这骊珠上面竟然有一些孔洞存在，通过郑老刚才的话语，他们可以想象到这骊珠上的奥秘究竟有多少。

　　或许这颗宝珠真的是骊龙之珠，同样，也有可能，它是由人造出来的，无论如何，这都是代表了华夏的传说，华夏的文化。

　　“各位，这是骊珠浸泡之后的水的检测报告，检测所用的水在之前都是浑水，可以看到，这里面充满了一些对人体有益的成分，甚至有一些只在名贵中草药中才能出现，所以，它完完全全的可以饮用，而没有任何的害处，不知有哪些记者想要试一试，我们可以挑选出五名。”郑老指了指水缸中的水，朝着记者们说道。

　　所有记者都举起了自己的手，想要亲自品尝一下，这骊珠浸泡过后的水，究竟有多么的甘甜爽口，郑老手中的检测报告，给了他们极大的信心。

　　郑老笑了笑，随机从会场数百家媒体中，选择了五名记者，这五名记者每人得到了一杯由水缸中舀来的水。

　　五名记者相视了一眼，都是把水杯靠近了嘴边，不禁闻到了一种淡淡的香气，随后，他们也是小小的尝了一口，顿时惊叹了一声，“这水，果然甘甜爽口，味道非常美妙。”说完，他们将杯中的水一饮而尽。

　　其他记者看着这五名记者那般惊异和享受的模样，面上露出了羡慕嫉妒恨的表情。

　　喝完了这一杯之后，有些记者还恋恋不舍的望着水缸中那半缸水，恨不得将这半缸水带回家去。

　　随后，郑老又向记者们介绍了他们研究的其他结果，比如骊珠内杂质的恢复情况等等。

　　每一个研究结果，都让人为之惊叹，骊珠内的杂质，真的与转换水质，吸收水中杂质有着密切的关系，更让人没有想到的是，骊珠的恢复速度竟然这么快，三个小时就可以恢复完毕。

　　在郑老介绍完毕之后，轮到了记者提问环节，“郑老，陈先生，对于你们能够把它交给科研机构研究的决定，我表示由衷的敬意，请问你们决定了研究的科研机构吗，我想，想要研究骊珠的机构一定会有很多，同样，这些机构也有可能会在研究过程中，或多或少对骊珠造成一些损害。”

　　陈逸笑了笑，开口说道：“各位，对于科研机构的选择，我们已经确定，我们选择是一家非常值得信任的国家科研机构，相信他们不会对骊珠造成半点伤害，我也不会允许这件事情发生，至于这个机构是哪一家，我们在后续会向社会进行公布，谢谢。”

　　“郑老，陈先生，二位好，我的问题是既然这骊珠恢复速度这么快，一天不间断的能浸泡出许多甘甜之水，这些水对人体有益，而且味道这么好，想必有许多民众想要亲口品尝华夏至宝所浸泡出来的水，不知道你们有没有想过成立一家纯净水公司，出售由骊珠浸泡过后的水，你们之前也说过，这些水中的成份非常充足，远远超过了人体每天吸收的含量，所以这些水应该是可以稀释的，这样能够生产出的纯净水数量，一定会增加。”

　　第二名记者，问出了所有人最关心的事情，通过之前的一些检测报告，他们知道这水中营养成分含量非常的高，是人体一天内吸收不完的，所以，如果对水进行稀释的话，生产出来的纯净水，应该够一部分人饮用。

　　听到这一个问题，郑老和陈逸皆是一笑，随后郑老回答道：“你提出的这个问题，我们也正在考虑之中，让华夏民众见到了这骊珠，还不够，必须要让他们喝到这由我们国家的至宝浸泡出来的水，在这个月内，我们会就这个问题向社会进行公布，谢谢。”

　　他和陈逸确实讨论过这个问题，以人体吸收的含量而言，可以几十倍近百倍的稀释，他们也进行过试验，味道虽然变淡了一些，但是却比国内任何纯净水矿泉水味道都要好，如果不经过稀释，所生产出来的水，估计还不够一个城市的量，如果经过稀释的话，倒是可以满足很多人的需求。

　　郑老的回答，让所有记者都面带激动，如果这骊珠浸泡的水，做成了一瓶瓶的纯净水，他们会第一个购买，相信陈逸所成立的这一家纯净水公司，也会打断国内的纯净水市场，一经销售，绝对比任何纯净水都要火爆，无它，只是因为这些水是由华夏至宝骊珠所浸泡出来的。

　　发布会结束后，所有记者都是充满激动的走出了发布会场，这一次的骊珠发布会，果然不会让他们失望，依然是充满着惊喜，充满着震撼，可以想象，这一次发布会的内容发布出去，将会与柴窑一般无二，成为震撼全国乃至于全世界的事情。

　　柴窑这种事情，代表着华夏文化，许多人都能够看到，却并不能拥有，但是这骊珠所浸泡的水却是不同，他们或许在未来可以买来，可以品尝，在民众中所引发的议论，绝对会高于柴窑。

　　这一天的午间新闻和晚间新闻上，一些媒体对骊珠发布会进行了报道，并且在网络上有着发布会的全程经过，一时间，让所有民众为之震撼，骊珠，这种神奇的东西，真的存在于这个世界上。

　　观看了新闻播放的一些片段，他们内心不敢相信，这骊珠竟会这么的神奇，可以使浑浊的水，变得清澈透明，而且充满甘甜。

　　在看了那几名记者喝水时的模样后，他们也不禁咽了一些口水，在内心之中，也想要品尝一下由华夏至宝所泡出来的甘甜之水。


第893章 骊珠发布会（下）

　　众人看到后面，知道了在后续陈逸考虑成立一个公司来销售这些甘甜之水，所有人的内心都充满了激动和兴奋。

　　整个华夏再一次的因为陈逸所拿出来的东西而震撼，每一个看到了发布会过程的人，都不禁被这骊珠的神奇而感到惊叹，在内心之中，更是想要品尝这些甘甜的水。

　　而周子民看到了发布会上的这一幕情形，听到了周围的人都在议论这一件华夏至宝，愤怒的将桌子上的东西全部扫到了地上。

　　这本该是他的荣誉，这本该是他的名气，可是现在，全被陈逸给夺去了，他内心万分的后悔，后悔自己当初没有用水去接触这颗夜明珠，否则，怎么能够轮到陈逸获得这些荣誉。

　　现在一切全没有了，这颗夜明珠没有了，他解出的翡翠没有了，他所认识的一些人，也生怕得罪陈逸，而不与他来往，一切都因为他想要不劳而获的得到陈逸的书法。

　　而在这一次发布会过后，更多的国家科研机构，向郑老或陈逸发来消息，打来电话，要求将骊珠的研究权力交给他们，再次被陈逸和郑老予以拒绝。

　　在发布会过后的第二天，郑老接了一个电话，然后急忙找到了陈逸，告诉了陈逸一个惊人的消息，那就是总书记观看了新闻，对骊珠也十分的感兴趣，并想要亲眼观看骊珠这神奇的过程。

　　这对于陈逸来说，无疑是一个震撼的消息，也是一次巨大的荣幸，哪怕他得到了超越人类的鉴定系统，但是在他的内心之中，始终觉得自己是一名华夏人，而现在，总书记想要观看他的骊珠，这让他感到荣幸之至。

　　陈逸本想将这个机会让给自己的师傅郑老，可是却被郑老笑着拒绝，因为总书记不仅仅对骊珠感兴趣，更对他这个骊珠的主人感兴趣。

　　一个如此年轻的小伙子，却是闯下了一个又一个巨大的成就，足以让世界上的任何人都为之侧目。

　　为了准备这件事情，陈逸和郑老等人转移了阵地，由岭州来到了天京，在经过半个多月的协调之后，总书记以及国家其他领导人，抽出了半天的时间，让陈逸来到了天京一处办公地点，观看了骊珠的展示过程。

　　这骊珠浸泡出来的水，在之前，已经经过了国家有关部门的检测，所以，在这里进行了二次检测后，这些领导得以品尝了由骊珠所产生的甘甜之水，对于骊珠的神奇，惊叹不已，赞叹这是一个奇迹，这是真正的华夏至宝。

　　而对于陈逸准备将这骊珠，交给国家地球研究所进行研究的事情，总书记也对陈逸予以了表扬，并且会考虑将骊珠所在的华文博物馆，列为国外来宾欣赏华夏文化的一处地点，让外国人，也能够领略到华夏至宝的魅力。

　　这顿时让陈逸惊喜万分，如果华文博物馆真的成为了国外来宾的欣赏华夏文化的一个地方，那么必将会极大的提升博物馆的名气，对此，陈逸万分的感谢。

　　随后，又应领导人的一些要求，陈逸用了半个小时，在现场作了一幅书法，文天祥的《正气歌》，所用的书体，亦是他自创的行书书体，得到了这些领导的大力赞赏，嘱咐陈逸一定要戒骄戒躁，专心研究书法，将华夏书法发扬光大，让陈逸更加激动的是，他所作的这幅书法得到了总书记的题识留印，这简直就是莫大的荣耀。

　　接下来，对于开办纯净水公司的事情，这些领导也过问了一下，表示这骊珠所浸泡出来的甘甜之水，对人体有着很多益处，可以在稀释之后进行大力推广销售，让华夏人都能品尝到至宝所带来的甘甜之水，但是浸泡所用的水，必须要是一些干净的泉水，价格也不能过高。

　　半天时间一晃过去了，陈逸带着骊珠，拿着自己所作的书法，坐着车子，离开了这一处办公地点，他的内心此时此刻，还是充满了激动，能够让总书记题识的书法，又能有多少，有了这样一幅书法的存在，哪怕不能公开的展示出来，但这也是他最大的依仗。

　　回到住处，郑老看到了那幅由总书记题识的书法，面上也是露出了浓浓的喜悦，这可以说是陈逸的一个护身符，比他更加厉害的护身符，就算现在拿出王羲之的真迹，也不用担心什么了。

　　第二天，陈逸震惊的发现，总书记观看骊珠，并且欣赏他书法的片段，在新闻联播上进行了播出，这让他感到难以相信，虽然他的面孔仅仅一两秒便过去了，但是带来的信息，却是无比重要的。

　　晚上七点的新闻联播，其收视率在全国各大频道中，都是排在前位的，这一时间，许许多多的人，都再次为陈逸的成就感到了极大的震撼。

　　一些认识陈逸的人，充满了感叹，陈逸本来名气就非常的大，这一次无疑是让他的名气，有了一个质的改变，并且为他添加了一道护身符，他所发现的这些珍贵的宝物，相信在国内，无人再敢染指。

　　新闻联播后的第二天，陈逸再次召开发布会，这一次吸引来了更多的媒体，所有人看着陈逸，面上都带着浓浓的敬意。

　　在发布会上，陈逸宣布了两件事情，第一件，将会把骊珠交给地球研究所进行研究，为期三个月，第二件事情，则是成立龙泉饮料集团，将会在后续半年内，让龙泉纯净水上市，让华夏人都能喝到骊珠所产生的甘甜之水。

　　这两个消息，再次使整个华夏沸腾了起来，想想在半年内，他们就能喝到骊珠所产生的甘甜之水，这是让人无比期待的事情。

　　一些境外媒体也是对陈逸进行了一些专题报道，称赞他是华夏最年轻的艺术家，最有成就的企业家。

　　一个如此年轻，便担任了华夏书法家协会的理事，拥有了二家营利无比巨大的公司，就算是世界首富，在这个年纪，也没有陈逸的成就大。

　　而地球研究所的所有人，都为陈逸这个消息欢呼了起来，研究所的所有领导，在内心之中，万分感谢那些研究月球陨石的教授，没有他们之前的逼迫，他们也不会给予陈逸那般丰厚的价格，而因为这个价格，因为这些教授，他们与陈逸建立了良好的关系，现在终于得到了巨大的回报。

　　他们可以研究这一件华夏至宝骊珠，这是其他科研机构所无法做到的事情，也是他们的一个巨大荣誉。

　　当然，有人欢喜有人忧，华夏境内的各大饮料集团，不禁有些担心，陈逸所生产出来的龙泉纯净水，会不会打破现有的饮料格局，虽然现在他们只生产纯净水，但是未来，借助于骊珠浸泡出来的甘甜之不，会向其他产品延伸。

　　这龙泉饮料集团，不用去打广告，因为骊珠，就是他们最好的广告，这是华夏至宝浸泡出来的甘泉，所有人一想到这，就会对龙泉纯净水充满着认同感，这种认同感，会远远超过他们品牌几十年的积累，这就是华夏至宝的魅力，也是他们无法做到的事情。

　　因为这一件华夏至宝，鉴定系统的奖励，陈逸获得了许许多多的东西和荣誉，更得到了一个最大的依仗。

　　龙泉饮料集团的地址，被陈逸放在了天京，毕竟这颗骊珠时不时会拿到华文博物馆进行展览，所以，放在与博物馆同样的地点，是最为合适的。

　　在先期的三个月时间中，地球研究所将会对骊珠进行研究，而在三个月后，骊珠将会进入到饮料公司，开始浸泡产生甘泉，正式生产纯净水，为半年内的上市做库存准备。

　　获得骊珠的过程中，他获得了许许多多的翡翠和毛料，而这些翡翠都是进入到了岭州玉雕公司之中，将它们雕刻成成品，然后进行出售。

　　而陈逸所发现的其他毛料之中，也是解出了几十块翡翠，基本上都是价值高，成色好的翡翠。

　　根据陈逸与古老等人的商议，正式将岭州玉雕公司更名为灵玉轩珠宝集团，将之前的代工性质，转变为独立品牌销售。

　　有了陈逸所发现的这些翡翠，足以让他们有底气进行独立品牌的运营和销售，特别是玻璃种帝王绿，有些珠宝公司，根本没有得到过这样的翡翠，更何况，以他们公司现在的规模，已然有能力创立一个品牌。

　　龙泉饮料集团的事情，陈逸也是交给了姜伟去操作，姜伟这个他首先挖过来的人才，他非常的信任，有着骊珠的名气，这一家饮料公司，必然会发展的越来越大。

　　在距离陈逸离开三清观一年之际，他与郑老交待了一下，再次踏上了前往蜀都的行程，一年的时间，那些种在三清观里的龙园胜雪，应该都已经成熟了，他要看看，这些龙园胜雪，能够留下多少种子，能够生长出多少水芽，又能够制作出多少真正的龙园胜雪。


第894章 再入三清观

　　陈逸驾着车独自一人的行驶在去往蜀都的道路上，距离他在三清观种下龙园胜雪，离开蜀都，已然有了一年的时间。

　　这一年时间，他的成就越来越大，他的名气也是越来越大，可以说是他高速发展的时期。

　　以张飞牛肉竹简，成立了张益德牛肉公司，书法和绘画获得了巨大的成功，得到了许多人的认同，并且成为了书法家协会的理事。

　　发现柴窑瓷器制作秘法，成功使得柴窑重现于世，震撼了整个世界，成功收集了康熙官窑五彩十二花神杯，这是世界上第一套，也是现今唯一的一套花神杯。

　　而现在，又获得了骊珠这样的华夏至宝，在这一年内，让他的名气，提升到了一个顶点。

　　只是，在这一年中，对于陈逸最重要的不是这样事情，而是与沈羽君结为夫妻，这是他人生中最重要的时刻，比起任何的国宝，都更加的宝贵。

　　这一年中，他身上所拥有的技能，也是有了大幅度的提高，基本上技能都是达到了高级，鉴定术，修复术，绘画书法等等，而现在最高等级的技能，并不是鉴定术，而是搜宝术，收集完成了十二花神杯所给予的奖励，其中之一，便是用在了高级搜宝术上，使得搜宝术由高级提升到了顶级。

　　除了这些成就之外，他也是成立或是入股了一些公司，所成立的三个公司，每一个都是与华夏文物有着密切的关系，张益德牛肉公司，品瓷斋瓷器制作公司，以及刚刚成立的龙泉饮料公司，当然，还有华文博物馆和羽翼慈善基金会这两个慈善性质的机构。

　　他入股的公司有岭州玉雕公司，现在应该叫做灵玉轩珠宝，还有他师兄杨其深的拍卖行。

　　刚刚成立的龙泉饮料公司倒也罢了，其他两家公司，自然是以品瓷斋瓷器制作公司的营业额最高，每个月几乎都能有五六亿入账。

　　不过比起市场占有率，自然是张益德牛肉更厉害一些，现在张益德牛肉已然冲出了华夏和亚洲，远销欧州和铁利坚等国。

　　相信这一家刚刚成立的龙泉饮料公司，也会成为他旗下一个奇迹公司，当然，还有接下来所种植出来的龙园胜雪茶叶。

　　从上午九点多钟出发，到达蜀都市区，已然将近八九点钟，陈逸想了想，决定在蜀都酒店中住一夜，明日早上再去三清观，毕竟现在这个时间，以悟真道长和玄机道长等人的作息习惯，已经睡下许久了。

　　陈逸办完手续，进入了房间，先将窗户打开，透了透风，正在这时，看到了几只鸟欢快的飞了过来，直接飞到了他的身上，用尖尖的嘴，摩挲着他的脸庞。

　　看着这几只鸟，陈逸面上露出了笑容，这正是他在蜀都，为了寻找贺文知，而驯服的鸟类大军中的几只小鸟，没想到它们一直在市区中等待着自己。

　　看到这几只鸟，他觉得自己明天应该晚一些再去三清观了，先给这些鸟用一些中级驯兽术再说，之前来蜀都的时候，他的驯兽术才仅仅达到初级而已。

　　在酒店中休息了一晚，第二天天刚蒙蒙亮，陈逸就带着这几只鸟奔向龙泉山景区，在景区中一边锻炼，一边为这些鸟使用驯兽术，度过了一个多小时后，他与这千余只鸟分别，开着汽车直奔青城山而去。

　　到达青城山时，已经中午时分，陈逸笑了笑，忽然怀念起这三清观内的斋食来，虽然味道不怎么样，但是那种氛围确实不错。

　　将汽车停在了青城山脚下的停车场，他背着一个书包，走进了青城后山。

　　这应该是他第三次来到蜀都，中间有一次是因为解开了王羲之真迹的秘密，所以，他拿着真迹回到了三清观，面对着这样一件稀世珍宝，悟真道长和玄机道长却是没有接受他的归还，这让他对两位道长产生了极大的敬意。

　　在后山道路上行走着，遇到无人之时，陈逸也会施展一些轻功，在山石之间跨越着，他现在的初级轻功虽然依然在初级阶段，但是却已然达到了顶峰，而且有着体内雄厚无比的内息支撑，或许比有些人的中级轻功更加的厉害。

　　他的太极养生功已然达到了中级，体内的气息在这一年来增长非常迅速，一年前他或许比不上青玄，但是一年后的今天，他体内的内息，却是比青玄更加的雄厚，就算没有达到其师傅的境界，也相差不远。

　　毕竟除了每天吸收天地灵气之外，他还用鉴定点兑换成灵气，不断的进行吸收，增长的速度自然是飞快的。

　　很快，陈逸便来到了三清观入口所在的机关处，以他现在的感觉，有人想要跟踪他，而不被发现，那恐怕只有悟真道长一人能做到，或许玄机道长，都不可能。

　　轻轻掀开机关，陈逸慢慢走了下去，以他现在的轻功能力，虽然可以勉强从百米的山上一路飞越下去，但毕竟拜访别人要从门进入，直接翻墙那算什么。

　　这一处狭长的阶梯，依然是一片黑暗，陈逸笑了笑，锻炼太极养生功过后，他的感觉和视力也是比普通人强了不知道有多少，这片黑暗对于普通人而言，是未知的，但是对于他来说，却是可以看清道路。

　　随着阶梯的延伸，一抹光亮出现在陈逸的眼前，并且越来越浓，最后，他走出了阶梯，再次见到了山清水秀的一幕。

　　沿着河流，他一路走去，见到了屹立在两座山中的三清观，距离上一次来到三清观，也是有大半年的时间，再一次见到这一处世外桃源，陈逸的内心充满着怀念。

　　此时刚刚中午时分，三清观大门口并没有像早上一样有着扫地的道士，不过道观的大门此时正敞开着，陈逸笑了笑，背着背包，缓步踏入了三清观。

　　虽然没有扫地的道士，但是在门口，却是有两名年轻的小道士在看守着，他们看到陈逸的到来，面上露出了一抹紧张之色，“这位居士，此处乃封闭道观，不在景区范围内，请快速离开。”

　　再次听到这一句话，陈逸怀念的笑了一声，这两位小道士应该是他离开三清观后，所进来的新人，所以，并不认识他。

　　他双拳抱拳，向着两位小道士施了一礼，“两位小道长，我是专门为三清观而来，不知玄机道长或者悟真道长在不在道观之中。”

　　这两位小道士，听到陈逸说出了他们观主和太师祖的名号，面上露出了惊异之色。

　　而此时，在道观内的一些道士，也是看到了站在门口的陈逸，面带惊喜的迎了上来，“陈居士，你终于来了，玄机师祖和悟真太师祖可是等你等了好久。”

　　“哦，说起来，倒是我晚来了，哈哈，青玄，好久不见，你的太极养生功看起来大有精进啊。”陈逸大笑着说道，这迎上来的其中一名道士，正是在道观中陪同他，并且教导太极养生功的青玄。

　　之前这青玄的太极养生功不过才是熟练阶段，而现在一年之后，已然达到了精通阶段。

　　对于青玄这样的道士而言，能够在一年内提升到这种境界，已然是非常优秀的存在了，而他有着鉴定系统的帮助，自然比他们提升的更快。

　　“多谢陈居士夸赞，我这就通知师祖他们。”青玄连忙说道，这陈逸可是玄机师祖和悟真太师祖都非常重视的人，他自然要如此对待。

　　陈逸笑了笑，望向天空，“不用了，悟真道长已经来了。”以悟真道长那鼻子灵验的程度，想必很快就会知道他来到了道观中，由于长久的泡茶品茶，使得他的身上，带着浓厚的茶香气息，这绝逃不过悟真道长的鼻子。

　　“哈哈，陈小子，你终于来了，老道等了你很久，看着那些龙园胜雪快要成熟，我们正等着你来试验一下制作方法呢，你迟迟不来，实在是让人着急，如果你再不来，估计我就要去抓人了。”果不其然，陈逸话语刚落，悟真道长的大笑声，便从空中传来。

　　众人朝着空中望去，只见悟真道长从最高处的建筑，慢慢的踏足底层的建筑，飞快的来到了道观大门口，所有道士的面上都是露出了一抹敬意，向着悟真道长双拳一抱，齐声喊道：“悟真太师祖（师祖）。”

　　那两名看门的小道士，望向陈逸，露出了震惊之色，他们没有想到，这一个比他们大不了几岁的年轻人，竟然值得太师祖亲自前来迎接，要知道，太师祖在他们的心目中，可是神一般的人物。

　　“唉，早知道我就晚来几天了，到时候让悟真道长去抓我，趁着轻功回来，也省得我跑得这么累了。”陈逸叹了口气，半开玩笑着说道。

　　“你小子，敢开老道的玩笑，知道老道也不送礼物于你了。”听到陈逸的玩笑话，悟真道长面色一板的说道。

　　陈逸顿时一笑，套近乎的说道：“哈哈，道长，开个玩笑，开个玩笑，你送的那一幅于非暗的四喜图，我和羽君都非常喜爱，多谢多谢。”

　　“算你小子还有点良心。”悟真道长轻轻一哼。


第895章 礼物

　　“陈居士再度到访，让我三清观蓬荜生辉啊。”这时，玄机道长也是得知了消息，来到了道观门口。

　　陈逸摇头一笑，“玄机道长，我们这么熟了，没必要如此客气吧。”

　　“哈哈，那可不一样，陈居士现在的成就可以说是非同凡响啊。”玄机道长大笑着说道，他虽然居住在世外桃源般的三清观中，但并不是对天下一无所知，也会时不时的与外观进行一些交流，去外面进行一些游历。

　　通过交流游历，他知道了陈逸在离开三清观后的一年内，创下了许多普通人难以企及的成就，成为了华夏著名的书画家，企业家，甚至是慈善家，就在两天前，他还得到了一个让人无比震撼的消息，陈逸又意外发现了华夏至宝骊珠，并得到了领导人的接见。

　　这是陈逸单独得到领导人的接见，而且登上了华夏新闻联播，与其他意义上的见面大不相同，这代表着领导人已经认可了陈逸的成就，愿意为陈逸今后的发展，提供一个保障。

　　一年之后，陈逸已然远非刚刚来到三清观时的那个年轻人了，一个个成就，让人叹为观止，这个世界上最大的名气，并不是有多少人知道，而是有多少人认可，而陈逸，得到了许许多多民众的认可。

　　陈逸微微一笑，“玄机道长，我再怎么有成就，依然是当初那个在三清观学道修行的陈逸。”

　　玄机道长和悟真道长皆是一笑，他们当初如此重视陈逸，就是因为这个年轻人的品行端优，不会因一时的骄傲而自满，亦不会因为一时的失败而泄气。

　　“陈小子，那骊珠的神奇，我也是在前两天见了一次，当真是玄妙无比，能够使浑浊的水变得清澈甘甜，当真让人为之惊叹，有机会的话，你一定要让我们亲眼见一见这骊珠。”悟真道长开口感叹的说道，哪怕是他这种功力极高的道士，在见到了骊珠的神奇之后，也不免会有一些惊叹。

　　“悟真道长，这是小事情，等到骊珠研究完了，我会再来三清观一次。”陈逸笑着说道，这次由于骊珠交给了地球研究所的人研究，所以他没有带过来。

　　悟真道长大笑了一声，“哈哈，来三清观倒不必了，老道会到天京去拜访你的。”

　　“咳，道长，我拿着骊珠来三清观，不只是让你观看而已，还要让玄机道长观看到这件华夏至宝呢。”陈逸咳嗽了一声说道。

　　悟真道长顿时如同噎住了一样，半晌回过神来，看向陈逸嘿嘿一笑，“陈小子，这次准备在道观中居住多长时间，老道可是要好好检验一下你的太极养生功学得怎么样了。”

　　“悟真道长，这次我虽然没有带骊珠过来，但是倒是带了一些骊珠浸泡过后的甘泉之水，是泡茶的绝佳之物，特意拿来这里，让你们品尝。”听到悟真道长的话语后，陈逸一脸正色的说道。

　　“哦，骊珠所泡的甘泉之水，陈小子，快跟我一块到茶室里。”悟真道长果然被这甘泉之水所吸引，迫不及待的说道。

　　“玄机道长，你也一同前去吧，我还有一些东西需要交给你。”陈逸笑着对旁边的玄机道长说道，除了带来骊珠浸泡的水之外，他还拿了其他的东西，准备送给三清观。

　　玄机道长点了点头，三人一同来到了陈逸之前居住的地方，“陈居士，这一处房间我们没有动，依然为你保留着。”

　　“玄机道长，我倍感荣幸。”陈逸看了看这没有任何变化的房间，笑着向玄机道长表示感谢。

　　悟真道长却是有些等不及不说道：“好了，陈小子，快拿出骊珠浸泡的甘甜之水吧，之前在电视上看到时，我都忍不住想要品尝一下。”

　　陈逸笑着点了点头，打开了自己的背包，拿出了两瓶纯净水，这里面的水没有经过任何的稀释，保证原汁原味，“悟真道长，这就是用骊珠所浸泡出来的甘甜之水，我们所用的水源是纯净的泉水，在泡茶之前，你们先品尝一下这甘甜之水吧。”

　　随后，陈逸为二人各倒了一小杯，悟真道长二人拿起杯子，轻轻嗅了嗅，顿时有一股淡香传来，他们试着喝了一口，面上顿时露出了惊异之色。

　　他们所喝的水亦是青城山的泉水，味道比之普通的水要好得多，可是，现在他们所喝的这由骊珠浸泡而来的甘甜之水，味道却是比他们青城山的泉水更加的美妙。

　　悟真道长毫不犹豫的将杯中之水一饮而尽，玄机道长亦是如此，看着这两个小瓶子，悟真道长有些埋怨的说道：“陈小子，这泉水味道如此美妙，你竟然就拿了这两个小瓶，还不够我们泡一次茶的呢，这不是让我们看着眼馋吗。”

　　“哈哈，悟真道长，我怎么会只拿这两个小瓶呢，那不是白来三清观一趟了，在山下停车场，我的汽车之中，有两大桶这样的泉水，虽然不多，但也有百余公斤左右，应该够你们喝上一阵的，到明天让几名弟子随我一块下山，将水搬过来即可。”陈逸大笑了一声，这两桶泉水并没有在他的汽车中，实际上是在他的储物空间之中。

　　悟真道长顿时摇了摇头，“让那些弟子们搬太过费事，山上道路又崎岖不平，老道一人足以。”

　　“悟真道长力大无穷，在下佩服。”陈逸顿时肃然起敬，半开玩笑的说道。

　　“陈小子，别说废话了，快煮水泡茶。”悟真道长指了指茶壶，有些急切的说道，要不是等着喝茶，他早就提着陈逸到山顶上晒太阳了。

　　陈逸笑了笑，为悟真道长和玄机道长二人泡了一壶青城山茶，他的内心是很想要品尝一下用骊珠之水所泡的龙园胜雪，只不过现在龙园胜雪茶树刚刚成熟，还未制作成茶叶，他自己所剩余的那些龙园胜雪，也早已喝光了，想要喝上龙园胜雪，估计要等上几天的时间了。

　　青城山茶，也是别有一番韵味，清高而气爽，让人仿佛在品味青城山的翠色风景一般，经过骊珠之水泡制之后，这茶香更加浓郁，味道更加美妙，让悟真道长大为惊异，直呼过瘾。

　　玄机道长的面上也是露出了惊色，这由骊珠之水所泡的茶，味道确实比原来要好上数倍不止，特别是这泉水中，有着影响他们内息的物质，可以想象，常喝此水，对他们的功力提升有着很大的帮助，更不用说延年益寿了。

　　两瓶水，泡了两壶茶，直到最后一壶喝完，悟真道长还是有些意犹未尽，这由骊珠之水所泡出来的茶，味道好到了极致，让人流连不舍。

　　“陈小子，快跟老道一块去后山茶园中，那龙园胜雪茶树已经成熟了，跟你第二次到观中预料的一模一样，一年的时间，没想到这茶叶就已然到了收获期，让人难以相信，这龙园胜雪是你的，我们这些天就等着你来试验一下制作方法呢，所以没有采摘，我们现在就去采摘进行制作。”悟真道长有些着急的说道。

　　由骊珠之水泡出来的青城山茶都是如此的美妙，可以想象，这味道更加独特的龙园胜雪，经过骊珠之水的泡制，会出现一种怎样的味道，想想都让人难以忍耐。

　　“道长，制作茶叶不是一日之功，更何况还是龙园胜雪这等名贵之茶，我们明日再去采摘制作也不迟的，而且这一年来，我观看了许多古籍，也是对龙园胜雪的制作方法稍稍有了一些确定，至于能不能制作出真正的龙园胜雪来，还需要经过试验。”看到悟真道长如此猴急的模样，陈逸摇头一笑，如果换做是其他事情，悟真道长绝不会如此，只是因为其一生嗜茶，把茶当作了生命罢了。

　　他之前拿出龙园胜雪种子时，说并不知道这龙园胜雪的制作方法，现在要找个理由来忽悠过去。

　　“另外，我之前就已经说过，我这次来到三清观，可不只是带了两桶水过来。”陈逸笑着说道。

　　“陈居士，值得你如此重视的东西，我想应该就是柴窑吧。”玄机道长略微思索了一下，然后微笑着说道。

　　在他看来，陈逸所带来的东西，应该就是其成就中所包含的，他们道观只吃素食，张益德牛肉自然不会，而现在骊珠之水已经品尝过，那么唯有华夏青瓷最高境界的代表，柴窑瓷器了。

　　听到玄机道长的话语，悟真道长面上露出了惊喜之色，“什么，陈小子，你真的把柴窑带来了，快拿出来让老道看看。”

　　陈逸笑了笑，将背包打开，从中拿出了一个精致的四方盒子，这正是品瓷斋所订做的包装，毕竟柴窑瓷器如此珍贵的东西，也要有个与之相衬的包装才是。

　　“这盒子里装的形状的什么瓷器。”悟真道长看着这一个精致的盒子，心中充满期待的说道。

　　“道长，你打开看看就是了。”陈逸微微一笑，又从背包中拿出来另外一个小盒子，递给了玄机道长，“玄机道长，这是送给你的。”

　　此时，玄机道长迫不及待的打开了盒子，看到盒子中的东西之后，他顿时惊呼出声，“竟然是一套茶具，太美丽了，雨过天晴云破处，不愧是天下第一的柴窑瓷器，比之前老道在电视上看到的更加美丽。”


第896章 观看茶树

　　玄机道长向着旁边的盒子中看去，只见这盒子中，装着一壶四茶盏，这盒子里的每一件器物，都是青如天，明如镜，那是一种让人心旷神怡的色彩，美丽得可以让人窒息。

　　仿佛就像是乌云过后，蓝天突破云层，所露出来的那第一抹蓝色，这瓷器就是如此的美丽，之前在电视上见到时，玄机道长都是为这些瓷器的美丽而感到惊叹，可是现在，真正的见到时，他觉得在电视上看到的，远远不及亲眼见到的柴窑，这是一种可以直达人心灵深处的美丽。

　　这壶的器型是侧提壶，也是瓷器中最常见的一种器型，壶把成耳状，在壶嘴的对面，显得小巧而精致，而四茶盏，有盏托，有杯子，天蓝的釉色，在这小巧的杯子上，更是显示的淋漓尽致，让人为之心动。

　　“哈哈，陈小子，你要把这一套柴窑茶具，送给老道吗。”此时，悟真道长听到了陈逸之前的话语，顿时开怀大笑着说道，这一套柴窑茶具，美丽无比，用它来品茶，那简直就是一种最大的享受。

　　“当然，悟真道长和玄机道长对我帮助颇多，这次我带来柴窑，就是为了送给你们，送给三清观。”陈逸笑着点了点头，柴窑瓷器又如何，也比不上悟真道长二人对他的帮助。

　　望着这一壶四盏，玄机道长看了看陈逸，面上露出了浓浓的震惊，对于柴窑瓷器的价值，他是知道的，曾经了解过几次拍卖会上的柴窑，每一件几乎都超过了三千万人民币。

　　他旁边这悟真师叔的一套茶具，准确的说，应该是五件器物，一壶四盏，看起来都是无比的美丽，想必都是柴窑中的优秀之作，每一件的价值恐怕少说也要四五千万，而茶壶，恐怕能达到六七千万。

　　仅仅这一套茶具，价值就超过了几亿人民币，却是被陈逸这样说送就送了，哪怕玄机道长执掌一观，一时之间，也有些无法相信，“陈居士，这礼物太过贵重，贫道和师叔承受不起，还望收回。”

　　“玄机，你……陈小子，确实如此，这柴窑瓷器的价格，我也是知道的，每一件都价值几千万以上，你这一套茶具太过贵重了。”悟真道长正在兴奋之中，听到了玄机道长的话语，顿时有些不悦的问道，不过却是很快回过神来。

　　这柴窑瓷器无比美丽，与其美丽相符的，就是它的价值，他之前沉浸于柴窑的美丽中，现在回过神来，算了算价值，却是让他感到震惊，这一套茶具，却是价值几亿人民币。

　　听到了玄机和悟真道长二人的话语，陈逸摇头笑了笑，“悟真道长，玄机道长，这几件柴窑瓷器，比起王羲之真迹哪一个价值更高，王羲之真迹，是全天下唯一的一件真迹，其价值高达百亿也是很容易的事情。”

　　“你们帮了我许多的忙，在道观中教会了我许多的道理，这几件柴窑瓷器当做谢礼，并不为过，如果你们不收下的话，我也只好将王羲之真迹拿回来，交还给你们了。”

　　悟真道长和玄机道长二人相视一眼，皆笑着摇了摇头，“你小子，赠送别人价值几亿的东西，也只有你能做得出来了。”

　　“悟真道长，有因就有果，你们之前帮了我，这就是我给予你们的回报，玄机道长，我知道悟真道长喜欢喝茶，所以赠了他一套茶具，我并不是太清楚你喜欢什么，所以，就挑了这一件器物，你打开看看是否喜欢。”陈逸笑着对二位道长说道。

　　玄机道长点了点头，打开盒子一看，正是一件小巧精致的香炉，那一种让人心旷神怡的天蓝之色，仿佛能让人的心灵平静下来，他的心境已然修行到了一定的境界，几乎达到了不为外物所动，可是现在，看到了这一件柴窑香炉，他却是产生了喜爱之意，“陈居士，你这件器物，我非常喜欢，我替三清观所有弟子多谢陈居士。”

　　“两位道长，你们喜欢即可，我们之间，不必客气，现在时间还早，我们现在不如去看看龙园胜雪茶树，二位道长觉得如何。”陈逸点头一笑，这本来就是送给两位道长的礼物，他们喜欢是最好不过了。

　　悟真道长大笑了一声，“陈小子，老道就等着你这句话呢，你说对龙园胜雪的制作方法，有了一些确定，老道可是相信了，如果你制作不出龙园胜雪……”悟真道长正想用话语威胁陈逸两句，忽然看到了手边的柴窑瓷器，顿时咳嗽了一声，语气变软了下来，“咳，如果你制作不出，那我们就再试验。”

　　毕竟人家刚刚送给自己价值几亿的柴窑茶具，而且惹急了陈逸，不给自己泡茶，那自己空有这一套价值连城的茶具，也是泡不出好茶来。

　　“放心吧，悟真道长，我翻看的典籍还是有一定价值的，就算前期制作不出真正的龙园胜雪，也会为以后的成功积累经验。”陈逸笑着说道，并没有将话语说满。

　　“陈小子，等老道一会，我和玄机先把这柴窑妥善安放。”悟真道长指着手中的柴窑茶具说道，对于一个嗜茶如命之人，除了茶叶，这茶具也是如此。

　　看着两位道长的背影，陈逸笑了笑，走出了房间，看着这一处世外桃源般的道观，面上露出了无比怀念之色，终于又回到了这里，在这里生活的一个多月，是他最难忘的日子，充满着平和，充满着安静。

　　只不过这样的生活，对于他来说，短时间尚且可以，却是不能长时间的在此居住，毕竟在外界，有着许多的事情，等着他去处理。

　　随后，他与两位道长和几名弟子一同出了道观，来到了后山，此时已然是下午三四点钟，在山上依然有着一些弟子在忙碌着，采摘蔬菜瓜果。

　　没过多久，他们便赶到了山上的茶园之中，迎面望去，依然是一片绿色，在茶园中走了一会，他们来到了种植龙园胜雪的地方。

　　陈逸看着这一处茶园中，所种的龙园胜雪，面上露出了惊叹之色，他上一次带着王羲之真迹来到三清观时，这些茶叶种子，不过才生长成为一株株茶苗，而现在，大半年过去，已然生长成为了一棵棵茁壮的茶树，与旁边不远处种了几年的茶树一般无二。

　　这四百株茶树中的一些茶芽，看起来茸毛密被，在阳光的照射下，银光闪闪，远远望去，好像霜覆一般，看起来十分的独特，轻风吹过，有着一阵阵茶香传来，与那泡好的龙园胜雪，简直是一模一样。

　　“陈居士，这龙园胜雪一年时间便可采收，简直是出乎了我们的意料之外，无论是茶叶的枝叶，还是色泽，都远远超过了我们所种的青城山茶，这四百粒种子，想必是龙园胜雪中的优良品种。”玄机道长看着这四百株茶叶，面带感叹的说道。

　　陈逸望着这四百株茶树，经过了灵气注入，以及中级茶叶种植术的使用，这些龙园胜雪已然会比普通种植出来的茶叶，更加的优秀。

　　青城山茶，看起来满园绿色，郁郁葱葱，可是这一处四百余株的茶园中，却是仿若下了霜雪一般，分外诱人，这是其他茶园中，所看不到的景观。

　　“不知这四百余株茶树，能结出多少水芽。”陈逸感叹的说道，然后慢慢的走到了一株茶树旁，用两根手指，轻轻的将其中最嫩的一根茶芽摘了下来，这根茶芽放在手中，当真是状若针毫，上面布满了白色的毫毛，看起来十分的美丽，只不过，并没有龙园胜雪那般的晶莹鲜亮。

　　他将茶芽放在鼻间嗅了嗅，又放入嘴中咀嚼了两下，笑着点了点头，“这种程度的水芽，是水芽中最精良的所在了，它的芽心，正是制作龙园胜雪所需要的东西。”

　　“将已拣熟芽再剔去，只取其心一缕，用珍器贮清泉渍之，光明莹洁，若银线然，其制方寸新垮，有小龙蜿蜒而上，号龙园胜雪。”陈逸望着这四百株的茶树，缓缓的说道，这就是他制作龙园胜雪茶叶的根基所在。

　　“陈居士，你刚才所摘下来的最精良的水芽，我们之前看到时，有些不敢相信，因为这种等级的芽叶，在我们所种植出来的茶叶中，甚少出现，它可以说是比特级茶叶等级更加的高。”看到陈逸所采摘下来的水芽，玄机道长感叹的说道。

　　陈逸笑了笑，“玄机道长，你之前不是也说过吗，这些龙园胜雪种子，想必是其中最优良的品种，它们或许是从千年前的宋代传下来的，也犹未可知，不过，可以确定的是，它们真的可以制作出龙园胜雪来，只是不知道一株茶树上，能够有多少这样的水芽了。”

　　“咳，陈小子，无论有多少，你制作出来的龙园胜雪，都要留下来一半给老道。”这时，悟真道长腆着脸说道，龙园胜雪，是他所品过最好的茶叶，此时为了能喝到龙园胜雪，他也是拼去了一些脸面。


第897章 水芽的数量

　　“哈哈，放心吧，悟真道长，绝对少不了你的茶叶。”陈逸笑着摇了摇头，这一次的龙园胜雪只是试验，并且取得种子，并不会上市销售，如此少的龙园胜雪，还不够自己人喝得呢。

　　接下来，陈逸对其中一株茶树进行了鉴定，在鉴定信息上，水芽的数量竟然直接显示在了上面，这让他不禁有些惊喜，在看到这一株茶叶的水芽数量后，他面上顿时露出了苦笑。

　　特级茶叶的标准为一芽一叶，一个芽带一个叶片，这就叫做一芽一叶，而最为顶级的茶叶却是一芽，只有一个茶芽，而没有叶片。

　　在宋代时，将茶叶分为三个等级，紫芽，中芽以及小芽，其中小芽是刚刚长出来的茶芽，形状像雀舌，鹰爪，而小芽中最精的才被称作水芽。

　　鉴定信息中所显示的，在这一株茶树上，仅仅只拥有了五十根左右的水芽，怎能不让陈逸感到苦笑，以高级名茶而言，一公斤需要采摘六到八万个芽叶，而现在这一株茶树有五十根水芽，四百株茶树，才有两万根左右。

　　芽叶的重量，远远比这最精的水芽要重得多，而这两万根茶芽还需要进行精制，恐怕最后所得到的茶叶，恐怕能有一二百克已经是好的了。

　　忽然，陈逸的苦笑变成了微笑，龙园胜雪在宋代宫廷之中，也是非常珍贵的所在，他现在一株茶树上，能有五十根水芽，恐怕也是有着灵气以及中级种植树的帮助，否则的话，这龙园胜雪的种子哪怕是系统所给予的优良品种，一株茶叶也结不出几根水芽来。

　　哪怕是在环境优良的宋代，这种水芽也是旷古未闻的所在，能够有现在的一百根水芽，已然是值得庆幸的事情了，更何况，这茶芽在采摘之后，还会继续生长，并不是一年只能采摘一次而已。

　　相信经过他的高级种植术的种植之后，这些水芽还会增长，只不过哪怕增加，每年所制作出来的真正龙园胜雪，也会是非常稀少的所在。

　　“陈居士，刚才见你看着茶树苦笑之后又舒展微笑，不知是为何故。”玄机道长在旁边看到了陈逸的动作，不禁疑惑的问道。

　　陈逸笑了笑，“玄机道长，我刚才仔细观看了这一株茶树，发现了上面能够称为水芽的只有五十余根而已，一想之下这四百株茶树，不过能得到两万余根水芽，就算一次制作成功，也只能有一两百克而已。”

　　“不过，我又想了想，水芽如此珍贵的存在，自然不可能像普通茶叶一样，在宋代水芽都能称之为旷古未闻，现在一株茶树能够有五十余根，已然是值得庆幸的事情。”

　　玄机道长点头一笑，“陈居士所言甚是，我们确实应该庆幸，以这茶园中所种值的青城山茶来讲，其中所存在的水芽可谓是廖廖无几，而现在这一株龙园胜雪茶树上就有百余根，相信之后种植规模大了，我们一定会制作出足够品饮的龙园胜雪。”

　　“一两百克，足够了，足够了，你给老道那三十克的茶叶，老道喝了足足一年，到现在还有几克呢。”听到陈逸的话语，悟真道长兴奋的说道。

　　陈逸瞪大了眼睛，想不到一年前给悟真道长的三十克龙园胜雪茶叶，现在竟然还没有喝完，真是难为这位道长了，“咳，悟真道长，你该不会是自己吃独食，喝茶的时候，没有叫上玄机道长吧。”

　　“叫了，怎么没叫，我自己的泡茶功力又不行，当然要叫玄机给我泡茶了，顺便每次还让他喝了一杯。”悟真道长面色毫无变化的说道。

　　看到旁边的玄机道长轻轻摇头一笑，陈逸自然猜出了事实，估计这悟真道长就是让玄机道长去泡茶的，至于喝肯定是喝了，恐怕也就是一小杯而已，悟真道长嗜茶如命的性格，他可是非常的了解。

　　“根据老道之前的观察，这些茶树一年时间便可收获，同时也是结出了茶籽，当真是独特至极，不过茶籽成熟还需要一个月的时间，陈居士若是想要得到种子，便需要在三清观等待月余。”此时，玄机道长笑着向陈逸说道。

　　“道长，能够在三清观中停留月余，这是我的荣幸。”陈逸笑着说道，他之前观察茶树时，也是看到了这种情况，他现在所拥有的可是高级种植术，对于茶叶的情况，大致的看几眼，便能估算清楚。

　　“陈居士，应该是老道和三清观感到荣幸才是。”玄机道长摇了摇头，经过了一年，陈逸已然不是当初误入三清观的小伙子了，而是成为了一个著名的人物。

　　陈逸面上露出了无奈之色，“道长，我们都如此熟悉了，不用这样客气了，我们现在回观吧，明日上午，再来采茶，除了顶级龙园胜雪之外，这剩余的芽叶，也都是可以做成其他等级的龙园胜雪的，在宋代宫廷，龙园胜雪只为皇帝饮用，自然用最好的材料，而我们却不能这么奢侈的将剩余的芽叶浪费掉。”

　　“哦，陈小子，这么说，最后我们还能得到其他等级的龙园胜雪了，只要味道相差不大，老道以后就不用这么小心的去喝龙园胜雪了，哈哈。”听到陈逸的话语，悟真道长大笑着说道。

　　“悟真道长，确实如此，以我的估算，哪怕是一芽，或者是一芽一叶的特级茶叶，与顶级龙园胜雪的味道，都会有一定的差距，毕竟真正的龙园胜雪是以旷古未闻的水芽精制而成，不过想来，虽有差距，应该不会太大。”陈逸点了点头，普通的茶叶，里面根本生长不出水芽来，也只有这系统奖励的龙园胜雪种子，再加上他的技能灵气，才使得水芽达到了现在的数量。

　　可以说，真正的龙园胜雪是只在传说之中的，他们所喝的就是这种。

　　“有点差距算不了什么，最重要的是每天都能喝到龙园胜雪，我就已经满足了，而且这特级龙园胜雪，想必都比其他的茶叶味道更好。”悟真道长满不在乎的说道，喝过龙园胜雪，他再也忘不掉那种味道，还有茶叶浸泡时的美丽情形。

　　随后，陈逸和两位道长一块从后山回到了观中，两位道长各自离去，他独自一人回到了自己所居住的房间之中。

　　房间内的任何东西，都没有变化，包括书的位置，而且桌面上毫无半点灰尘，想必是有弟子每天进来打扫。

　　坐在房间中，陈逸回想起了自己初到三清观所居住的那一二个月的日子，当初为了得到贺文知手上的五彩花神杯，他来到了蜀都，寻找了几天，终于得知了贺文知的下落，当时他也万万没有想到，贺文知竟然会居住在这样一片世外桃源之中。

　　哪怕是现在第三次进入三清观，陈逸的心中，同样有着一些激动，陶渊明所写的桃花源记，一位渔夫有幸进入了一处世外桃源，可是等到他出来之后，再去寻找，却是找不到了。

　　陈逸觉得自己比他更加的幸运，这一处世外桃源般的道观就在这里，可以时刻的进入。

　　在三清观中，他观看了许许多多的古籍，并临摹了各代名家的书法绘画，这是他书画水平得到快速提高的关键所在，哪怕是他的师傅郑老，其所收藏的书画，都没有三清观这般的丰富。

　　而且他还获得了太极养生功，初级轻功，让他有了自保之力，些许宵小之辈，根本不是他的对手。

　　最为重要的是，从这里得到了王羲之真迹，这是他书法能够有现在水平的最大因素，书法水平的提升，比起绘画，更加的艰难，一个是通过文字表现意境，情感，一个是通过画面来表现意境，情感。

　　陈逸感叹一笑，那一个多月的生活，实在是丰富多彩，他缓缓走出房间，看了看贺文知之前居住的房屋，看起来也像他的房间一样，没有人居住。

　　也不知道贺文知如今在何处，这段时间他也是听过一些关于贺文知的消息，其中多是关于其书画水平了得的一些消息。

　　贺文知在年轻时便是书画双绝，哪怕这十余年封闭了内心，可是其书画水平依然在进步着，之前他与贺文知的距离很大，可是如今，有着鉴定系统的帮助，再加上他自己的努力，已然赶超了贺文知。

　　当然，如果贺文知的妻子没有遭遇意外，那么以贺文知的天赋而言，早就成为了华夏著名的书画家了。

　　看着距离傍晚还有一段时间，陈逸笑了笑，前往玄妙阁又借了两本书观看，既然来到了三清观，自然玄妙阁是必须要去的，里面的书画作品丰富至极，他之前所临摹的，不过是其中的一部分而已。

　　在房间外面坐着看了会书，陈逸便与众位弟子一块去斋房用餐，不管味道如何，这一种平和的氛围是他最为喜欢的。

　　入夜，整个三清观陷入了一片黑暗之中，许多地方点燃着蜡烛，与城市中的绚烂灯光不同，这点点烛光颇有一番独特的韵味，在这一处环境下，人的心情始终保持着一种平和，这是其他地方所无法出现的。


第898章 轻功上山

　　第二天一大早，陈逸依然早早的起来，与道观中的众位弟子一同来到了广场集合。

　　道观中的早练，对于陈逸来说，也是非常值得怀念的，正是因为通过这早练，使得他慢慢掌握了龙门太极拳，并且由此产生了内息。

　　在广场上的道士们看到陈逸，纷纷打着招呼，陈逸之前在三清观居住的一两个月，使得许多道士都认识了他这位年轻的画家。

　　陈逸也是一一回礼，站在了队伍的最后，集合完毕后，他正要跟着这些人一块去山上早练时，忽然悟真道长不知从哪里冒了出来，直接拉住了他，“哈哈，陈小子，跟老道一块练习吧，我要看看一年多来，你的太极养生功有没有退步，华阳，你们去吧。”对陈逸说完后，悟真道长又朝着领队的华阳道长摆了摆手。

　　“是，师祖。”华阳道长双拳相抱，向悟真道长行了一礼，然后看了陈逸一眼，带着队伍走出了道观，能够跟随悟真师祖一块练习，这是一种莫大的荣幸，整个道观除了陈逸，还没有其他人有此殊荣。

　　而队伍里的一些年轻道士，看着陈逸，面上露出了一抹羡慕，悟真太师祖在他们的眼中，可以说是神仙般的人物，可以直接从山上跳下来，这种功力，着实让他们非常的向往。

　　“悟真道长，这一年来，我的太极养生功和轻功可是没有冷落下来，每天都在练习。”看着华阳道长带领的队伍慢慢消失在道观门口，陈逸回头笑着对悟真道长说道。

　　“嘿嘿，有没有冷落，要检验之后才能知道。”悟真道长却是有些不相信的说道，陈逸在这一年多来的成就非同凡响，恐怕根本没有时间去练习太极养生功，更不用说他所传授的轻功了。

　　陈逸看着悟真道长，有些不在乎的说道：“道长，不知如何检验，跳崖吗。”

　　悟真道长摇了摇头，“还未上山，如何下山，先考你上山的功夫吧，如果你在上山时，能够飞上三十米的距离，就算你通过了。”三十米，看似很短，可是他们所攀登的却是极为陡峭的山峰，除了用轻功飞之外，根本无法攀爬。

　　在整个道观中，不说青玄等人，就算是华阳道长等二代弟子，都无法飞上三十米。

　　“三十米，悟真道长，你就瞧好吧。”陈逸面露轻松的说道，以他现在的太极养生功内息，上山下山，都能够飞越百米左右的高度。

　　“陈小子，看来你胸有成竹啊，别说了大话，最后连十米都飞不到。”听到陈逸这般自信的话语，悟真道长摇头说道，一年，道观里的人有些练了十年，都无法在这陡峭的山壁上，飞越三十米，更不用说陈逸只在世俗之中，练习了一年。

　　“道长，耳听为虚，眼见为实，我们去哪里飞。”陈逸笑了笑，丝毫没有感觉到半点压力。

　　悟真道长惊讶的看了陈逸一眼，然后指了指道观一角的山壁说道：“我们不走殿堂，这次就从这里向上飞。”

　　陈逸点了点头，与悟真道长一块来到了这一处山壁前，“好了，陈小子，你可以开始了，老道会在下面看着你，不会让你出任何事情。”

　　“哈哈，道长，你应该在后面跟着我，而不是在下面看着我。”陈逸大笑了一声，向后退了几步，借着奔跑的力量踏上山壁，然后提起体内的气息，在山壁上不断踏飞着。

　　下山是需要踏足山石，来抵消下山时的冲击力，而上山则完全相反，需要借助于山石，来获得下一阶段的冲刺力量，这种力量是跟体内的气息有着很大的关联。

　　没有气息的运转，让自己的身体变得轻盈，根本无法飞上百米乃至于几百米的山峰。

　　看着陈逸很快便超过了三十米，正在飞向更高的距离，悟真道长面上露出了一抹惊色，接着他直接提起内息，踏足于山石之下，跟随着陈逸。

　　不说陈逸现在的身份和成就，就说他们之间的关系，他也要保证陈逸不会有任何的危险。

　　陈逸在之前也曾时不时的去山林之中练习轻功，但是如此毫无顾忌的，却是第一次，他的眼睛盯着上方，不断找寻着下一个落脚点，体内的气息不断运转着，并且将其中一部分气息注入双腿，使得双腿能够获得更大的力量，也使得身体变得更加轻盈。

　　他自己在山石上飞越，与之前被悟真道长提着上山，是两种完全不同的体验，自己飞越，这是一种让人无比享受的过程，看着山石在自己脚下飞越，看着自己越飞越高，那一种感受，无比的美妙。

　　陈逸足足飞了百米左右，在一块突出的山石上单脚停在了上边，哪怕有着气息的运转，这百米距离，也是让他有一些气喘，当然，这并不是他全部的能力，如果全力施为的话，他可能飞得更高，只不过那样的话，太过惊世骇俗了。

　　而此时悟真道长也是飞了上来，在陈逸旁边不远处的突出山石上停下了脚步，看着陈逸，面上露出不敢置信之色，“陈小子，你究竟是怎么练的，一年时间，竟然能够飞越上百米的山峰。”

　　“悟真道长，我就按照你教的每天练习啊，不知不觉间，就越飞越高了。”陈逸故意装出一副迷茫的样子。

　　悟真道长充满了惊异，这样每天练习，一年时间，就能飞上百米的山峰，就算是他像陈逸这般年纪时，也是无法做到，他的脑海中不禁回想起了陈逸在道观中悟道时的情形，别人在几年甚至十余年才能控制的气息，这小子却仅仅用了一个月左右。

　　望着陈逸，他的面上露出了惊叹之色，这个世界上，当真存在天才，“陈小子，如果可能的话，我真的想把你强留在三清观中。”

　　“道长，你留得住我的人，却是留不住我的心，就像我之前说的一样，在红尘之中，我同样可以修行，而现在，我能够飞上百米山峰，就说明了一切。”陈逸微微一笑，或许在将来老的时候，他会带着自己的妻子，到三清观中居住，但并不是现在。

　　悟真道长不得不同意陈逸的这个观点，“确实如此，在红尘中，也是可以修行，把你留在道观中，只会限制了你的成就。”如果陈逸留在了道观中，恐怕不会有现在这般骄人的成就，只会在三清观中，成为一个每天修行的道士。

　　“能够飞越上百米的山峰，你体内的气息，已然比青玄等人更加的深厚，或许可能达到了华阳他们的境界，而且对于轻功的运用，你远远比他们更加的出色，走，随老道一块到山上，看看你的龙门太极拳水平有没有提高。”说着，悟真道长提着陈逸，不断踏足山石，登上了这一处陡峭的山峰。

　　在山峰之上，他与陈逸对练了龙门太极拳，赫然发现这小子对于龙门太极拳的掌握，也是达到了与轻功相符的境界。

　　望着陈逸，悟真道长内心的感受，无法用语言表达出现，有的只是深深的震惊，除了用天才两字之外，他想不到其他的语言，从陈逸这些成就来看，无疑是说明这个年轻人是一个有着大机缘的人。

　　陈逸的未来，他无法预测，因为陈逸现在的成就，就已然超出了他的预料之外。

　　而离他们有一段距离的山峰之上，华阳道长等人也是凝神看向道观中的绝壁山峰，观看着悟真道长与陈逸的对练。

　　他们的内心之中，也是升起了惊异，陈逸的龙门太极拳水平提升的让人难以相信，无怪乎他们的师傅以及师祖，会对陈逸如此的看重。

　　只可惜陈逸不能留在道观中，否则的话，以陈逸的水平，绝对会成为道观之主。

　　与悟真道长对练了一会之后，二人便各自分开，打起太极拳来，在这一处绝壁之上，陈逸内心没有任何的恐惧，保持着平和，将太极拳熟练的打了出来。

　　等到早练结束之后，陈逸从绝壁上一跃而下，不断踏足山石，抵消着下降时的冲击力，下降了百余米之后，他依然停在了一处山石上，让悟真道长带着他下到了道观之中。

　　吃过早饭后，陈逸和悟真道长并没有去采摘茶叶，而是一同出了道观，来到了道观后山入口处附近的停车场。

　　从陈逸的汽车中，抬出了两桶骊珠浸泡的泉水，每一桶约有五十公斤左右，他们二人一人提着一桶，脚步十分轻盈的走在了回观的路上。

　　来到机关处，悟真道长指了指机关阶梯，示意陈逸从那里下去，而他则是提着两桶水，直接飞上了山峰，然后一路飞越而下。

　　看着悟真道长的动作，陈逸感叹一笑，以他的能力，带着一桶水或许能轻松的下去，但是带着两桶水，却是有一些困难了，而悟真道长可以轻松的做到。

　　他觉得，自己哪怕拥有鉴定系统，想要达到悟真道长的功力，也不是几年所能达到的。


第899章 制作龙园胜雪

　　在将这两桶水放入道观之后，陈逸和悟真道长以及玄机道长来到了后山的茶园之中，准备采摘龙园胜雪茶树上的水芽。

　　玄机道长身为一观之主，平日事务繁忙，如果换做其他的茶叶采摘，他不会来此，但是龙园胜雪茶叶珍贵无比，他自然要前来观看采摘。

　　除了他们三人之外，还有时常照看茶园，采茶技术十分熟练的三名弟子。

　　这四百株茶树约有两万根水芽，看起来虽然很少，但是采摘起来必须要小心谨慎，不能让茶芽有丝毫受损。

　　来到了种植龙园胜雪的地方，看着这一片如霜覆般的景观，陈逸几人面上，都是有了一些期待，期待着他们能够制作出真正的龙园胜雪。

　　在采摘之前，陈逸向着悟真道长等人详细说明了水芽的模样，以及采摘时所需要注意的事项，这四百株茶树本来所拥有的水芽就不是很多，如果在采摘过程中又损伤了一些，那么最后成功制出的龙园胜雪，就会更加的少。

　　龙园胜雪的原料采摘，是非常严格的一件事情，毕竟这是只供皇帝饮用的东西，其采摘的过程必须要非常的细致，对于水芽也是有着一定的要求，所以，这严格的制作过程，才是龙园胜雪品质的保证。

　　对于陈逸如此熟悉茶叶的采摘技巧，悟真道长和玄机道长并没有感到任何的意外，因为陈逸本身在茶道上的造诣非常的高，对于茶叶的制作，恐怕也是下了一番工夫去研究的。

　　听完了之后，悟真道长又郑重的嘱咐了那三名前来帮助采摘的弟子，让他们一定要小心再小心，万一损坏了茶叶，他们这辈子就别想进玄妙阁看书了。

　　三名弟子相视苦笑了一下，在整个三清观上下，哪一个弟子不知道悟真太师祖嗜茶如命啊，这龙园胜雪茶叶他们也是知道非常珍贵的，自然不敢有半点的马虎大意。

　　看到三名弟子严阵以待的模样，陈逸摇头一笑，告诉他们不必紧张，在采摘的时候注意一下不要损伤茶叶即可，如果断定不了这是水芽还是普通的茶芽，先采摘下来再说。

　　在讲述完之后，陈逸一声令下，众人开始采摘了起来，悟真道长也是拿了一个小篓子，在一株茶树前不断搜寻着水芽。

　　他的泡茶技术虽然不怎么样，但是在三清观呆了几十年，采摘茶叶还是没有半点问题的，毕竟每一名弟子在入观初期，都要来后山照顾这些植物，他也毫不例外。

　　陈逸也是开始了自己的采摘，他的眼神如同扫描仪一样，看着一株茶树，脑海中直接就将水芽的位置鉴定了出来，而且这水芽的质量也是如此，如果茶芽上有虫伤或者病态，这也是不能采摘的。

　　水芽现在几乎就已经状若针毫，在采摘的时候，必须要小心谨慎，否则会很轻易的损伤水芽，每一根水芽都如同被霜覆盖一样，非常的美丽，不过比起制作完成的龙园胜雪来，还是缺少晶莹剔透之感。

　　对于力量的控制，陈逸已经做到了炉火纯青的地步，所采摘的速度也是非常的快，等到四百株茶树采摘完之后，他采摘的茶树数量，却是达到了一半左右。

　　“陈居士，你采摘的速度比得上我们几个加一块了。”看到陈逸采了二百株的茶树，玄机道长有些惊叹的说道。

　　陈逸笑了笑，“玄机道长，别忘了我是干什么的，古玩这一行的人，别的不说，眼力是非常强的。”

　　玄机道长点头一笑，古玩鉴定师连古玩上细微的差别都能发现，更不用说发现这特征明显的水芽了，“陈居士，我们既然已经采摘完毕，那下一步应该是进行挑选吧。”

　　“恩，我们所采摘的虽然很细致，但是里面或许还藏有其他等级的芽叶，或是虫伤之类的茶芽，所以必须要先经过挑选，至于龙园胜雪的制作方式，我也是进行过一些研究，说起来，龙园胜雪也是属于白茶一类，想必在制作方法上，会有些相同，不过，究竟能不能制作出真正的龙园胜雪，还是需要进行试验。”

　　陈逸缓缓的说道，其实不仅仅是龙园胜雪茶叶，包括龙园胜雪的制作工艺，也都是在历史中消失不见，不过他在当初完成任务，获得中级种植术后，已经自动领悟龙园胜雪的制作方法，所以根本无需担心，他所要做的，就是尽可能的失败几次，来掩饰他所得到的制作方法。

　　现在他所拥有的已经不是中级种植采摘术，而是高级种植术，对于茶叶的制作，在内心也是有着许许多多的经验存在，这些经验，在他动手时，将化为他自己所具有的本领。

　　“确实，龙园胜雪虽然是白茶一类，但是其味道和模样，却是远远超过了其他的白茶，能够被列为皇帝专用之物，岂能是凡品所能相比，它的制作方法，想必与白茶会有一些不同，希望我们的制作能够顺利一些。”玄机道长轻轻摇了摇头，虽然有了龙园胜雪的种子，但是想要真正制作出晶莹剔透，状若针毫的龙园胜雪来，并不是容易的事情。

　　“悟真道长，接下来的茶叶挑选，就要靠你我二人了，不知道你愿不愿意。”陈逸笑着向悟真道长问道。

　　“老道自然愿意，到时候制作成功，能够喝上老道自己挑选制作出来的茶叶，也是一件妙事。”悟真道长直接点头说道，现在龙园胜雪虽然没有制作成功，但是看着这些如霜覆盖的茶叶，他就觉得有些满足了。

　　陈逸给他的那三十克龙园胜雪，他看的时间远远比喝的时间要多，这一年来，几乎大半的时间都在观看中度过，品尝的时候，却是非常稀少。

　　“悟真师叔，陈居士，有任何需要帮助的地方，大可去吩咐观中弟子。”玄机道长微微一笑，这采摘茶叶，他尚且可以抽出时间，但是制作茶叶，他却是不能跟随在身旁了。

　　“嘿嘿，玄机小子，我的话可是比你好使得多。”悟真道长自得的说道，他现在可是道观中唯一的太师祖，可以说整个道观中的弟子，对于他都是崇拜和敬仰的。

　　玄机道长摇头一笑，自己这悟真师叔恐怕也就是如此孩童心性，才使得道功达到了现在的境界。

　　将几个小蒌里的茶芽，轻轻收集到两个蒌子里，那如同一根根霜针一般的茶叶，堆放在一起，是一种让人惊叹的美丽。

　　随后，陈逸等人回到了道观中，玄机道长去处理观中的事情，而他和悟真道长则是来到了专门制茶的地方，在其中一个房间中，摆了一些竹匾，开始轻轻的挑选起茶叶来。

　　这种挑选，是力求使得所有茶叶，都达到水芽的等级，龙园胜雪如此珍贵的所在，必须要保证质量，而不能有半点马虎，否则，所制作出来的，就不能称之为真正的龙园胜雪了。

　　悟真道长此时也是非常认真的挑选着，这龙园胜雪制作成功，他的那一份是绝对少不掉的，能够经常喝到龙园胜雪，这可是他最大的心愿，现在距离心愿越来越近，他自然是全力以赴。

　　茶叶的制作，非常的复杂，特别是保证高质量的情况下，而龙园胜雪身为贡品中排名前列的茶叶，其制作工艺更是难上加难。

　　在接下来的时间中，陈逸故意在每道环节上，都失败了一二次，然后慢慢摸索出了龙园胜雪真正的制作工艺。

　　特别是其中的只取心一缕的工艺，是最难的，陈逸耗费了很大的工夫，在悟真道长的观看下，失败了数次，才算真正的制作出来。

　　完成了这项工作，剩下的基本上就如行云流水了，这龙园胜雪的制作方法，与其他的白茶有些不同，这些都在陈逸一次次的试验下，得以完成。

　　终于，在茶叶经过最后一个流程后，看着制作出来的如同冰针一般晶莹剔透的茶叶时，悟真道长面上露出了激动兴奋之色，“哈哈，成功了，成功了，陈小子，我们成功了，哈哈，龙园胜雪，千古失传的龙园胜雪，在我们手中重现了。”

　　在制作茶叶过程中的艰辛，悟真道长深有体会，如果不是陈逸脑子里的一些奇思妙想，他们根本不可能成功的制作出真正的龙园胜雪。

　　陈逸望着这一根根冰针一般的茶叶，面上也是露出了喜悦之色，成功了，终于成功了，哪怕他脑海中有着龙园胜雪的全部制作工艺，但是毕竟他从来没有制作过，现在终于成功的制作出来了。

　　“悟真道长，我们这制作出来的龙园胜雪与真正的龙园胜雪，还是有一定的差距，还需要对工艺进行改良。”陈逸从中拿出了一根茶叶，仔细观察过后，笑着说道，这一次的制作只是试验性质的，所以他也没有用全力去制作。

　　“哈哈，对于老道来说，这已然就是真正的龙园胜雪了，哈哈，以后老道可以经常喝到龙园胜雪了。”悟真道长却是毫不在乎，大笑着说道，笑声几乎传遍了整个三清观。


第900章 骊珠之水所泡的茶叶

　　“陈居士，听闻你和悟真师叔制作龙园胜雪成功了。”很快，玄机道长也是得到了消息，放下手中的事务，面上带着期待的来到了这里。

　　悟真道长大笑了一声，“哈哈，玄机，有老道和陈小子，还有什么事情是办不成的，这就是我们制作出来的龙园胜雪。”说着，悟真道长拿出了制作好的茶叶。

　　玄机道长接过几根，仔细观看，面上露出了浓浓的惊异，“与我们之前所见到的龙园胜雪，只有细微的差别，没有想到竟是真的，这失传了千年的龙园胜雪，真的制作成功了，恭喜陈居士。”

　　他没想到陈逸花费了几天时间，就将龙园胜雪的制作工艺研究了出来，如果换做是他们自己制作，恐怕制作出来的，绝没有现在这状若针毫，晶莹剔透的模样。

　　“玄机道长，我们大家都值得恭喜，能够制作出龙园胜雪，这离不开你们的帮助，没有你们的照顾，这龙园胜雪茶树不是生长的如此旺盛，没有悟真道长的帮助，我也是制作不出啊。”陈逸微笑着说道，龙园胜雪制作成功了，下一步所需要做的就是收集种子，然后种在茶园之中，等待着下一次的收获。

　　悟真道长感叹一笑，“玄机，你没有参与制作，不知道其中的困难，如果不是陈小子对茶叶制作有着很高的理解，我们根本制作不出龙园胜雪，这小子说是老道的功劳，其实制作出来，完完全全靠的是他自己，老道只是在旁边帮了些微不足道的忙而已。”

　　“陈居士对于茶道的理解，当真是高深至极，不知道此次制成的龙园胜雪重量是多少。”玄机道长有些好奇的问道，这两万多根水芽，能够制作出多少重量的茶叶呢。

　　陈逸摇了摇头，“道长，我们刚刚才制成茶叶，还未来得及称重呢。”

　　“不管有多少，都要有老道的一半，陈小子，我们之前可是说好的。”此时悟真道长面带正色说道，别的东西可以没有，但是龙园胜雪不可以没有。

　　“悟真道长，这是在你三清观里，还不是你说什么就是什么啊，我要是说不给你一半，估计连观门都走不出去。”听到悟真道长的话语，陈逸无奈一笑，这种嗜茶如命的老道士，他怎么敢去惹。

　　悟真道长嘿嘿一笑，“算你有自知之命，玄机，把称拿来，陈小子，把制好的茶叶都摆出来吧，老道要称一称我们所制出来的龙园胜雪究竟有多少。”

　　陈逸点了点头，将制好的龙园胜雪一点点的拿了出来，摆放在竹匾上，这一根根状若针毫，晶莹剔透的龙园胜雪，展现在众人面前，如同一幅美丽的图画一般。

　　其实在这些茶叶出来时，陈逸就已然鉴定出重量了，这些龙园胜雪比他从鉴定系统中得到的要多一些，之前鉴定系统所奖励的那一百克龙园胜雪，他也是喝了有几个月之久，到最后还分出三十克给了悟真道长。

　　道观弟子把称拿来之后，悟真道长小心的用工具将这些茶叶放在了称盘上，称了一下，“二两七钱，换算成现代计量单位，应该是一百三十五克，一百三十五克的一半，是六十七克多，哈哈，太多了，太多了。”称好之后，悟真道长算了一下，兴奋不已。

　　陈逸笑着摇了摇头，这些茶叶经过制作后，体内的水分有些缩减，而且其中又失败了几次，浪费了一些茶叶，下一次制作出来的就会更多。

　　“悟真道长，不要着急，这一百多克茶叶都是你的，我不会拿走的。”望着悟真道长，陈逸开口说道。

　　听到这话，悟真道长眼睛紧紧的盯着陈逸，“陈小子，你说的可是真的。”

　　“哈哈，当然是真的，据我推断，在茶树成熟，到了采摘的季节之后，这种水芽每隔几天就会生长出来，所以龙园胜雪会源源不断的制作出来。”陈逸笑着说道，他现在所拥有的是高级种植术，对于龙园胜雪茶树的特点，可以说了解的非常清楚。

　　悟真道长瞪大了眼睛，“什么，每隔几天都可以采一次，哈哈，我终于可以经常喝到龙园胜雪了。”到了最后，悟真道长再次大笑了起来，三十克的茶叶，他足足喝了一年，每次喝的时候都跟拜神一样的小心，现在每隔几次就可以采一次，怎能不让他感到兴奋。

　　“道长，明天我就把龙园胜雪的制作工艺，教导给道观中一些制茶的弟子，到时候，就算我走了，你们也能制作出龙园胜雪。”陈逸笑着对悟真道长说道，这龙园胜雪的制作工艺，非常的珍贵，但是对比起两位道长对他的帮助来说，实在不值一提。

　　悟真道长顿时大笑着拍了拍陈逸的肩膀，“哈哈，陈小子，老道没有白白教导你，以后玄妙阁的书你随便看，玄机，你应该没有意见吧。”

　　“师叔既然已经决定，我自然不会有意见，陈居士理应得到这样的待遇。”玄机道长微微一笑，并没有任何的反对，对于陈逸这一个品行俱佳的年轻人，他也是非常的欣赏。

　　“那就多谢两位道长了。”陈逸笑了笑，这玄妙阁中的书，他之前也不过只是看了一部分而已，还有另外一部分都没有来得及观看。

　　之前初入三清观时，他所拥有的不过是中级鉴定术，只能鉴定一千年以内的物品，许多的书画作品，他都没有鉴定收入，而那一个多月的时间，也无法将这些书画全部临摹完毕，现在他拥有了高级鉴定术，自然可以进行鉴定，并且吸收其中的灵气了。

　　“陈居士，应该是我们谢你才是，是你让我们见识到了这传说中的龙园胜雪，并且有幸种入观中，这是我们的荣幸。”玄机道长笑着说道，没有陈逸，他们也见不到这龙园胜雪，更不用说种入道观之中了。

　　陈逸摇头笑叹了口气，“玄机道长，我们不必这样来回客气了，既然龙园胜雪已经制作成功，那么悟真道长，你可否愿意拿出一些，让我们品尝呢。”

　　听到陈逸的话语，悟真道长大气的挥了挥手，“哈哈，这有何不可，让我们来品尝一下这些制作成功的龙园胜雪，与之前我们所喝过的味道有没有差别。”

　　知道了这龙园胜雪可以时不时的进行采摘，悟真道长岂会再吝啬这一点茶叶呢。

　　三人拿着这制作完成的一百余克茶叶，来到了陈逸的房间中，玄机道长早已让弟子准备好了三个玻璃杯子，同样，还有那骊珠所浸泡出来的甘甜之水。

　　他们不仅仅要品尝这龙园胜雪的味道，更要品尝一样，由骊珠之水所泡出的龙园胜雪，会不会有所不同。

　　陈逸将骊珠之水倒入茶壶中，开始烧水，然后将他自己制作成功的龙园胜雪茶叶，慢慢的放入三个玻璃杯中。

　　在玻璃杯中，龙园胜雪显得更加晶莹剔透，那种美丽，丝毫没有任何的减退，看着这些茶叶，悟真道长面上露出了一抹自豪，因为这些茶叶，是由他和陈逸亲自制作出来的。

　　每一根茶叶都是色白如雪，晶莹美丽，与之前他们见到的龙园胜雪一模一样，上面还有一些银线出现，看着这些龙园胜雪，玄机道长不禁想起了第一次见到这种茶叶时的惊叹。

　　在第一眼见到时，没有人会相信，这竟然是茶叶，一根根如同冰针一般。

　　陈逸的内心也是充满着期待，一个是顶级茶叶龙园胜雪，一个是骊珠所浸泡出来的甘甜之水，甚至鉴定系统里的高级灵泉水都比不上这种甘甜之水，这两种东西所泡出来的茶汤，会是什么味道，他现在根本猜测不出。

　　等到骊珠之水烧开之后，陈逸慢慢的拿起茶壶，先在玻璃种杯倒了一些水，温润了一些茶叶，然后以凤凰三点头之势，分三次将开水高冲入一个玻璃杯中。

　　看着陈逸这依然优美的动作，悟真道长和玄机道长二人面上露出了欣赏之色，最后目光都放在了玻璃杯中，哪怕是悟真道长喝过很多次龙园胜雪，但是每一次泡茶，依然会目不转睛的观看这个过程。

　　龙园胜雪在等待的过程，所出现的那一幕幕美丽的画面，可以让所有人都为之惊叹。

　　在倒满三杯之后，陈逸也是放下茶壶，观看着自己面前的玻璃杯，经过开水的冲泡，之前在杯底的茶叶完全漂浮了上来，水的滋润，让这些茶叶变得更加的晶莹，比钻石更加的耀眼。

　　随后，这飘浮上来的茶叶，慢慢的沉落杯底，在沉落过程中，一根根条条挺立，同时出现的还有那茶叶上的银线，此时如同一条小龙在蜿蜒向上一般，让人惊叹。

　　在快要到达杯底时，茶叶上如雪一样的白色，变成了一根根茸毛，在茶叶上挺立起来，而这一刻，之前如同冰针般的茶叶，变成了带着绿色，带着茸毛的存在，看起来充满着生机。

　　望着这一抹绿色，悟真道长面上露出了兴奋，“哈哈，我们制作的茶叶，与之前所泡的一模一样，我们成功了。”


第901章 高级泡茶术

　　“道长，光是模样相像是不能代表一切的，我们还要尝尝味道如何。”陈逸笑着说道，以他的鉴定术，虽然现在能够鉴定出龙园胜雪的味道如何，但那不过只是一个形容词而已，更加具体的需要亲自品尝过后才能知道。

　　悟真道长哈哈一笑，“老道虽然泡茶不怎么样，但是品茶却是丝毫不差，以这杯中所流露出来的香气而言，比起我们之前所喝的香气更加浓郁，想必味道也绝不会差，因为它不仅仅是龙园胜雪，还有骊珠之水。”

　　“说到这里，老道已然忍不住了，先干为敬。”说着，悟真道长举起杯子，向着陈逸和玄机道长二人微微一扬，然后便将杯子往嘴边送着。

　　玄机道长也是一笑，“陈居士，请，让我们来品尝一下，骊珠之水，加上龙园胜雪，会是如何味道。”

　　陈逸点了点头，拿起杯子，闻了闻香气，比起他喝过的任何茶叶都更加的香，茶汤汤色淡绿而清亮，他面上带着期待的小小品了一口，刹那间，一股比之前品尝龙园胜雪更加清爽的气息由口中向全身散发而去，整个口中，有的不仅仅是龙园胜雪的香气，还有着那骊珠之水的甘甜清爽，茶叶和泉水结合起来的味道，简直是让人全身上下充满了舒适，仿佛所有的毛孔都像茶叶上的茸毛打开了一样。

　　悟真道长和玄机道长面上也是露出了惊异之色，他们同样惊叹于骊珠之水和龙园胜雪结合后的味道，如此的美妙，让人真真正正的处于享受之中。

　　品过了这一口之后，无论是悟真道长还是玄机道长，都是拿起杯子，将其中的茶汤分做三口，一饮而尽。

　　陈逸望着这一杯茶汤，在上面用了一次高级鉴定术，想要看看这一杯茶汤又价值几何。

　　“物品鉴定成功，信息如下，物品名称：龙园胜雪，茶叶类别：白茶。”

　　“茶叶特点：此茶属白茶类，为华夏宋代宫廷三十八款名茶之一，皇帝饮用之茶，龙园胜雪乃是登峰造极之物，可谓是一款旷世绝品的茶叶，此茶观赏性极强，在泡制过程中，会出现让人惊叹的一幕幕画面，茶汤味道清鲜嫩爽，让人全身上下感受到一种舒适之意。”

　　“茶叶等级：顶级极品。”

　　“等级特点：此等级龙园胜雪，以旷古未闻的水芽精制而成，状若针毫，浑身上下犹如冰针般晶莹剔透，色白如雪，有银线蜿蜒而上。”

　　“泡茶价值：此茶汤以龙园胜雪为料，以骊珠之水浸泡而成，泡茶手法非常熟练，所泡之茶汤，味道绝美，妙不可言，以此杯容量而言，当为价值一般。”

　　看到鉴定信息，陈逸不禁一笑，价值一般，之前他曾经也鉴定过龙园胜雪，那时同样是价值一般，不过那个时候的价值一般可能是达到十万以上，而现在的价值一般，估计要达到二十万甚至三十万以上。

　　以龙园胜雪的味道，这个价格，名副其实，就算是他日后的茶园规模越来越大，一年所制作出来的顶级龙园胜雪，恐怕也就只有数十公斤而已。

　　而以龙园胜雪的味道而言，比之母树大红袍犹过之而无不及，再加上骊珠之水，它的味道，比世界上所有的茶叶都要强上几倍不止。

　　正在这时，鉴定系统的提示忽然来临，“由于宿主在茶道上不断努力，使得泡出来的茶水突破极限，达到茶叶本身数倍的价值，特别奖励：将中级泡茶术提升为高级泡茶术，希望宿主继续努力。”

　　高级泡茶术，没想到用骊珠之水，泡了龙园胜雪，让自己得到了这么意外的奖励，高级泡茶术，估计这个世界上最好的泡茶师，也不过如此。

　　“妙，太妙了，骊珠之水，加上龙园胜雪，简直就是绝妙的搭配，老道所品过的茶，从没有一种能像现在这般的让人清爽，哪怕是之前的龙园胜雪也做不到，品茶就是一种享受，老道此时才真正体会到了什么是超然物外，与老道在此处修行的超然物外截然不同，一种是心境，一种是享受，哈哈，太妙了。”

　　悟真道长喝完了这一杯茶后，面带激动的大笑着说道，连连说了两句太妙了。

　　听到了悟真道长的话语，玄机道长也是连连点头，喝了由骊珠之水所泡的龙园胜雪之后，当真是如同神仙般的享受，只羡茶叶不羡仙。

　　那一种享受，仿佛让人的心灵都达到了一种超然物外的境界，无法用言语来表达出来，只有亲自感受，才会知道，这茶叶有多么的妙不可言。

　　哪怕是他们修行数十年的道心，都不免被这茶叶触动了一下，由此可见，这茶叶的味道，究竟有多么的强大。

　　望着杯中依然明亮，光洁晶莹的茶叶，悟真道长有些急切的说道：“陈小子，快继续加水，那一种味道，让人着实难忘。”

　　陈逸笑着点了点头，继续烧水，然后轻轻的说道：“悟真道长，无论这茶叶的味道，有多么的美妙，它终究是身外之物，不能沉迷于其中。”

　　他非常的清楚，对于一个嗜茶如命的人，这骊珠之水加上龙园胜雪的味道有多么具有诱惑力，刚才他甚至都要沉迷于这味道之中，而无法自拔了。

　　对于普通人而言，沉迷于龙园胜雪中没有太大的事情，而对于悟真道长这种修行之人来说，是绝对会打断修行境界的。

　　听到陈逸的提醒，悟真道长急切的面色忽然变得平和下来，朝着陈逸哈哈一笑，“陈小子，多谢你的提醒，老道差点就着相了，茶叶味道再好又如何，终究是身外之物罢了，老道明白了，不过这味道，还是让人怀念。”

　　本来听到悟真道长前面的话语，陈逸面上露出了笑容，可是最后一句话出来后，他顿时苦笑了一下，自己这是低估悟真道长的境界了，这老道士就是这种性格的人。

　　“陈居士，我师叔就是这样的人，嗜茶如命，常常沉浸于茶叶之中，却会出淤泥而不染，这是我远远达不到的境界。”玄机道长在旁边笑着说道。

　　陈逸无奈的点了点头，知道了这老道士的境界有多高了，哪怕现在沉浸于茶叶中，但是却只是暂时的，一旦修行之时，这茶叶对悟真道长便不会有任何的影响，出淤泥而不染，这种境界，同样是他远远达不到的。

　　等到水烧开后，陈逸再次注入开水，一根根的茶叶，泡在水中，依然条条挺立，茸毛在水中摇摆着，看起来别有一番韵味。

　　三人各自品尝着淡绿色的茶汤，同样是那一种让人难忘的味道，直达全身上下，如果说之前的龙园胜雪，只能让人的全身上下充满舒服，那么现在的龙园胜雪能够直达人的心灵深处，让人产生超然物外的绝妙感觉。

　　对于这种感受，陈逸也是有些震惊，两种顶级之物，所结合出来的味道，着实让人惊叹，可以想象，这种茶叶搭配着骊珠之水出世之后，会引发多么巨大的轰动，就算是再次一级的龙园胜雪，也会有着比其他茶叶更加好的味道。

　　陈逸足足泡了十多次，依然有余香产生，品完了茶叶，那一种味道，却是在众人的心中，留下了深刻的印象。

　　在品完茶叶后，悟真道长毫不客气的将剩下的茶叶包了起来，熟练的放入怀中，“咳，陈小子，这些茶叶是老道的了，当然，你们这几天想喝的话，老道还是会拿出来的。”

　　看到这种情形，陈逸和玄机道长皆相视苦笑了一下，悟真道长这嗜茶如命的性格，真的是没救了。

　　接下来的几天中，陈逸每天都会去后山照看一会龙园胜雪茶树，同时向其中又注入了一些灵气，确保它们能生长的更好。

　　在其他的时间中，陈逸依然去了玄妙阁，观看之前未看的一些书籍和书法绘画作品，并从中吸收鉴定点。

　　有了悟真道长和玄机道长的话语，他在玄妙阁中再也没有了任何的限制，不过他依然按照之前的规矩行事，毕竟这是他的性格使然。

　　每天他都会拿一些书法绘画回到住处，进行临摹，学习上面的技巧和意境，虽然他现在拥有了高级书法绘画术，但是这并不代表，他的学习就可以到此为止了。

　　学无止境，这一个词语的含义，陈逸是非常的清楚，而在这几天中，他也是又泡了一次龙园胜雪，以高级泡茶术所泡出的茶汤，味道更加的好，同时，对于人体的帮助会更大一些。

　　同样，在距离第一次采摘三天后，陈逸和悟真道长等人再次来到了后山茶园之中，采摘了新长出来的茶芽，同样采摘到了两万余根。

　　他们这一次不仅仅只采摘了水芽，单芽和一芽一叶的茶叶，也是采摘了一些，准备制成次一级的龙园胜雪，来看看味道如何。

　　顶级龙园胜雪非常珍贵，味道极好，但是茶树上剩余的茶叶，总不能就这样白白的浪费，这顶级的龙园胜雪制作出来，就是一个象征，就算后面投放市场，也不会投放太多，最为主要的就是作为礼物送给朋友而已。


第902章 十二万粒种子

　　在接下来的一个月中，陈逸和悟真道长等人一共制作出了五种等级的茶叶，最为顶级的自然是用水芽所做出来的龙园胜雪，这是在宋代只供给皇帝饮用的东西。

　　而余下的四个等级，与其他茶叶的等级一模一样，从特级到三级，每一个级别所用的芽叶都不相同。

　　这些等级的茶叶，陈逸和悟真道长都曾品尝过，哪怕是最低级的三级龙园胜雪，也是比其他茶叶的味道更好，毕竟这龙园胜雪的种子，是精制出来的，能够生长出水芽的茶树，其他的芽叶又岂是普通之物。

　　如果这些茶叶再加上骊珠之水进行浸泡，那么味道会再提升一个层次，当然，影响味道的，还有泡茶之人的水平。

　　五个等级的茶叶，越顶级制作出的数量越少，就像是特级茶叶，四百株茶树，所制作出来的不过才二三公斤而已。

　　随着时间的推移，茶树所生长出来的种子，也是渐渐成熟，可以采摘，茶树的结实率非常的低，有些茶树一株开花二三千朵，多则可达万朵，而结实率却仅为百分之一到百分之二左右。

　　不过这龙园胜雪经过了陈逸种植术和灵气的滋润，所结出来的果实种子比普通的茶树更加的高，再加上这三清观茶园之中，得天独厚的地理条件，更增加了茶树的结实率。

　　陈逸等人通过仔细观察发现，平均一株茶树结出了三百粒种子，而四百株茶树，就是十二万粒种子。

　　这个结果，让陈逸包括悟真道长都为之欣喜，以龙园胜雪的种植方式而言，一亩地能种二到三千株，而这十二万粒种子，却是可以种植五十六亩左右。

　　如今这四百株茶树，所制作而成的顶级龙园胜雪就有一百余克，那么四千株能够制作成一公斤，而四万株，可以达到十公斤。

　　看到如今多的种子，悟真道长面色兴奋不已，甚至连做梦都笑出声来了，这些种子代表着他以后可以经常喝上龙园胜雪了。

　　成熟之后，他们花费了一两天的时间，将四百株茶树上的种子都采摘下来，共得到了十二万二千粒种子。

　　“陈居士，可喜可贺啊，这十万余粒种子，足可以让龙园胜雪重现于世了。”玄机道长笑着向陈逸恭喜道，龙园胜雪也是代表着华夏茶道文化，能够让其重现于世，也是一件好事。

　　陈逸笑了笑，“玄机道长，这要多谢你们的照顾，没有你们照顾的好，现在也不可能得到如此多的种子，这些种子留一半在三清观种植吧，也能让悟真道长经常喝到龙园胜雪。”

　　玄机道长却是摇了摇头，“陈居士，我们茶园没有太大的空间，更何况，种如此多的龙园胜雪，我们一个小小的三清观，也是喝不完，所以，留下一万粒种子，我们再种三亩即可。”

　　悟真道长此时也是赞同的点了点头，“陈小子，就留下一万粒种子吧，三亩地的龙园胜雪，老道已经满足了。”三亩地一万多株龙园胜雪，能够制作出来的顶级茶叶，已然能达到几公斤，三十克的茶叶，他能喝一年，这几公斤，喝一年绰绰有余了。

　　“那好，就留下一万粒种子，悟真道长，到时候不够喝的话，记得通知我。”陈逸答应了下来，毕竟他种植龙园胜雪面对的是整个世界，而在这里种植，面对的不过是一个三清观而已。

　　这十二万的种子，留下一万，他能够带回去的是十一万粒，而每一亩种植二到三千株，足可以让他种植四五十亩地了。

　　想来以他的高级种植术，所种植出来的龙园胜雪，能够生长出来的水芽会更加的多。

　　收获种子之后，陈逸又在三清观呆了几天的时间，之后在悟真道长和玄机道长的送别下，离开了三清观。

　　走在青城后山的小路上，回想着这一个多月的收获，陈逸感慨万千，他在玄妙阁中又收获了一些鉴定点，都是之前鉴定不了的唐宋时期的书籍绘画，数量也就是一万左右。

　　而在鉴定点之外，就是这些书法画作的临摹了，让他学习到了更多的技巧，这是金钱所换不来的东西。

　　他现在所余下的鉴定点数量不足十万，自然无法购买延寿丹给悟真道长二人服下，不过在他看来，悟真道长和玄机道长常年修行，会比普通人活得更加长久，等到他得到了足够的鉴定点，会再到三清观，兑换延寿丹让二位道长服用下去。

　　对比于其他收获，龙园胜雪种子的收获无疑是最大的，十多万粒的种子，足以实现他龙园胜雪帝国的初步计划。

　　以他的估计，这十万多粒种子，每年最少也能生产出二三十公斤以上的顶级龙园胜雪，不过这顶级的龙园胜雪不是一般人所能享受的，除了一些会送给他的至交好友之外，剩下的，便是会拿出一些，放到拍卖会上进行拍卖。

　　除了种子之外，他还带了两百克的龙园胜雪，这还是他作出以后加倍偿还的承诺之后，才从悟真道长手中硬抢下来的。

　　两百克的重量，已然是之前系统奖励的两倍之多，那一百克的龙园胜雪，他可是喝了很长的时间，最后又煮了些茶叶蛋，那种味道的茶叶蛋，他现在都有些怀念。

　　出了青城山，陈逸开着汽车，与蜀都的一些鸟类朋友告别后，向着浩阳的方向而去。

　　望着远去的蜀都，陈逸感慨万千，又是一年过去了，他的脚步随着时间，在慢慢前行着，他的成就也是越来越大。

　　回到浩阳后，陈逸向着市郊的别墅而去，自从结过婚后，他还没怎么住过这个别墅，在岭州度过了一个月，得到了骊珠，然后又到了蜀都，获得了十余万龙园胜雪的种子。

　　到达别墅后，陈逸忽然发现别墅中的灯亮着，心中顿时充满了疑惑，他和羽君都不在家，羽君的父母虽然有钥匙，但也不会住在这里，那会是谁，如果是贼的话，也不敢如此胆大包天的开着灯，更何况这别墅的治安状况是周围最好的。

　　陈逸笑了笑，对着别墅使用了几次鉴定术，看到鉴定结果，他瞪了瞪眼睛，面上露出了惊异之色，他将汽车停在别墅门口，悄悄的开了个小口走了进去，他刚才鉴定过别墅，对于其内的情况非常的了解。

　　走到房门前，他也是轻轻的打开了门，没有半点声音的走了进去，走进房间，听到了厨房里传来了一些响动，他的面上露出了一抹笑容，静悄悄的来到了厨房门口，看到了一个曼妙的身影，正在厨房里忙碌着。

　　陈逸运起内息，使用着初级轻功，静悄悄的来到了这身影的背后，然后一把抱住了她，“嘿嘿，我说是谁这么胆大包天的来我的别墅，原来是你这个女贼。”

　　本来正挣扎的沈羽君，听到了陈逸的话语，顿时放松了下来，“逸哥，你怎么知道是我，我还准备给你一个惊喜呢。”

　　“嘿嘿，我刚才在门口都闻到你身上的香气了，还能不知道是你吗，羽君，你昨天不是跟我通过电话，说还在天京吗。”陈逸嘿嘿笑着说道，对于沈羽君的突然回来，他确实感受到了惊喜。

　　“放假了啊，而且我想给你个惊喜，所以没告诉你，没想到被你识破了。”沈羽君依偎在陈逸的怀中，有些无奈的说道。

　　陈逸顿时一笑，“哦，破坏了吗，那我们再来一次。”说着他走出了门下，然后又缓缓走了进来，看到沈羽君，一脸惊喜的说道：“羽君，你怎么回来了。”

　　看到陈逸的动作，沈羽君噗的一声笑了出来，“逸哥，你演的太假了。”

　　“假不假没关系，你的回来，给了我惊喜，这就足够了，亲爱的老婆，在做什么饭呢。”陈逸笑了笑，然后往锅里看了一眼问道。

　　“都是你最爱吃的，不过我没有你的厨艺好。”沈羽君看着陈逸说道，对于陈逸的厨艺，她是领教过很多次的，做出来的饭菜非常的美味。

　　“只要是你做的，我都喜欢，来，我们一块做。”陈逸面带深情的说道，然后握了握沈羽君的手，与其一块做起饭菜来。

　　吃过饭后，沈羽君有些疑惑的问道：“逸哥，这次你去蜀都办了什么事情啊，神神秘秘的。”

　　陈逸面上露出了一抹笑容，“还记得上次在我家里见到的那美丽的茶叶吗。”

　　听到陈逸的话语，沈羽君连忙点了点头，面上露出了怀念之色，“记得，那种茶叶比水晶还要美丽，味道也是非常的好，我还记得这种茶叶叫做龙园胜雪，哦，我想起来了，你说这茶叶是从青城山一处秘密地方得到的，而青城山就是在蜀都。”忽然，她好像想起了什么，恍然大悟的说道。

　　“老婆大人果然聪明，这次我去蜀都，就是为了去拿这些茶叶，看到没有，这就是我拿回来的。”陈逸从旁边的包中取出来了用玻璃瓶所装的龙园胜雪茶叶，一共二百克。


第903章 茶园计划（上）

　　此时此刻，玻璃瓶中的龙园胜雪，在灯光下显得格外晶莹，比宝石水晶更加的光鲜夺目，沈羽君面上露出了陶醉之色，“太美丽了，这种茶叶，是我见到过最美丽的。”

　　“羽君，它不仅仅是最美丽的，还是味道最美的，特别是用骊珠之水冲泡，味道更是让人为之迷恋。”陈逸笑着说道，之前将骊珠拿到天京时，他已然让沈羽君看过骊珠的神奇一幕，并且让其尝了尝骊珠之水的味道。

　　“骊珠之水，加上龙园胜雪，逸哥，我现在能尝一尝吗。”沈羽君有些忍不住的说道，之前品尝龙园胜雪时的味道，现在还在她的脑海中存留着，骊珠之水的味道，她也是尝过，这两种味道极美的东西融合在一起，会是什么味道，她万分的期待。

　　陈逸笑了笑，和沈羽君一同来到了茶桌旁，往茶壶中倒入骊珠之水，然后开起烧水，等到水烧开后，他泡了两杯龙园胜雪。

　　那一种过程，依然美丽的让人叹为观止，沈羽君更是目不转睛的观看，待到她品尝过这龙园胜雪的味道后，更是充满了震撼，这一种茶叶，可以说让人的身心都得到了最大的享受，身体的舒适，心灵的美妙，让沈羽君的内心有些难以想象，这两种东西融合在一起，味道竟会如此的美妙。

　　“逸，逸哥，这次你带回来多少茶叶，我想让爸爸妈妈也尝一尝。”品尝过后，沈羽君内心的震撼久久未曾消退，看着桌上的茶叶，她不禁开口问道。

　　“茶叶只带回了这么多，足够我们父母品尝的了，除了茶叶，我还带回来了一种重要的东西，这种东西与龙园胜雪有着密切的关系，羽君，你能猜到是什么吗。”陈逸指了指桌子上的玻璃瓶，然后笑着说道。

　　沈羽君面上露出了思索之色，“重要的东西，与龙园胜雪有着关系，逸哥，你莫非把龙园胜雪的种子带回来了。”

　　“唉，果然什么都难不住你。”陈逸无奈一笑，从兜里掏出了几粒种子，“这就是龙园胜雪的种子，我一共带回来了十一万粒。”

　　“十一万粒龙园胜雪的种子，逸哥，你莫非是想要开茶园。”听到了龙园胜雪种子的数量，沈羽君瞪大了眼睛说道。

　　陈逸笑着点了点头，“这龙园胜雪消失了千年，也是时候重现于世了，之前由于那个地方存留的种子不多，所以我未能如愿，而这一次，将会是龙园胜雪重现于世的时候。”

　　“这太好了，相信龙园胜雪一定会受到许多人的欢迎。”沈羽君充满喜悦的说道。

　　“羽君，这饭也吃过了，茶也喝完了，我们是不是应该休息了。”望着沈羽君娇美的容颜，陈逸嘿嘿笑着说道。

　　沈羽君面上露出了一抹红晕，“等一会，现在碗还没刷呢。”

　　陈逸则是忍不住的将沈羽君一下抱了起来，“啊，陈逸，你干什么。”沈羽君不禁惊呼说道。

　　“哈哈，当然是抱着你进入洞房啊，饭碗明天我来刷。”陈逸大笑了一声，抱着沈羽君走进了卧室，开始了他们小别胜新婚的爱情之旅。

　　第二天，陈逸在别墅院子里早练完之后，乖乖的把饭碗刷了，顺便做了顿早餐，放在了桌子上。

　　等到沈羽君起床后，看到了桌子上的早餐，还有那陈逸充满笑容的脸庞时，一种浓浓的幸福感，忽然从心中爆发出来，人生最幸福的不是你有多少钱，而是有一个可以疼你爱你的人。

　　吃完早饭后，陈逸便开着汽车来到了郑老家中，此时郑老也已经从天京回到了浩阳，他知道陈逸去蜀都的目的，所以对于这次蜀都之行，他是充满着期待。

　　陈逸的来到，让他再一次的见到了传说中的龙园胜雪，依然是那么的美不胜收。

　　他依然记得自己第一次见到这种茶叶时的惊异，传说中的龙园胜雪，真的出现在了他的面前，让他不敢相信。

　　而现在，第二次见到龙园胜雪，他的内心依然是有些惊叹，这种茶叶的美丽，是世界上其他茶叶所无法比拟的。

　　接下来，郑老再次品尝到了这传说中的茶叶，有着骊珠之水的冲泡，这种茶叶的味道，提升了不止一个层次，让他的心灵深处，都感受到了茶叶所带来的美妙感觉。

　　可以想象，龙园胜雪加上骊珠之水，会让世界上所有爱茶之人，都为之疯狂。

　　在得知陈逸获得了十一万粒龙园胜雪的种子后，郑老的面上不禁露出了一抹惊色，这十一万粒种子，代表着龙园胜雪真的可以重现于世了，“小逸，这一亩茶树，能制作多少真正的龙园胜雪，你应该验证过吧。”

　　陈逸点了点头，“是的，师傅，一亩地约有二到三千株茶树，就顶级的龙园胜雪而言，在采摘的季节，一次采摘，可以制作不到一公斤的茶叶。”

　　“一亩不到一公斤，这已然是值得庆幸的事情了，可以看得出这龙园胜雪的种子是经过优化的，否则，绝生长不出这么多的水芽来。”郑老充满感叹的说道，哪怕是他现在所喝的茶，里面都没有水芽存在，由此可见，水芽的珍贵。

　　“那你准备在哪里种植呢，这种龙园胜雪，说起来也算是白茶，而白茶的故乡是在福建一带。”郑老接下来向陈逸问道。

　　陈逸笑了笑，“师傅，我研究过这龙园胜雪生长所需要的环境，并不是太过苛刻，所以，在秦西省也是可以生长存活的，毕竟，能够为家乡做点贡献也是好的，所以，接下来我准备在秦西省南部盛产茶叶的地方购买一座茶园，然后将这十余万粒龙园胜雪种入其中。”

　　“哈哈，小逸，不错，有了成就不忘家乡，相信这些龙园胜雪生长完成之后，一定会改变现有的茶叶格局，既然决定了，就按照你计划的去办吧，我始终都会在后面支持你。”郑老大笑了一声，充满欣慰的说道。

　　陈逸给自己师傅留下了一百克的龙园胜雪后，离开了这里，给姜伟打了个电话，询问了一下他现在的方位，便直接向张益德牛肉公司而去。

　　对于姜伟此人，陈逸非常的信任，而事实证明，他的信任，是非常正确的，现在姜伟已然带领着张益德牛肉公司走向了世界，并且依靠着他之前的珠宝渠道，为他们的灵玉轩珠宝公司，也就是岭州玉雕公司，发展了许多的客户和业务。

　　陈逸的汽车之中，有着张益德牛肉公司的特别通行证，一路畅通无阻的进入到公司之中。

　　在一年前，只有一个牛肉厂大小的公司，现在已然发展成为了跨国牛肉集团，集种草，养牛，屠宰，分割，加工，配送，餐饮一体化，从源头上保证了张益德牛肉的质量安全和味道。

　　现在他们的集团坐落于浩阳市郊风景秀美的地方，占地面积三四百亩，在公司各处，都可以看到三国文化，已然形成了一个独特的文化胜地。

　　在公司的总经理办公室中，陈逸见到了几个月未见的姜伟，“哈哈，欢迎大老板视察工作。”看到陈逸到来，姜伟大笑着说道。

　　陈逸摇头一笑，自己说是张益德牛肉公司的大老板，可是公司的所有工作，都是姜伟在负责着，“姜大哥，这次找你来，是有一件事情。”他与姜伟的关系非常熟悉了，自然没有那么多的废话，直接开门见山。

　　“小逸，值得你如此紧急，想必一定是大事了，走，我们去你的办公室，说起来，这办公室你一次都没进过呢。”姜伟面带笑容的拉着陈逸来到了位于公司大楼顶层的总裁办公室。

　　走进办公室，一眼望到的便是一幅万里长城图，再加上房间里其他的摆设，让整个办公室显得大气磅礴，办公室内可以说是一尘不染，应该是有工作人员每天打扫，陈逸笑了笑，自己却是一次都没有来过。

　　“哈哈，怎么样，大老板，这办公室可还满意。”姜伟开玩笑似的说道。

　　对于陈逸现在的成就，他同样感到惊叹，与陈逸第一次相见时，这个年轻人不过是一个溜鸟的爱好者，可是转眼一两年过去，自己却是在他的帮助下，才能在事业上获得巨大的发展，对于当初放弃佳达珠宝，投向张益德牛肉公司的事情，他感到非常的庆幸。

　　“非常满意，姜大哥，你有心了。”陈逸笑着点了点头，虽然这间办公室有些浪费，但是一些事情，哪怕是在名义上，也是必须要去做的。

　　之后，陈逸和姜伟来到了旁边的休息区，“小逸，很久没有喝过你泡的茶了，这次一定要过过瘾。”

　　“姜大哥，放心，一定会让你过瘾的，知道这次我找你有什么事情吗。”陈逸微微一笑，龙园胜雪茶叶，可不仅仅只是让人过瘾。

　　姜伟摇了摇头，“这没有一点提示，我如何能猜得到，不过值得你这么兴师动重，想必应该是一件大事。”


第904章 茶园计划（下）

　　“在说这件事之前，我先让你看一样东西。”陈逸笑了笑，从口袋中拿出了一个小玻璃瓶，里面所装的正是龙园胜雪茶叶。

　　龙园胜雪茶叶，他也只给为数不多的人看过，郑老，还有他的父母和爱人，以及三清观的两位道长，至于姜伟，却并没有看到过这龙园胜雪。

　　看着陈逸所拿出来的这个玻璃瓶，姜伟瞪大了眼睛，这里面那一根根晶莹剔透的针状物体，让他充满了惊异，“这是水晶，不，不是，比水晶看起来更加美丽，看起来又不像是钻石，小逸，这到底是什么东西，这么的美丽，难道你所说的事情，与这些东西有关吗。”

　　“哈哈，姜大哥，你可以拿起来仔细看一看。”听着姜伟不断的猜测，陈逸大笑了一声。

　　姜伟有些好奇的拿起这一个小玻璃瓶，仔细看了看，在近距离之下，这瓶子里的一根根如同冰针般的东西，更加的美丽，他轻轻晃动瓶子，没有听到半点碰撞的响声，如果这真的是宝石类的东西，这么晃动之下，绝对会有响声出现，他又晃动了几次，竟看到了里面有几根冰针在晃动的过程中，产生了弯曲。

　　看到这一幕，姜伟内心充满了疑惑，“小逸，快告诉我这到底是什么，不是宝石，却又如此的晶莹剔透。”

　　陈逸笑了笑，从姜伟手中接过玻璃瓶，然后让其伸出手来，他从玻璃瓶中倒出了两根龙园胜雪，“姜大哥，放到嘴里尝尝，你就知道是什么了。”

　　姜伟望着手中的两根东西，并没有直接放入嘴中，而是从手拿起来，仔细看了看，又闻了闻，一股淡香之气传来，似乎可以让人心旷神怡，他心中似乎猜到了什么，又用手捏了捏，这东西十分的柔软，轻轻搓了搓，此时他忽然看到了这白色下面的一抹绿色。

　　“有一股茶香飘出，这难道是茶叶不成。”姜伟有些不敢置信的说道，如此美丽，如同宝石般的东西，他怎么都想不到竟会是茶叶。

　　“姜大哥，你放进嘴中尝尝，就知道答案了。”陈逸神秘一笑，没有将答案直接讲出来。

　　姜伟点了点头，将另一根东西慢慢的放入嘴中，轻轻的咀嚼了一下，顿觉一股清新芬芳之气由口中出现，其中夹杂着甘爽之意，这种感觉从口中向着全身冲去，他的面上露出了震惊之色。

　　“这真的是茶叶，这究竟是什么茶叶，味道竟如此美妙，模样如此的美丽，小逸，快告诉我。”此时此刻，姜伟带着急切的向陈逸问道。

　　作为一个大公司的总经理，其他的不说，必须要有一定的品茶能力，他所喝过的名茶几乎包括了华夏所有的名茶，但是却没有一种茶叶，能给他带来现在的感觉。

　　“姜大哥，你的品茶水平也是非常的强，应该知道宋代茶叶中的细色五纲吧。”陈逸笑着向姜伟问道。

　　姜伟点了点头，“我也是听一些茶友说起过，在唐宋两代，是茶文化发展最为兴盛的年代，而宋代更是流行斗茶，制作出了许多前所未有的茶叶，其中北苑御茶中的细色五纲，就是代表着宋代茶文化的最高水平，第一纲是龙焙贡新，第二纲是龙焙试新，而第三纲有龙园胜雪，御苑玉芽……”

　　说到这里，姜伟忽然看了看陈逸手中的玻璃瓶，有些难以置信的说道：“小逸，这，这该不会就是宋代御茶中的龙园胜雪吧，状若针毫，晶莹剔透，如雪一般的模样。”

　　“哈哈，姜大哥，你猜对了，这就是失传的宋代御茶，龙园胜雪。”陈逸大笑了一声说道。

　　姜伟顿时摇了摇头，“这，这不可能，这不可能，宋代失传的茶叶，怎么会在此出现。”

　　陈逸微微一笑，“姜大哥，这个世界上没有什么是不可能的事情，连柴窑都出现了，龙园胜雪又怎么不可能，想必你也知道书中关于龙园胜雪的记载，宣和庚子岁，漕臣郑公可简始创为银丝水牙，盖将已……有小龙蜿蜒而上，号龙园胜雪，记住这一段话，我们接下来，就来品尝一下，看看这龙园胜雪，跟记载的是否一样。”

　　接下来，陈逸倒了一些骊珠之水，烧开之后，开始在玻璃杯中冲泡龙园胜雪。

　　看着这龙园胜雪冲泡过后的一幕幕美丽的画面，姜伟的震惊之色越来越浓，这龙园胜雪在泡过水后，与记载中的简直是一模一样。

　　品尝了龙园胜雪的味道，姜伟的内心之中，所出现的已然不是震惊了，而是无比的震撼，这种味道，比之前他单独品尝茶叶，更加的美妙，比他所喝过的任何茶叶都要好喝几倍不止。

　　那一种味道，当真是真正的享受，让人享受到品茶所带来的舒服和快乐。

　　“小逸，这茶叶你是在哪里发现的，难道说今天来到这里所说的事情，就是你发现了龙园胜雪茶叶吗。”此时，姜伟迫不及待的问道。

　　陈逸面上露出了笑意，“姜大哥，这茶叶从何而来，我不能告诉你，但是我今天所要给你说的事情，不仅仅只是我发现了龙园胜雪茶叶而已，我还带回来了十一万粒龙园胜雪的种子。”

　　“什么，还带回来了十一万粒龙园胜雪的种子。”姜伟大惊失色的说道，种子意味着什么，他非常的清楚，意味着他们可以自己制作出龙园胜雪，这一种失传已久的宋代御茶。

　　“我来找你的原因，就是想让你帮忙购买一处茶园，将这些种子种入茶园中。”陈逸点了点头，继续说道，毕竟姜伟对于秦西省的情况比他更加的了解，而且在购买茶园方面，也不用他去操心。

　　姜伟用力的点了点头，“小逸，你真的是又要创造出一个奇迹啊，可以想象，这种味道的茶叶一旦面世，必将会打破现有的茶叶格局，华夏包括世界上的爱茶之人，都会为之疯狂的，不知道你要在哪里购买茶园，福建和安徽都是种茶的好地方，白毫银针这种白茶与龙园胜雪模样相似，却是远远不如龙园胜雪，而它的产地是在福建。”

　　“关于茶园地点，我已经和我师傅商议过了，毕竟现在有了成就，要为家乡做点贡献，这龙园胜雪对于环境要求并不是太苛刻，在我们秦西也可以种植，所以，就在我们秦西南部的茶乡购买茶园吧。”陈逸笑着说出了自己之前已经想好的计划。

　　姜伟看着陈逸，面上露出了一抹敬意，这个年轻人总是想得比普通人要更加的深远，一旦这龙园胜雪上世之后，对于秦西省整体名气的提高，是非常巨大的，说不定在未来，会成为一个真正的茶叶之乡。

　　“不知道你购买多大规模的茶园。”姜伟想了想，然后问道。

　　陈逸笑了笑，“最少也要百亩以上，这也是为了未来考虑。”

　　“那好，我明天就让人去秦西南部实地考察一下，有了结果，马上通知你。”姜伟点了点头，就凭龙园胜雪的味道，这十一万粒种子，每一个都会成为摇钱树。

　　“那就有劳姜大哥了。”陈逸举起了茶杯，笑着说道。

　　“哈哈，小逸，我们什么关系，你可是我的大老板，为老板办事，是我应尽的责任。”姜伟大笑了一声，与陈逸一块品起茶来。

　　他的内心却是涌现出一阵阵的感慨，张益德牛肉，品瓷斋瓷器公司，灵玉轩珠宝公司，还有刚刚成立，没有开始运营的龙泉饮料公司，同样，还有现在这即将投入的龙园胜雪茶园，每一个公司，赚钱能力都是非常的强大，陈逸这一个年轻人，所亲手创造的商业帝国，正在慢慢成形。

　　在华夏古玩圈子里，有些人只有名气，而没有实力，而陈逸，却是成为了一个既有名气，实力又巨大的人，可以想象，他的未来，会越来越辉煌。

　　没过几天时间，姜伟便传来了消息，说已经考察了一些有意出售的茶园，询问陈逸要不要去实地考察一下。

　　陈逸自然答应了一下，在去了南部一些茶乡中考察过后，他选中了一处占地面积约一百二十亩左右的茶园，本来茶园之中也是种植着百亩的绿茶，不过他提出只要茶园，不要茶树。

　　他自己的龙园胜雪就是最好的茶叶品种，而且就秦西省所种植的这些绿茶而言，并不出名，销量也不好，他自然不会去节外生枝。

　　那茶园的主人也是答应了下来，并且就价格与陈逸进行了一些商议，达到了双方满意的结果，这整个百亩茶园购买下来，也不过几百万而已，对于陈逸来说，只是九牛一毛。

　　经过了一个月的移栽之后，茶园中的茶树完全被移了出去，此时已然进入了寒冬季节，距离过年也只有一个多月而已，陈逸想了想，以他的高级种植术所给予的经验而言，在寒冬季节种植茶叶，特别是秦西省这种内陆环境下，会对茶叶的生长有一定的影响，虽然他的灵气和种植术可以抵消这种影响，但是对于茶叶整体而言，并不是太好。

　　所以，他决定等到过完年后，再将这十一万粒种子栽入茶园之中。


第905章 新年

　　距离过年的这一个多月中，陈逸也是没有再出远门，留在浩阳陪伴着自己的娇妻。

　　天京的龙泉饮料公司，由姜伟所派遣的一位高级管理人员在进行着前期的规划，这位管理人员也是从张益德牛肉公司中调派的。

　　骊珠研究过之后，也就是过完年的事情了，不过在骊珠研究的这三个月中，研究所每天晚上下班之时，骊珠都会存在于一个固定的容器之中，这个容器的容量能够容纳一点五吨左右的水，每三个小时，这个容器便会换一次水，来让骊珠在研究的过程中，也是最大化的利用起来。

　　而这些水在每天的早上，都会由龙泉饮料公司的运水车拉回公司，按照比例稀释后，进行前期的纯净水库存制作。

　　至于以后会不会做出龙园胜雪类型的茶叶饮料，则需要来看饮料公司的研发进度了，这种茶叶饮料，并不是直接把泡好的茶汤装入瓶中就可以了，还需要对口味进行一定的改变，添加一些原料。

　　当然，以骊珠之水加上龙园胜雪而言，其口味无穷老小，都可以接受，这样来说的话，研发难度就会减少很多，而龙园胜雪在一年后才能够大批量制作出来，现在来谈这些，还为时尚早。

　　在过年前的这段时间中，他也是时常陪着郑老或是自己的老丈人品尝龙园胜雪，对于他现在在书画上的成就，沈弘文亦是充满了惊叹。

　　自从与陈逸见过第一面后，他可以说是一步步见证着这个书画界天才的诞生，到了现在，陈逸在整个华夏都具有很大的名气，其书法和绘画作品，每次拿到拍卖会上，都会引发一阵阵的争抢。

　　现在，陈逸在书法上的造诣越来越高，其所写出来的由他自己创造出来的行书书体，已然被书法界和古玩收藏界的认可，称之为陈体，哪怕这个书体还没有完全成熟，但是却也是具有了雏形，这是近百年来没有书法家能够达到的成就。

　　现代的一些书法家，连古人的书法尚且都写不好，如何让他们去创造融合新的书体。

　　看着这一年又将要过去，郑老内心满是欣慰，骊珠的出现，给了陈逸更大的保障，在整个华夏，估计再没有人敢去打陈逸的主意。

　　能够有如此保障，其原因不仅仅是因为陈逸的成就而已，还有着他对于社会所做出的贡献，羽翼号慈善基金以及华文博物馆，都在为慈善事业做着自己的贡献。

　　世界上又有几人能够像陈逸这样，拿出自己所拥有的珍贵文物，甚至是国宝级文物，供人观看，去做慈善呢，恐怕是廖廖无几。

　　随着时间的推移，距离过年也是越来越近，在离过年还有五天之时，陈逸便带着沈羽君给郑老拜过年后，回到了自己的家乡丰阳，一同来丰阳的还有沈弘文夫妇以及沈羽希这个小丫头，毕竟两家人聚在一起过年，还是非常热闹的。

　　一年的时间度过了，此时的陈逸，比起一年前，有了极大的名气和成就，而在过年前的这几天中，丰阳县的一些领导都来到他的家里拜年走访，并且感谢他为家乡所做出的贡献。

　　毕竟他们县的博物馆能够展出月球陨石，这正是靠着陈逸的出面才得以实现，如今的陈逸有了巨大的名气，甚至得到了总书记的亲自接见，整个丰阳乃至于整个秦西省，都为有陈逸这样的大艺术家而感到骄傲自豪，在快要过年之年，问候这样一个文化艺术家，这正是他们做为领导，必须要做的事情。

　　如果说一年前没有太多人来到他家中拜年，而今年，来拜年的人可谓是络绎不绝，让陈逸想到了那一句名言，富在深山有远亲，穷在闹市无人问。

　　在过年前的几天中，他依然是带着沈羽君，以及陈雅婷两个丫头，在县城之中到处游玩着，回到家中，再次看到大蓝小蓝，和血狼，陈逸的心中更是充满了怀念。

　　虽然他现在的成就大部分都是在一年之中得来的，但是却是经过了自得到鉴定系统以来的积累，在这一年中，他所经历的事情，更是非常的多，可以说是尔虞我诈，终于，这些成就，使得他站在了如今的高度上，却是有些怀念过去的生活。

　　大蓝小蓝依然是那副顽皮可爱的模样，而血狼，在这段时间中，身体素质也是如往常一样的强悍，想必是常常在秦岭中锻炼的结果，在秦岭之时，他可是常常看到血狼和云豹相互之间在切磋打斗。

　　在这期间，他大伯一家人也是拿了一些礼物上门拜访，在看到陈逸之后，甚至还有一些拘谨，至于之前让他儿子跟着陈逸的事情，更是不敢提一个字。

　　现在的陈逸可是了不得，在过去封建时代就是面圣的人，在整个丰阳，没有人不知道陈逸是谁，他还听一些人说，陈逸现在的身家有着百亿之多，更是让他想都不敢想象。

　　他现在唯一有的只是后悔，后悔之前为什么没有去帮助陈逸一家，甚至常常出言奚落，现在他的小弟陈光远，去是因为之前帮了陈逸，现在获得了巨大的回报。

　　看到陈逸，这个之前他常常奚落的人，他竟然连上去打个招呼都不敢。

　　望着自己这大伯那副想套近乎的模样，陈逸轻叹了口气，早知今日，何必当初。

　　等到他大伯走了之后，他的父母却是向陈逸说了许多他大伯现在有些困难的事情，并且还说这一年多来，逢年过节，都会来到家里拜访。

　　陈逸点了点头，对于大伯，他可以置之不理，但是对于他父母，他却是不能这样，只得说以后找机会帮助一下，虽然他对自己这位大伯没有丝毫感情存在，但那毕竟是他大伯，只是些许的帮助可以，妄想从他这里不劳而获，那是没有这种可能的。

　　离过年越来越近，而陈逸家中一些朋友亲戚送的礼物，却是堆满了一个房间，这还是陈逸拒绝了很多陌生人的结果，他现在的名气虽然非常的大，但却是不能这样大肆的收礼，朋友亲戚的礼物他可以收，但是其他人的，一概免了。

　　今年过年，最让陈逸感到无奈的事情就是，他写了一幅对联挂在大门上，可是早上起来一看，没了，于是他又写了一幅，第二天一样没了。

　　甚至为了保证对联的完整度，这些人把门框上的木头都刮掉了一些。

　　陈逸无奈，只得选择放弃，把大街上销售的普通对联贴在了大门上，这实在是见过偷钱包的，偷车子的，这偷对联的实在少见，虽然报案的话，对于他的事情，警方一定会管，但是报案怎么说，就说自己家大门上的对联被人偷了吗，这也张不开嘴啊。

　　知道这件事情后，让沈弘文大感心疼，陈逸写出来的对联，那收藏价值极高啊，之前陈逸的一个字就达到了几万一个字，现在有了如此巨大的名气，一个字最少也要十万甚至更高。

　　这几幅对联的字又是如此的大，其价值比普通的小字书法更加的高，怎能不让沈弘文感到心疼。

　　听到了沈弘文的抱怨，陈逸摇头一笑，这水平高了，随便写个字都能有人偷，可是没想到挂上了普通的对联，等到第二天又被人偷了，这让他彻底无奈了，该不会是哪个没张眼的连看都没看直接就揭下来了吧。

　　在大年三十那一天，他索性直接挂了一幅烫金的对联，这一次倒是没有被人偷，让陈逸苦笑连连。

　　大年三十，两家人坐在一起，看着电视，吃着食物，聊着一些趣事，再加上有着沈羽希这个小丫头在房间里不住的乱转，使得整个房间里充满着热闹。

　　新年第一天，陈逸早早的起来，依然和血狼一块走到了秦岭山上锻炼了一会，然后回到了家中，与沈羽君一块将全家人的早餐搞定。

　　在吃早餐时，沈羽君忽然呕吐了一下，起初众人以为是咽着了，可是喝过水后，再次出现了这种情况，陈母似乎想到了什么，面上有些激动的说道：“亲家母，小君不会有了吧。”

　　沈羽君的母亲面上也是充满了喜色，“羽君，最近哪个来了吗。”

　　听到母亲的话语，沈羽君面上露出了两朵红晕，摇了摇头，却没有说话。

　　看到沈羽君的动作，沈母兴奋不已，“羽君可能真的怀孕了。”

　　“哇，姐姐要生小孩了，姐姐要生小孩了。”听到沈母的话语，沈羽希顿时开心的欢呼道。

　　“妈，这是真的吗。”沈羽君面上也是充满了喜色，在内心之中，她也是十分希望能有个孩子，没想到惊喜来得如此突然。

　　陈逸内心陷入了狂喜之中，自己难道要当爸爸了，在这一个多月与沈羽君的激情之中，沈羽君也是多次和他说，想要一个孩子，他的内心也是这样想的，现在，可能真的得愿以偿了。

　　为了进一步的确定，陈逸屏蔽了一些信息后，对沈羽君进行了鉴定，果然在身体健康信息后面，出现了怀孕的状态，而且时间已经有了一个月，真的要当爸爸了，此时此刻，他的心中充满了激动。


第906章 云豹发疯了

　　一家人甚至连早饭都没怎么吃，直接就带着沈羽君来到了县里的人民医院，今天哪怕是大年初一，医院里也是有人值班的，值班的医生在看到陈逸之后，连忙迎了上去。

　　在丰阳，你不知道谁都可以，但是陈逸，是必须要知道的，更何况，县里下发了多次通知，要求对陈逸的家属进行照顾，他们医院也是接到了这个消息。

　　得知陈逸他们来到医院的原因后，这名值班医生派了名女医生为沈羽君做了B超检测，最终结果是沈羽君已经怀孕一个月左右。

　　这个结果让双方的母亲充满了惊喜，自从陈逸和沈羽君二人结婚后，他们都是盼着孙子孙女的出现，甚至沈母不惜多次去催促沈羽君，而现在他们的愿望终于实现了。

　　在检查过后，这名女医生又向陈逸和沈羽君介绍了在怀孕期间的一些注意事项，包括一些生活方面的。

　　“羽君，这段时间安心在浩阳呆着，不要去天京了。”沈母有些紧张的说道。

　　沈羽君摇头一笑，“妈，这才一个月而已，又不是肚子大的不能走路，等到五六个月的时候，再呆在家里也不迟。”

　　“羽君，妈让你呆在家里，就先呆在家里吧，一样可以画画，而且天京的空气不怎么好，我也会在家里陪你一段时间，再不行，我把傅老请到家里来。”陈逸开口附和着，现在这种状况下，无疑是沈羽君和肚子里的孩子最为重要，由不得他们不紧张。

　　看到陈逸等人如此劝说，沈羽君也只得苦笑了一下，决定呆在浩阳，专心养身子。

　　沈羽君怀孕的事情，无疑是让这个年过得更加充满喜气，双方的父母都等待着九个月后，他们的孙子或者是孙女的诞生。

　　春节期间，自然是大拜年的时候，陈逸先把沈羽君的父母送回了浩阳，然后和沈羽君一块在丰阳拜访着亲戚朋友。

　　对于陈逸和沈羽君的到来，所有的亲戚朋友都表示热烈的欢迎，甚至有的人学争相合影。

　　走完了丰阳的亲戚之后，陈逸带着沈羽君回到了浩阳，再次给郑老以及他的师兄们拜年，对于一些离得较远的老爷子，他依然如去年一样，打了个电话，发去了新年的祝贺。

　　在走亲访友的过程中，陈逸在各家各户看到的礼物，基本上都有着张益德牛肉的存在，这几乎是过年过节必备的东西了，这让他十分的喜悦，这代表着张益德牛肉的市场份额，已然占据了较大的一部分，受到了许多人的认可。

　　仅仅一年时间，就使得张益德牛肉发展到今天的跨国公司行列，自然是归功于三国文化的成熟，还有着萧盛华庞大的渠道原因，但是让市场更稳定的，无疑是张益德牛肉的味道和质量。

　　陈逸相信，不远的将来，他们龙泉饮料公司所生产出来的饮料也会成为走亲访友必备的礼物。

　　在拜访过程中，一些老爷子知道了沈羽君怀孕的事情，也是充满了喜悦，纷纷表示，等到孩子出生后，会送上一份大礼，并一个个表示要认他做干孙子。

　　这让陈逸摇头一笑，自己这孩子还没出生，就已经有一大堆的干爷爷了。

　　拜访完浩阳的朋友之后，陈逸便让沈羽君留在了浩阳，在别墅之中居住，而他则是再次回到了丰阳，准备将大蓝小蓝，小宝，以及血狼一块带到别墅中去。

　　之前是没有在别墅长期居住的打算，而现在沈羽君怀孕了，要在别墅之中长住，那么将大蓝小蓝它们带过去，自己不在的时候，也有玩伴陪着她。

　　而大蓝小蓝在得知沈羽君怀孕后，竟然也是和陈逸说它们也要生个小孩，让陈逸苦笑连连，真是鹦鹉，有样学样，对于它们这个决定，他表示完全的支持。

　　紫蓝金刚鹦鹉是鹦鹉家族中，除已经灭绝的小蓝金刚鹦鹉之外，最珍贵的品种，在华夏已知的数量不超过十只，而他得到这两只紫蓝金刚鹦鹉也是有两年的时间了，在这两年中，却是没见它们生下小鹦鹉，此时它们主动要求，陈逸自然十分的赞同。

　　他与大蓝小蓝之间的感情非常的深厚，而现在大蓝小蓝它们已然通过与秦岭动物之间的练习，掌握了野外生存的本领，只是，它们并不想离开自己。

　　陈逸清楚的知道，这两只鹦鹉有多么的聪明，就算自己硬是把它们放入森林之中，它们也会找回来的，如果它们有了孩子，让孩子慢慢在秦岭山林中长大，并且由它们进行教导，这倒是一个不错的选择。

　　刚刚回到丰阳，陈逸正准备带着大蓝小蓝和血狼，与秦岭里的小伙伴们道别时，忽然他儿时的伙伴王刚快步走了进来，面上带着焦急之色，“逸哥，不好了。”

　　听到王刚的话语，陈逸连忙扭过头问道：“刚子，发生了什么事情，慢慢说。”

　　王刚喘了口气，然后说道：“逸哥，我知道你在山里和三叔救了只云豹，而且这只云豹还帮助你获得过月球陨石，我刚才听我爸说，在秦岭山脚下，有只云豹好像发了疯的往城里冲，现在被人围住了，而且警察和特警也赶到了现场，我不知道这是不是你救的那只云豹，所以就赶快过来和你说一声。”

　　陈逸心中一紧，很有可能就是小云，那只他和三叔救下的云豹，他和大蓝小蓝在秦岭中最好的伙伴，这只云豹冲进城里，有很大可能是为了找自己。

　　“小逸，赶快去看看吧，万一被警察打死就晚了。”这时，陈逸的母亲也是紧张的说道。

　　陈逸点了点头，将大蓝小蓝放在了家中，带着血狼和王刚一块开车向着秦岭山脚下而去。

　　很快，他们赶到了现场，只见山脚下有着许多人在围观，其中更有一些警车和荷枪实弹的武警。

　　此时警察已经在山脚下设置了警戒线，陈逸向周围看了看，朝着一名警察走去，“杨警官，听说这里有只云豹发了疯。”在过年时，县里的一些领导前来拜访时，这名警官就是跟在身边，所以，陈逸对他十分的熟悉。

　　看到来人是陈逸，这名杨警官面上顿时露出了浓浓的笑容，“陈先生，没想到这件事情也惊动了你，确实有只云豹发了疯，朝城里不断冲着，幸好有几个身强力壮的居民拿着棍棒将它赶了出来，可是它在山脚下，却是不肯走，依然找着机会冲击防线，我们接到报警后，也是立刻赶了过来。”

　　“陈先生，不用担心，这只云豹是进不了城的，我们现在一些人员正准备用麻醉枪把它击倒呢。”以为陈逸是出于担心，才来这里了解情况，杨警官笑着说道。

　　这时，血狼朝着旁边嗅了嗅，然后向着陈逸吼了一声，经过鉴定，陈逸知道了血狼要说的话语，这只云豹就是他所认识的那个小云。

　　“杨警官，我能够制服这只云豹，现在我要进去。”在得知血狼话语的瞬间，陈逸便带着毋容置疑的语气，朝着杨警官说道。

　　“陈先生，云豹可是非常有杀伤力的，你进去不安全啊。”这名杨警官顿时有些为难的说道，他可是知道陈逸的身份，一旦在里面受到了半点伤害，他恐怕难辞其咎。

　　陈逸面带凝重的说道：“杨警官，我的安全我自己负责，我现在必须要进去，有什么后果，我自己承担。”如果这杨警官再墨迹一句，他就直接冲进去。

　　杨警官看着陈逸坚定的面色，缓缓点了点头，朝着旁边的两名苍警察说道：“小王，小李，你们跟着陈先生，不要让陈先生太过靠近云豹，一旦有任何危险，必须要保证陈先生的安全，明白了吗。”

　　在两名警察的护送下，陈逸和血狼慢慢走进了山脚下的山林之中，此时在山林之中，慢慢的，他们距离云豹越来越近，看到了有许多拿着麻醉枪的警察，正不断瞄准着，只不过由于云豹的速度太快，他们并没有找到机会开枪。

　　“后退，后退，小李，你们怎么带着一个人进来了，这里有多危险，你们不知道吗。”此时，一名中年警察，看着他们二人带着陈逸过来，顿时训斥道。

　　“小心，云豹扑过来了。”正在这时，几名警察大声的呼喊道。

　　“别开枪。”看着一道身影飞快的向自己扑来，陈逸高声喊道，并且用身体挡住了这些人瞄准的视线。

　　小王和小李此时早已吓得愣在了原地，当他们看到，这只云豹卧在陈逸的脚下，正不断的用舌头舔着裤腿时，他们瞪大了眼睛，有些不敢相信。

　　“好了，这只云豹认识我，你们不用担心，谁敢开枪，别怪我不客气。”此时，陈逸摸着云豹的脑袋，大声朝着周围喊道。

　　而这时，杨警官也是赶了过来，看到这一幕，也是充满了疑惑，不过看到陈逸没事，他就放心了，命令这些警察在旁边警戒，他朝着陈逸走了过去，“陈先生，看起来这只云豹与你的关系好像很好啊。”


第907章 小云豹被偷了

　　“相信杨警官也知道月球陨石的事情，这只云豹是我救的，其中有一块月球陨石，就是在这只云豹的帮助下，才得到的，我和三叔时不时上山采药，也就和它成为了朋友。”陈逸笑着说道，然后一边鉴定着云豹的心理活动。

　　当看到鉴定信息之后，他的心中顿时一紧，这只云豹确实想冲进城里找他，而找他的原因，是因为，它其中一个孩子被偷走了。

　　正在这时，从周围的一棵树上慢慢显露出了一个小小的身影，看到陈逸之后，这个身影从树上跳了下来，飞快的向陈逸跑来。

　　陈逸定睛一看，正是小云其中的一个孩子，准确的说，它应该是老大，名字叫做大花，他一把抱起这只小云豹，仔细的查看了一下，发现这只云豹的身上，有着一些挣扎所产生的伤痕。

　　这只小云豹舔了舔陈逸的手掌，然后不断的吼叫着，经过鉴定，陈逸明白了事情了经过，小云出外觅食，将两只小云豹放在了家里，在这期间，有几名偷猎者找到了它们所住的山洞，这只小云豹百般挣扎，才逃脱了魔掌，而另一只小云豹，却是被这些人抓走了。

　　后来，小云豹一路飞奔，找到了自己的母亲，可是回到了山洞中，那些人早已不见了踪影，而小云也试着在周边的山林中寻找了一圈，一无所获之下，才决定去找陈逸。

　　“主人，一定要把我的孩子救回来。”小云不断的低吼着，它冲出山林，寻找陈逸，就是为了将自己的孩子找回来，所以，哪怕被人围攻，它也只是后退，而没有伤人，否则的话，那些人如何是它的对手。

　　旁边的一些警察也是充满惊奇的看着陈逸和两只小云豹亲昵的动作，同时也是放下了心，这次任务应该没什么问题了。

　　“杨警官，云豹的性格并不像老虎狮子那般的凶猛，所以一般不会主动攻击人类，而刚才如此多的警察，都没有把它们吓退，想必一定有着什么事情发生。”

　　陈逸转过头，指了指身旁的小云豹，“我之前在这只小云豹身上查看了一下，发现在它的身上有着一些人为造成的伤痕，而这只云豹有着两个孩子，现在只有一个来到了这里，身上又有伤痕，我怀疑它另一个孩子被偷猎者抓走了，所以我请求你们进行调查。”

　　按照云豹所说的时间，距离它那一个孩子抓走，已然有着一二个小时之久，以偷猎者的速度，说不定现在已然离开丰阳县了，单单靠着他自己的力量，想要找到，非常困难，所以，必须要借助于公安机关。

　　他话语刚落，鉴定系统传来了任务提示，“任务发布：作为云豹的伙伴，必须要帮助云豹找回自己的孩子。”

　　“任务要求：找到云豹丢失的孩子。”

　　“任务奖励：高级驯兽术，一块昆吾刀地图碎片，五点鉴定点，五点身体数据值，三点能量值。”

　　陈逸并没有去关注任务的内容，他现在的心思，完完全全放在了小云那个丢失的孩子身上。

　　而听到了陈逸的话语，杨警官也是上前仔细查看了一下这只小云豹身上的痕迹，果然有着一些人为抓伤的伤痕，他没有犹豫的说道：“陈先生，事不宜迟，我们先去云豹的巢穴看看现场的情况，老李，马上让你们森林公安的人先在浩阳各出口设卡检查。”

　　准确的说，这种偷猎野生动物的事情，是归森林公安管理的，而他并不是森林公安，换做其他人，他直接就推给现场的森林公安了，只是他深深知道陈逸的身份，此时不敢拖延，直接向旁边的一些人交待道。

　　在公安局中，他也是担任着一个副局长的职务，否则，也不可能跟随一些县领导，去陈逸家中拜访，哪怕云豹没有被偷猎走偷走，而是发生了其他意外的情况，他们也必须把一些事情做到位，相信陈逸一定会记住这份情谊的。

　　听到了杨警官的话语，陈逸没有犹豫，虽然云豹的巢穴是秘密，但是现在寻找另一只小云豹是最重要的事情，“小云，走，我们去你的洞里看看。”

　　云豹朝着陈逸吼了一声，然后跃入了山林之中，在前面带着路，陈逸此时面色凝重的朝杨警官说道：“杨警官，我们也走吧。”

　　杨警官点了点头，找了几名武警和警察跟随在他们身旁，然后向着山林中走去。

　　一路上，由于担心那只小云豹的安危，陈逸也没有过多的和杨警官等人交谈，这只云豹可以说是他在秦岭中最好的伙伴，为了报恩，不惜跑遍几座山，收集类似陨石的石头，它那两个孩子，更是与陈逸时常的嬉戏玩闹。

　　而旁边的血狼似乎也是知道了情况，与云豹一同在前方带着路，同时时不时的用自己的脑袋蹭蹭云豹的身子，似乎在安慰一般。

　　很快，他们赶到了三只云豹所居住的山洞之中，山洞之中一片狼籍，云豹睡觉所用的草堆也是变得十分的杂乱，现场还有一些人的脚印，再次回到了山洞，云豹显得异常的愤怒，大声的吼叫着。

　　如果不是陈逸时常用驯兽术，否则，它绝对会愤怒的见人就咬。

　　陈逸安抚了云豹，在周围仔细查看着，而山洞里的情况，也是让几位老森林公安有了断定，这确实是一次人为的偷猎行动。

　　而在一些地方，他们还发现了几处血迹，看血迹的模样，并不是云豹身上的，可能是那些偷猎者被云豹咬伤后留下来的，“马上对地上的血迹进行提取，送回检测中心检测。”杨警官立刻吩咐道。

　　“陈先生，这已然可以确定为是偷猎者所为，我们会立即展开调查，我们保证会尽可能的将这只云豹解救出来。”回过头来，杨警官对陈逸说道。

　　陈逸轻轻的点了点头，能够得到杨警官这样的保证，已经很不错了，他同样以高级鉴定术鉴定了这些血迹，得到的信息中，却是只有姓名，没有其他的信息，也没有这个人的面貌特征。

　　不过，有时候，仅仅靠着一个姓名，便能得知很多的事情，陈逸将这个姓名直接以脑电波的形式传给了旁边的小云豹，并且命令它用抓子将这个姓名描出来。

　　这只小云豹也是常常被他用驯兽术来锻炼，其各方面的能力，已然比普通的云豹要强得多，照着脑海中的汉字，勉强的用爪子描出来，还是没有问题的。

　　得到了陈逸的命令之后，小云豹歪着脑袋想了想，然后用爪子开始画了起来。

　　这时，旁边的一位警察注意到了这个情况，仔细看了一会，不禁开口说道：“杨局长，来看看，这只小云豹似乎在写着一个人的名字。”

　　杨警官快步走了过来，仔细的看了看小云豹所描出来的歪斜字体，勉强辨识了出来，“好像是杜志远。”

　　“杜志远，杨局长，原来是这家伙，他可是有过偷猎案底的人了，之前因为偷猎野生动物被判了五年，没想到出来之后，他还在干着这种事情。”这时，一位森林老公安听到这个名字，不禁开口说道。

　　听到这老公安的话语，杨警官面上露出了一抹惊喜，“哦，原来这家伙是有过案底的人了，老许，他的家人在什么地方。”

　　这名老公安摇了摇头，“杨局长，这家伙是个孤儿，没有父母，没有亲戚，不过有了这个线索，就是一个突破口，能够省去我们很多的时间。”

　　“好，立即通过公安网络，调取出这个杜志远的信息资料，请求周边各县市进行协助。”杨警官吩咐完之后，看着这只小云豹，面上露出了惊奇之色，“没想到这只云豹竟然这么聪明，能够写出犯罪嫌疑人的名字。”

　　“杨警官，我也是感到惊奇，或许是因为我常常在山上用树枝练习书法，而两只小云豹经常会呆在我身边，我也会时不时的将字音念出来，或许它们恰巧记住了这几个字的读音。”陈逸也是故作惊奇的说道。

　　杨警官哈哈一笑，“怪不得陈先生书法水平如此高超，听闻之前在丰阳发现的月球陨石，其中有一块就是这只大云豹找到的，看起来这只小云豹也是继承了母亲的聪明，简直是一个奇迹，这个信息，会让我们找到云豹的时间，大为缩短。”

　　想到了小云豹生死不知，陈逸的心情也是变得凝重，看着血狼，他忽然想到了什么，顿时来到两只小云豹休息的地方，指着其中一堆草窝说道：“血狼，闻一下。”

　　血狼顿时明白了陈逸的意图，在草窝上闻了几下，然后朝着陈逸吼了吼。

　　看着杨警官充满疑惑的眼神，陈逸开口说道：“杨警官，或许那些犯罪嫌疑人还呆在县里，或者是呆在秦岭之中，我养的这只比特犬，嗅觉十分的灵敏，我想让它找一找，看看是否能找到这些人的下落。”

　　“陈先生，当年抓捕这志杜远一伙人时，我也是参与了，杜志远这伙人十分的狡猾，不可能在得手后，还呆在这里，一定是逃向其他地方了。”这时，旁边的那名老公安摇了摇头说道。


第908章 得到的信息

　　陈逸则是一笑，“无论他们有没有逃走，我都要去确认一下，就算他们逃走了，也可能会找到他们逃走的方位，血狼，走。”

　　正准备带着血狼一块去寻找时，旁边的云豹朝着陈逸吼了一声，似乎也想要跟着陈逸一块前去。

　　看着云豹那愤怒的眼神，陈逸叹了口气，“小云，你现在要做的是呆在这里照顾你的另一个孩子，我保证，一定会把小花带回来的，杨警官，这里就拜托你们了。”

　　“陈先生，我派两名警察跟着你吧。”看到陈逸执意去寻找，为了安全起见，杨警官开口说道。

　　陈逸摇了摇头，“不用了，杨警官，有血狼保护我，没事的，走。”说着，他便带着血狼快步离去，在这几座大山上，大部分的凶猛动物，他都已然驯服了，还会有什么危险，只是他不清楚，这些被驯服的动物，为什么没有拦下那些偷猎者。

　　这一片大山上的一些动物，都是与云豹见过面的，如果真的见到了小花被抓走，绝不可能置之不理的。

　　陈逸跟随着血狼的脚步，向着另一座山而去，从路线上看，这群偷猎者没有直接从他们上山的路线离开，而是选择了越过另外一座大山。

　　在寻找的路上，陈逸也是询问了一些动物，有一些动物表示，见到了几个人类，只不过它们并没有看到小花，不过却是看到了这些人手里还拿了个袋子。

　　陈逸点了点头，看来这些偷猎者把小花放进了袋子里，如果他们不放的话，绝对走不出这几座大山。

　　他现在最担心的是这些人抓住云豹的用途是什么，要知道云豹是国家一级保护动物，特别是云豹身上的毛皮，非常的华丽光鲜，可以做成衣服，而爪子，牙齿包括骨头，和其他的部位，都是有着药用价值。

　　如果这些人是为了云豹皮的话，那么小花很有可能在接下来几天中遭到杀害。

　　终于，陈逸跟随着血狼走出了另一座大山，来到了距离丰阳有一段距离的公路上，而血狼跑到了公路上，对着一个方向吼叫了两声。

　　血狼的吼叫声是在说这伙人逃走的方向是这里，陈逸观察了一下地上的痕迹，这伙人应该是开着汽车走的。

　　以这个方向而言，这伙人逃往的地方，应该是南方，南方有着很多的暴发户，常常会寻求一些刺激，穿一些光鲜的衣服，吃一些新鲜的玩意。

　　陈逸看了看公路周围，却是没有一个摄像头，不过能找到这个方向，也能够为接下来的寻找，带来一些便利，他觉得，如果不在这几天内找到这伙人，那么小花，应该是永远回不来了。

　　看了看身后的这处山林，他觉得必须要进一步的收集信息，他记住了这条公路的方位，然后和血狼一块，又向着大山中走去。

　　在这伙人逃走的路线周围，陈逸询问了一些看到这伙人的动物，让它们仔细回忆这伙人所说的话语，而他的中级驯兽术也是不停的在这些动物身上使用着，以求能够得到有用的消息。

　　只可惜的是，以他现在的驯兽术和大脑能力，也只能通过鉴定点，来将自己脑海中的信息，通过脑电波传给这些动物，而这些动物却是无法做到，如果能做到的话，这伙人任何一个人，都逃不过他的眼睛。

　　当询问到一只小灵猫时，他得到了一些有用的信息，这只小灵猫在树上看到过这伙人，并且听到这伙人提到了什么卖会之类的话语，毕竟这些动物没有经过不间断的驯服，而且哪怕驯服过的动物，也不可能与人类相比，能够记住这些人所说的一点话语，就已经很不错的。

　　卖会，拍卖会，陈逸眼睛一亮，莫非这些人想要把小花送到拍卖会上拍卖，对于成年云豹来说，小花的身体还很弱小，正是适合喂养的时期，而一些暴发户，除了吃一些新鲜玩意之外，还常常会饲养一些猛兽，在新闻上，常常会看到一些暴发户因为饲养老虎之类的保护动物，而被拘留。

　　如果小花是被送上拍卖会的话，那么它的生命安全可以得到一定的保证，起码不会被这伙偷猎者随意杀害。

　　这一条信息非常的有用，陈逸摸了摸这只小灵猫的脑袋，又用了两次驯服兽，并且喂食了一些牛肉，然后便让其离开。

　　很快，陈逸回到了云豹的巢穴中，此时正有两名警察在此等候，看到陈逸，他们开口说道：“陈先生，杨局长他们已经收集完一些证据，回到了县城，特别让我们在此等候，保护你下山。”

　　“好，你们稍等一下。”陈逸笑着点了点头，然后走进了巢穴之中，此时小云正卧在地上，不断的舔着身旁大花身上的伤痕，看到陈逸进来，它眼中带着希冀的望了过来。

　　看到这个眼神，陈逸被触动了，哪怕是猛兽，也有温情的一面，他走到了小云身边，摸了摸它的脑袋，然后又对着大花用了一次高级修复术，之前由于这些警察在身边，他不能使用修复术，现在则是毫无问题了。

　　以高级修复术的能力，大花身上的伤痕很快便消失不见，整个人也显得生龙活虎，不断的用脑袋摩挲着陈逸的腿部。

　　“小云，小花暂时没有生命危险，我一定会把它找回来，你放心。”陈逸用了一次驯兽术，然后轻轻的对云豹说道。

　　小云缓缓的点了点头，用舌头舔了舔陈逸的手掌，小声的吼叫了一声，神情有些低落。

　　陈逸可以想象，如果自己的孩子被人偷走了，内心会受到多么大的打击，他轻轻拍了拍云豹的脑袋，“小云，我现在要走了，去找小花，你等着我的好消息。”

　　接着，他带着血狼走出了山洞，跟随着两名警察一块下了山，而王刚依然在山脚下焦急的等着他。

　　“逸哥，发生了什么事情。”看到陈逸出来，王刚顿时问道。

　　陈逸叹了口气，对王刚说道：“一只小云豹被偷猎者偷走了。”

　　“这些该死的偷猎者，那现在怎么办。”王刚非常愤怒的说道，经过这几年县里的宣传，他也知道了保护动物的益处，特别是这些偷猎者，常常会在山上设置一些陷阱，让上山的人一不小心就会中招，所以，大部分人提到偷猎者，都是恨之入骨。

　　“不用担心，现在县里的公安局已经开始调查，相信很快就有结果，刚子，你先回去吧，我还有些事情需要到公安局一趟。”陈逸强作笑颜的说道。

　　随后，陈逸开着汽车，带着血狼和两名警察一块来到了公安局，两名警察打了声招呼，他的汽车直接开到了院子里。

　　而此时，得知陈逸来到了局里，杨警官等人顿时前来迎接，站在首位的是一名中年警察，也是丰阳公安局长，杨警官向着陈逸做了简单的介绍，“陈先生，这位是我们吴局长。”

　　“陈先生，你好。”这位吴局长首先伸出了手，哪怕他贵为一局之长，但是对比于陈逸的身份来说，简直是不值一提，他连省长都没有当面见过，更不用说总书记了。

　　除了这一个巨大的荣誉，陈逸还有着其他的身份，书法家协会的理事，一手创立了许多商业公司，发现了许许多多的国宝级文物，这些，都是他这个小小的局长所不能比的，所以，他自然不敢在陈逸面前摆架子。

　　“吴局长，你好。”陈逸伸出手与其握了握手，接下来，众人进入了一个办公室中，在房间中，吴局长向陈逸通报了一些情况，在确认了偷猎者杜志远的身份后，他们已经向周边各市县发出了协查通报，一旦发现杜志远，会立即实施抓捕。

　　对此，陈逸表示了感谢，“多谢吴局长，我跟着我养的狗，一路寻找到了这伙人逃走的方向，是在这条公路上。”说着，陈逸在地图上，将这条公路标记了出来。

　　“陈先生，抓捕偷猎者，这是我们份内的工作，你的这条线索，非常的重要，我代表公安局向你表示感谢。”得到了这伙人逃走的方向，这无疑是为搜索提供了很大的便利，吴局长向着陈逸感谢道。

　　陈逸摇头叹了口气，“吴局长，这只云豹帮助过我寻找到月球陨石，所以，在这里，我只能请求你们尽快的将那只小云豹营救出来。”

　　“陈先生，请放心，我们一定会尽全力进行破案。”吴局长没有犹豫的说道。

　　与吴局长又说了一些情况，并且观看了这杜志远的面貌长相后，陈逸便离开了公安局，他从小灵猫那里所得到的信息，并没有告诉这些人，一是没有合适的理由，二是在这些警察调查的时候，他也想要依靠着自己的力量，去寻找并且营救小花。

　　回到家中后，他的父母也是连忙询问着情况，得知小云豹被偷猎者抓走之后，他们感到异常愤怒。

　　陈逸告诉父母不用担心，相信警察一定会尽快将云豹解救出来的，随后，他没有迟疑，带着大蓝小蓝，小宝和血狼离开丰阳，前往浩阳，现在小花已经被偷走，再留在丰阳，已经没有任何作用，在等待这些警察结果之时，他也需要依靠自己的力量，来寻找到小花的下落。


第909章 寻找下落

　　回到浩阳之后，陈逸来到了市郊的别墅之中，而汽车里的大蓝小蓝，血狼等几只动物，也是来到了院子里，平常时候，它们绝对会在院子里疯跑一阵，可是现在，知道了小花被偷走之后，它们的情绪都是十分的低落，特别是大蓝小蓝，与大花小花的感情最好，它们知道消息后，甚至都哭了出来。

　　沈羽君看到大蓝小蓝没有了平常的欢快，不禁疑惑的问了一声，当从陈逸口中得知小云豹被偷走的消息后，她也是发出了一声惊呼，对于这群偷猎者十分的痛恨。

　　接下来，陈逸没有再耽搁时间，拿起电话便与岳天豪进行了联系，这个岳天豪正是他在景德镇抓捕任国辉时所认识的警察，羽翼号游轮上所招募的那些士兵，也都是得到了他的帮助，而其本身，也是身居秦西省公安厅领导级别。

　　现在陈逸虽然没有在羽翼号上，但是羽翼号在那两位船长的带领下，依然飘洋在大海上，寻找着可能的沉船，而陈逸也是会时不时的告诉他们一些大概的地址，让他们前去寻找。

　　“哈哈，陈老弟，我们前几天刚见过，这么快就想我了。”接通电话，岳天豪爽朗的笑声传来，几天前，陈逸刚刚去他的家中拜年，而他也是抽出了时间，去了陈逸的别墅中还了礼物。

　　“岳大哥，有件事情需要请你帮助一下。”对于自己所结识的这位岳大哥，陈逸没有太多的废话，直奔主题说道。

　　岳天豪笑着点了点头，“陈老弟，有什么需要帮助的直接说吧。”

　　于是，陈逸在电话中将小云豹被偷猎者偷走的一些事情，告诉了岳天豪，虽然丰阳县公安局已经请周围县市协查，但是一个县公安局的影响力，远远不如一个省公安厅的影响力大。

　　在他自己寻找之际，也是需要借助于警察的力量去寻找，双管齐下，才是最稳妥的做法，在电话中，他也是将这只小云豹的重要性表露了出来，并且请求岳天豪尽可能的安全解救这只小云豹。

　　“偷猎者，杜志远，陈老弟，我知道了，对于这些偷猎者，我们一定会追究到底，我马上会召开会议，让周围各县市进行严密布防，尽可能在这伙人逃走的路上，一举抓获。”听完了陈逸的介绍后，岳天豪没有犹豫的说道。

　　抓捕偷猎者，这是他们职责范围内的事情，而且这是陈逸亲自请求，他又如何能不帮呢。

　　陈逸现在的名气和成就，已然比之前在景德镇见到时，更加的大，能够结识并帮助这一个年轻人，他十分的乐意。

　　“多谢岳大哥，改天请你喝茶。”陈逸笑着说道。

　　“哈哈，陈老弟泡的茶，那是千金难求，我可是不会客气的。”岳天豪再次大笑了一声。

　　挂断了与岳天豪的通话后，陈逸拨通了姜伟的电话，“姜大哥，我需要你帮助我打听一个消息。”对于姜伟这个自己人，他更加不会客气。

　　“小逸，需要打听什么消息。”姜伟拿出了纸笔，然后开口问道。

　　陈逸点了点头，将云豹的事情大致的说了一下，然后这才将自己的要求说了出来，“姜大哥，帮我打听最近有没有人暗地里举办野生动物拍卖会之类的活动，范围是全国，这只小云豹尚未成年，我觉得这些人可能将这只小云豹进行活体拍卖。”

　　以这野生动物的价值来说，参加者一定都会是富豪级的人物，姜伟这个常常出入上层社会的人，打听起来，会比其他人更加方便一些。

　　“好，这没问题，我会尽快打听的，小逸，你也别着急，如果他们想要拍卖活体，那只小云豹一定是安全的。”姜伟点了点头，然后安慰了陈逸一下。

　　“逸哥，这么多人帮你一块寻找，我想一定会很快找到那只小云豹的。”看到陈逸的情绪低落，沈羽君在一旁轻声的安慰道。

　　陈逸笑了笑，捏了捏沈羽君白皙的手掌，“羽君，我没事，我也相信小花一定会被找到，好了，我先去师傅那里一趟，你在家好好陪大蓝小蓝吧。”

　　虽然有着岳天豪和姜伟双管齐下，但是陈逸还是觉得并不足够，现在小云豹也只是有可能安全而已，并不代表一定的安全，所以，尽快找到小云豹，这是他的首要任务。

　　来到了郑老家中，将云豹的事情大致的向郑老讲了一遍，并且还有他为了找到小云豹的一些布置计划。

　　得知这个消息，郑老也是摇了摇头，他深深的知道自己这位徒弟的个性，得到月球陨石，还是依靠着大云豹的帮助，并且在后续还找到了火星陨石，一点的帮助，他这个徒弟都能以涌泉相报，更不用说这只云豹的一些帮助了。

　　“小逸，这次你来找我，相信也有我能帮上忙的地方吧。”郑老随即问道，通过这几年的种种事情，他知道自己这个小徒弟的心思非常缜密，现在来这里找他，自然是有事情需要帮助了。

　　陈逸点了点头，“师傅，我知道你的朋友多，希望你能帮我打听一下，有谁那里最近得到了一只云豹，我不想放过一丝可能找到的机会。”

　　虽然在那只小灵猫的口中，得到了拍卖会的消息，但是这并不代表云豹一定会被拿上拍卖会，或许这只是他们随口一提而已，不能排除他们会将小云豹直接交易给他人。

　　所以，光是确定拍卖会还远远不够，必须要确定有没有人在最近得到过云豹，这样才能尽最大的可能找到小花。

　　只可惜的是他的顶级搜宝术的范围有限，顶级搜宝术，说是搜宝术，其实已然演化成了搜索术，因为顶级搜宝术，已然不仅仅只能搜索古玩或文物了，而是能够根据物体名称来进行搜索。

　　物体，指自然界客观存在的一切有形体的物质，有气态，液态，和固态，而动物同样在这个范围内。

　　哪怕是顶级搜宝术，其范围也仅仅只是五百米而已，在不知道小花大概位置的情况下，搜宝术是不会起到任何作用的。

　　听到了陈逸需要帮助的事情，郑老笑着点了点头，“小逸，放心吧，这点事情我还是能办到的，一有消息，我会立刻通知你。”

　　“嘿嘿，师傅，您老出马，还有办不成的事情吗。”陈逸嘿嘿笑着说道。

　　“别贫了，好好在家等消息吧，记住多陪陪小君，要是我们的干孙子或者孙女有什么三长两短，非拿你是问。”郑老摆了摆手，然后威胁着说道。

　　陈逸拍了拍胸脯，“放心吧，师傅。”

　　从郑老那里回到家中，大蓝小蓝和血狼，已然在沈羽君的开导下，慢慢变得欢快了起来，没有了之前的低落。

　　“陈逸，陈逸，小花怎么样了，小花怎么样了。”见到陈逸回来，大蓝小蓝立刻飞了过来，开口问道。

　　陈逸带着坚定说道：“我说过，一定会把小花找回来，所以，你们就不用担心了。”

　　在接下来的几天中，警方的调查陷入了瓶颈，根据岳天豪传来的消息说，他们通过对道路上的监控视频进行调取，发现了杜志远等人的踪迹，不过他们的踪迹却是到了一处道路上突然消失，秦西省警方也是请周边县市的警察予以协助。

　　可是他们仿佛就消失了一下，在周边县市之中，根本没有发现他们进入的痕迹。

　　而这条公路周围有山有水，警方怀疑他们可能通过山路或者是水路逃到其他地方了。

　　陈逸也是看到了这些视频，只可惜，他的鉴定术只有在现场直播的时候，才能够鉴定画面中的物体，而现在他们所看到的已然是一两天前的事情了，自然不可能再去鉴定了，否则，通过鉴定，陈逸一定能知道这伙人的去向。

　　虽然警方的调查暂时陷入了瓶颈，但是姜伟却是打听到了一些消息，最近够得上档次的野生动物拍卖会共有两个，一个是在滇南，一个是在南岛。

　　滇南的那个拍卖会要在一个月后举行，而南岛的拍卖会，将会在十五天后举行，在这两场拍卖会上，都会出现一些稀有的野生动物活体，包括皮毛，身体各部位等等。

　　姜伟打听到的消息十分的全面，甚至将组织者的身份信息也打听到了，并且将照片发过来让陈逸看了看。

　　陈逸一看，面上顿时露出了一抹笑容，原来是这个家伙，没想到他的生意是越做越大，现在竟然干起了拍卖野生动物的行当。

　　另外，根据姜伟的消息，这名组织者在当地的势力很大，背有靠山，一旦有任何风吹草动，他会立刻得到消息，所以，请求当地警方是不可能的了，另外，就算是外地警方进入，也会被他们察觉。

　　陈逸淡淡一笑，他知道这个世界上有许多肮脏的事情，他不遇到倒也罢了，现在遇到了，而且还惹上了他，那就不要怪他了。

　　现在自然不能马上通知岳天豪，首先要确定小云豹究竟在不在哪里，就算不存在，他也是不能轻易的放过这伙野生动物拍卖者。


第910章 前往五亚

　　南岛的拍卖会是在十五天后，而滇南的拍卖会是在一个月后，而根据杜志远这伙人所逃走的方向，无疑是南岛最有可能，不过这两次拍卖会并不冲突，如果南岛拍卖会没有，那么再去滇南也是可以的。

　　于此同时，陈逸从郑老那里也是得到了几条消息，都是最近拥有云豹的人，不过基本上距离现在最近的，也就是五天前得到云豹的人，这倒是与小云豹丢失的时间有些符合。

　　既然做了，就要做得完美，郑老同时还托人搞到了这几只云豹的照片，看了看这几只云豹，陈逸摇了摇头，哪怕是距离现在最近的那只云豹，也不是小花。

　　随后，郑老也是说出了其他的消息，其中就包括陈逸从姜伟那里得到的消息，在十五天后，将会在南岛一个五亚市中，举行一次野生动物拍卖会，而在这次拍卖会上，就有一只云豹，只不过，暂时没有这只云豹的照片。

　　听到这个消息，陈逸目光中闪过一道寒芒，如果不出意外，这次拍卖会上的云豹，有着很大可能就是小花。

　　“师傅，我打算去这次拍卖会上看一看。”陈逸没有犹豫的对郑老说道。

　　郑老笑着点了点头，“哦，看完之后呢。”

　　“无论这次拍卖会上有没有小云豹，我都会将这伙人一网打尽。”陈逸面上坚定的说道，对于动物，他有着一种特殊的感情，因为驯兽术的缘故，他所驯服的每一只动物，都像他的伙伴一样。

　　郑老摇了摇头，缓缓的说道：“小逸，你要知道，这个世界上，有些事情，是无法杜绝的。”

　　“师傅，你说的对，我确实无法拥有改变整个世界所有事情的能力，但是我既然遇到的，就不会置之不理。”陈逸目光依然坚定，小云丢失孩子的痛苦模样，他现在都记得一清二楚，而且，两只紫蓝金刚鹦鹉，也正是因为偷猎者，而使得它们的数量变得越来越少。

　　“这个人的势力非常大，在南岛省那个城市中，有着许多眼线，想要捣毁他们，除了异地派警，当然，必须要有一个合适的借口，说来也巧，这次拍卖会的组织者，正好以前在浩阳干过一些见不得光的勾当，以此作为理由，倒是可以让秦西省公安力量，将他们一网打尽。”郑老轻描淡写的说道，仿佛通过这些话语，就决定了那些人的命运一样。

　　陈逸点了点头，“师傅，谢谢您。”

　　“哈哈，你我师徒之间，何须言谢，更何况，这些人的双手也都是血淋淋的，打击他们，是一件正义的事情。”郑老大笑着摆了摆手。

　　“师傅，我想要先去探查一下，也正好为后续的打击，提供情报支持。”陈逸想了想，然后说道，由于在南岛无法得到当地警力的支援，依靠岳天豪他们，并不能得到多少有用的情报，而他则是不同，相信一定会让岳天豪他们成功将这一伙人一网打尽。

　　郑老沉吟了一下，缓缓的点了点头，“你先去看看也好，毕竟五亚市中一下出现太多的陌生人，也会引起一些人的注意，不过你要注意安全，小心一些。”

　　“师傅，您老放心，我可是专门去参加拍卖会的，又不是去当警方的卧底，不会有危险的。”陈逸笑着说道。

　　郑老笑了笑，陈逸的性格缜密，现在有了决定，想必非常有把握。

　　告别了自己的师傅，陈逸回到了别墅之中，向沈羽君说明了自己过几天可能去南岛寻找小云豹的打算。

　　沈羽君自然答应了下来，并让陈逸不要担心自己，她会照顾好自己和孩子的。

　　在与陈逸结婚后，她感受到的是浓浓的爱意，陈逸并没有强迫她一定在家中相夫教子，而是去做自己想做的事情，一个女人这一辈子能有这样一个丈夫，已然是值得满足了。

　　陈逸笑着点了点头，不自觉的将耳朵贴在了沈羽君的肚子上，似乎想听听孩子的动静。

　　“你呀，太心急了，这才一个月，孩子还不会动呢。”看到陈逸这个模样，沈羽君摇头笑着说道，面上涌现出了一抹幸福。

　　家庭，家庭，上有父母，下有孩子，这才是一个完整的家庭，而她现在，已然快要做到了。

　　“咳，都怪电视上常常播放这种片段。”陈逸有些尴尬的说道，以他的听力，都没有听到肚子里的动静。

　　“我和小蓝也要生一个孩子，我和小蓝也要生一个孩子，小蓝，小蓝，我们去生孩子。”看到他们二人的这一幕，一旁的大蓝有些忍受不住的说道。

　　小蓝也是认真的点了点头，“我们去生孩子，去生孩子。”

　　这大蓝小蓝的话语，不禁让陈逸和沈羽君忍俊不禁，“真希望我们的孩子能和大蓝小蓝的孩子一块长大。”

　　“大蓝小蓝要生孩子的话，可是比我们快得多啊，不过我们的孩子和它们的孩子一块长大，这倒是没有问题。”陈逸笑着说道，对于紫蓝金刚鹦鹉，他可是花了一段时间去了解，鸟类的产蛋孵化的时间，比人类要快得多。

　　接下来，陈逸便准备前往南岛参加拍卖会的一些事情，这次既然是老熟人，那么他决定带上齐天辰一块去，也能打消那个家伙的怀疑。

　　在浩阳的时间里，他也是与齐天辰见过几次面，这小子比之前稳重多了，只是时不时的还会呈现出当初那活泼好动的样子。

　　而得知陈逸要去参加这次拍卖会，姜伟也是将自己在五亚市一位朋友的联系方式告诉了他，并表示他的这位朋友也是三亚当地有名的富豪，相信能帮助陈逸进入到这次拍卖会中。

　　陈逸并没有拒绝，将联系方式记在了电话之中，毕竟去到人生地不熟的五亚市，总要有一个向导才是，对于进入拍卖会的资格问题，他却是实在不用担心，以他现在的名气，恐怕那个老熟人巴不得他去参加拍卖会呢。

　　准备好了一切后，陈逸给齐天辰打了个电话，这小子可是他在之前除刘叔外，认识的最好的一个朋友，如果不是这齐天辰，估计他也参加不了郑老的寿宴，在那里见到沈羽君了。

　　“逸哥，有什么事，就算是让我齐天辰上刀山下油锅，我都会眼睛不眨一下。”看到是陈逸打来的电话，齐天辰充满激动的说道。

　　现在陈逸完完全全成了他的偶像，一个有着如此名气的人，甚至受到了总书记接见的人，却是他的朋友，这是他在朋友圈子里，最自豪的一件事情，一提起这件事情，所有朋友都是面带羡慕的望着他。

　　他父亲齐青山也是十分的自豪，这老子出息不大，小的出息却是比他大，齐青山认识的人最高级别的不过是市长省长了，而陈逸却是得到过总书记的接见，这是多少人梦寐以求的事情。

　　总书记亲自接见，这可是和见到总书记是两码事，后者不过是打酱油一般的与总书记握握手而已，前者却是一个巨大的荣誉。

　　“过几天陪我去一趟南岛五亚怎么样，吃喝拉撒我全包了。”陈逸充满大气的说道。

　　齐天辰甚至连考虑都不考虑，直接就在电话那边狠狠的点了点头，“逸哥，没问题，别说去五亚，就算是去跳太平洋，我齐天辰都没二话。”

　　“那好，三天后我们就出发吧。”陈逸笑着说道，三天后，距离这一次拍卖会还有六天的时间，时间上是非常宽裕的。

　　三天后，陈逸准备好了一切，与齐天辰一同在浩阳机场搭乘飞机前往南岛五亚市，如果是他开着汽车的话，从浩阳到五亚，几乎要跨越大半个华夏，光是在路上，就需要耗费一天零五个小时的时间，他可不想开这么长时间的汽车。

　　如果仅仅是十个小时左右，还是没问题的，这一天一夜外加五个小时，将近三十个小时了，太长了一些。

　　从浩阳机场到五亚机场，也不过需要三四个小时的时间而已，在飞机上，陈逸也不免被几名空姐认了出来，直接拿着纸笔便来索要签名。

　　陈逸无奈，只得给她们每个人写了一段话，签了个名字，这几名空姐得到签名后，看着上面那飘逸俊秀的字体，一个个兴奋的欢呼了起来，其中一个性格开放的美丽空姐，甚至直接在陈逸脸上亲了一口。

　　而看着另外几名空姐，都有些跃跃欲试的模样，陈逸连忙阻止，这种飞来的艳遇，他可是承受不起，更何况家里那位娇妻，比这些空姐要美丽得多。

　　这些空姐走后，陈逸向着旁边一望，只见齐天辰一脸幽怨的望着他，这让他不禁有些好笑，“天辰，你这么看着我干什么，要不我把那些空姐叫过来介绍你认识一下。”

　　只见齐天辰默默的从包里拿出了一个本子和钢笔，充满幽怨的说道：“逸哥，你可是还没给我写过墨宝呢。”

　　“哈哈，原来是这个事情，写在本子上太没诚意了，改天我送一幅书法给你。”陈逸大笑了一下，毫不在意的说道。

　　“逸哥，这可是你说的。”齐天辰顿时激动的说道。

　　而飞机旁边的人，也是一个个羡慕嫉妒恨的望着齐天辰，陈逸先生的书法，那可是万金难求的好东西。


第911章 到达目的地

　　五亚位于南岛省的最南端，也是华夏最南部的热带滨海旅游城市，有着东方夏威夷之称，在这个城市中，拥有着整个南岛省最美丽的海滨风光。

　　现在刚刚过完年不久，与内陆城市还有些偏冷的气候不同，一下飞机，陈逸和齐天辰二人便感受到了一股热浪袭来，好在他们早有准备，穿上了短袖服装。

　　不过这点热度却是对陈逸并没有太大的影响，心静自然凉，这一句话，不是空穴来风，他内心的平和，以及体内气息的运转，都让他的身体保持着一种恒温。

　　“逸哥，接下来我们去哪里，我还不知道来五亚干什么呢。”齐天辰向着出口走着，满脸迷茫的说道。

　　“去人口市场，把你卖了。”陈逸开玩笑的说道。

　　齐天辰连忙摆了摆手，“别，逸哥，我这二两肉卖不了多少钱的，你可是大富豪。”

　　陈逸笑了笑，正准备和齐天辰一块走出机场时，忽然旁边接机人群中传来了一声招呼，“陈逸先生，这里。”

　　一声陈逸先生，不禁让机场内的大部分都吸引了过来，趁着众人没有反应过来时，陈逸连忙拉着齐天辰，来到了那名招呼者的地方。

　　此时在这一处地方正有三人存在，两名身穿西服戴着墨镜的人，围着一名中年人，那名中年人看到陈逸过来，连忙迎了上来，伸出了手掌，“陈逸先生，你好，我是崔新明，姜伟的朋友。”

　　“崔先生，实在麻烦你亲自来接我，我正准备下了飞机，去拜访你呢。”看着这中年人的模样，陈逸笑了笑，与其握了握手，姜伟所给的除了联系方式之外，还有照片，与这中年人一模一样。

　　崔新明顿时一笑，“陈先生，能够迎接你，这可是我的荣幸，不知道这位先生是……”说着，崔新明看向了陈逸旁边的齐天辰。

　　“哦，崔先生，他是我的朋友，名叫齐天辰。”陈逸笑着介绍道。

　　崔新明也是与齐天辰握了握手，在他的眼中，陈逸的气势与齐天辰比起来，简直就是天与地的差距。

　　“陈先生，我们出去再说吧，我看有些人看我们的眼神有些不一样了。”崔新明看了看旁边一直望向这里的人说道。

　　对于陈逸的来访，他是抱着非常欢迎的态度，而且还向着姜伟打听了陈逸启程的日期，特别来到机场迎接。

　　他虽然是一个大富豪，但是对比于陈逸的成就来说，却是不值一提，不说品瓷斋瓷器制作公司，单单是一个张益德牛肉公司，就已然比他的身家高得多。

　　而且这些都是陈逸一手所打拼出来的，其他人或许会轻视陈逸，但是他身为姜伟的朋友，对于陈逸也是有着很多的了解，自然不会像其他人那样的轻视。

　　听到了崔新明的话语，陈逸点了点头，实在没想到自己有一天也会成为别人追逐的对象，不过他亮相的次数并不多，许多人一眼都认不出他，此时经过了这崔新明的招呼声，他们自然都想起了自己的面孔。

　　在崔新明的带领下，陈逸与齐天辰坐上了一辆商务轿车，一路上崔新明与陈逸交流着古玩收藏上的事情，作为一个富豪，崔新明也是对古玩收藏非常的感兴趣，此时遇到了一个大师级人物，自然要请教一番。

　　随后，他们来到了崔新明的别墅之中，这一处别墅位于沙滩附近，一出门就可以看到沙滩，让人欣赏到海边美丽的风景。

　　齐天辰看着这个别墅，做为房地产商的儿子，他也在耳濡目染之下，对于房子的价格有一定的了解，而这个位于五亚市海边的别墅，最低也要几千万之巨。

　　“陈先生，这是我其中一栋别墅，在接下来几天里，你就和齐先生住在这里吧，如果不满意的话，我们再行更换。”下了汽车，崔新明指着这栋别墅笑着对陈逸二人说道。

　　陈逸现在的成就非凡，他自然抱着与其交好的心思，他虽然在五亚市是一个大富豪，但是出了五亚市，根本没人认识他，而姜伟当初的情况与他差不多，可是跟了陈逸之后，现在却是成了一位张益德牛肉公司，这一个跨国集团的总经理，论知名度姜伟要远远超过了他。

　　“崔先生，不用换了，我很满意，多谢你的安排。”陈逸看着这栋别墅，点头说道，从鉴定信息中来看，这崔新明也是一个值得结交之人，所以，他并没有拒绝这崔新明的安排。

　　进入别墅之中，里面有着巨大的游泳池，和面积广阔的草坪，再搭配上外面的沙滩美景，简直称得上是美丽至极。

　　陈逸笑了笑，之前在打捞沉船时，这海上的风景简直看都看吐了，此时自然也不会觉得有什么稀奇之处。

　　随着崔新明一块进入别墅，在客厅落坐，陈逸微笑着问道，“崔先生，来到五亚，得到了你如此盛情的招待，非常感谢，不知你喜欢品茶吗。”

　　“陈先生，品茶能够修身养性，我自然喜欢，从姜伟那里知道你在茶道上有着非常高的造诣，我就不献丑了，非常期待能品尝陈先生所泡的茶汤，不知道陈先生喜欢什么茶叶。”崔新明笑着说道，为了能够让陈逸满意，他可是从姜伟那里好好打听了一些陈逸的喜好。

　　“说起我喜欢什么茶叶，就不得不说我要送给崔先生的礼物了，这次来到五亚，前来拜访，特意为崔先生带来了一份礼物，希望你能够喜欢。”陈逸从随身携带的包中，取出了一个精致的盒子，递给了崔新明。

　　崔新明连忙接过陈逸手中的盒子，“陈先生，你太客气了，能够接待你，这是我的荣幸。”

　　“崔先生，你既然是姜大哥的朋友，我们也不用这么客气了，你叫我小逸就可以了，现在打开盒子看看吧。”陈逸摆手一笑。

　　“那好，小逸，你就叫我一声崔大哥吧。”崔新明点了点头，目光放在了陈逸所送给他的盒子上，值得陈逸拿出手的礼物，绝对不会是普通货色，他的内心十分的期待。

　　轻轻打开了盒子，他看到了一个不算太大的玻璃瓶中，在这个玻璃瓶中，装着一些如同水晶的针状物体，看起来极为美丽，“小逸，请问这里面装的是水晶吗。”

　　陈逸摇头一笑，“崔大哥，还记得我刚才说的话吗，如果说我喜欢什么茶叶，那么就是玻璃瓶中的这种茶叶了。”

　　崔新明面上露出了震惊之色，“你是说，这瓶子里如同水晶一样的东西，是茶叶。”

　　“哈哈，崔大哥，我还能骗你吗，我们现在就来冲泡，你就知道我为什么喜欢这种茶叶了。”陈逸笑了笑，开始烧水冲泡起来，这种龙园胜雪，准确的说是特级龙园胜雪，以一芽或是一叶一芽制作而成。

　　至于真正的龙园胜雪，他仅仅从三清观带回来二百克左右，送给了自己师傅和老丈人一些，又放在了家里一些，他身上也是没有多少了。

　　这次给崔新明拿出来的，也就是一百克的特级龙园胜雪，与真正的龙园胜雪差别并不是太大，但是如果喝完了真正的龙园胜雪，自然可以感受到其中的差别。

　　泡好之后，崔新明看着这泡出来的淡黄色茶汤，有些不敢置信，这如水晶一般的针状物体，真的会是茶叶，他本来忍不住想直接品尝，却是被陈逸阻拦了下来，让其看着杯子。

　　他有些奇怪的望着杯子，此时此刻，杯子中的茶叶，一条条的竖了起来，如同陈枪列戟，准备战斗一般。

　　而随后，龙园胜雪向杯底落去时，上面有一条条银线时而浮现，犹如游龙一般，而在快要落到杯底时，这针状物体上忽然有着一条条白色茸毛打开，随后，露出了那绿色的本体。

　　这让崔新明更加瞪大了眼睛，这果然是茶叶，果然是茶叶，只不过上面包裹了一层如同冰霜般的东西，这个过程简直太让人惊叹了。

　　他从来没有见到过如此美丽的茶叶，同样，在泡茶的过程中，也没有见过如此神奇的景象。

　　而一旁的齐天辰，也是望着茶杯，呆若木鸡，他随着自己的父亲也是喝了不少茶，但是任何茶叶，都无法给他带来现在震惊的感受。

　　随后，在陈逸的示意下，三人开始品茶起来，在喝了一口之后，无论是齐天辰还是崔新明，面上露出的是更加浓郁的震撼。

　　如果说刚才的泡茶过程，带给他们的是一种惊奇，惊叹，而现在这茶汤的味道，让他们完完全全的震撼了，由心灵深处所发出的震撼。

　　“陈先生，这，这究竟是什么茶叶，味道竟然如此美妙，我之前有幸得到了一些母树大红袍，哪怕是这种茶叶，都没有现在所喝的味道要好。”喝完这杯茶汤后，崔新明面带震撼的问道，语气之中不自觉的带了一些尊敬，将称呼改变为了陈先生。

　　“崔大哥，这种茶叶的名字，是一个秘密，它的来源，也是一个秘密，不过等到它真正出世的时候，你就会明白了，现在我们能够制作出来的很少，这个瓶子中也只有一百克而已，我希望你能够自己品尝，不要将这种茶叶告诉他人。”

　　陈逸微微一笑，却是没有将这种茶叶的名字透露出来。


第912章 拍卖会组织者

　　崔新明面上露出了一抹惊色，真正出世，陈逸他们能够制作出来的很少，从这些话语中，他已然知道了，这种茶叶是陈逸他们的秘密，在未来会像柴窑，张益德牛肉一样的上市销售。

　　望着手中玻璃瓶中的美丽茶叶，他能够想象到，如果这种茶叶上市，将会引发多么大的疯狂，将会使得陈逸的商业帝国，更加的庞大。

　　此时此刻，他所拥有的并不是想要参加投资，而是想要每天喝到这种茶叶。

　　“小逸，这种茶叶味道如此美妙，想必非常珍贵，我怎么会和别人分享呢，这个秘密，我一定会保守下来的。”崔新明握着手中的玻璃瓶，点了点头说道。

　　而一旁的齐天辰也是同样重重点了点头，“逸哥，我也不会说出去的。”

　　“好了，我们现在继续品茶吧，这种茶叶可以连续冲泡十次，而仍有余香，不能浪费了。”陈逸指了指杯中的茶叶，笑着说道，虽然这特级龙园胜雪没有顶级龙园胜雪的味道好，但也能够给人带来一些美妙的感受，同样是不可多得之物。

　　在品茶的过程中，陈逸面带笑意的问道：“崔大哥，相信你应该知道了我们来此的目的吧。”

　　“知道，姜老弟已经和我说过了，虽然我并没有与这场拍卖会的组织者打过交道，但是靠着我的渠道，得到两张入门票，还是没有问题的，小逸你大可放心。”崔新明点了点头，并没有去询问陈逸为什么要参加这次活动。

　　“逸哥，我们来这里是参加拍卖会吗。”这时，齐天辰充满疑惑的说道。

　　陈逸笑着拍了拍齐天辰的肩膀，“天辰，之前忘了告诉你，我们这次前来是参加一次野生动物拍卖会，而且是私人隐秘性质的，在这拍卖会上，会出现一些珍稀的野生动物，皮毛，骨头，甚至是活体。”

　　“野生动物拍卖会，逸哥，太好了，我就喜欢动物，上次我还想买上小老虎玩玩呢，被我爸狠狠拍了一巴掌。”齐天辰顿时欢呼了起来。

　　陈逸一脸无奈的望着他，过了这两年，这家伙二百五的性格，还是没有变啊。

　　“老虎的话，我们国内养的人也是不少，但是基本上都是只在别墅里，不能带出去的，毕竟有国家法律在那里约束着，不能太过张扬。”听到齐天辰的话语，崔新明笑着说道，通过话语，就知道这齐天辰是个什么样的人了，与陈逸简直是没法比，估计也就是陈逸儿时的朋友罢了。

　　“逸哥，你参加这次拍卖会，准备买什么啊。”齐天辰有些好奇的问道，别说齐天辰，就连崔新明也是一样。

　　通过陈逸所做的种种事情来看，这陈逸应该是一个比较低调的人，否则换做其他人有了这样的成就，估计早就发了疯的参加各种活动，来提升名气了，不知道一向低调的陈逸，在这次拍卖会上想要买什么动物。

　　“我想买一头大象砸死你。”陈逸恶狠狠的说道，让齐天辰不禁摸了摸鼻子，不知道自己哪里说错了。

　　“崔大哥，我想知道这活动举办地点的位置。”接下来，陈逸朝着崔新明说道，他现在非常关心小云豹的安全，不可能等到拍卖会开始再去查看。

　　以他的鉴定术而言，鉴定一栋房子内的所有物体，根本不在话下，如果那只小云豹处在活动地点之中，他就一定能够发现。

　　“小逸，很抱歉，这次活动的地点是不固定的，拍卖野生动物这本身就违反了法律，活动组织者似乎也怕别人举报，所以，只有到活动当天，我们才能知道在哪里举行。”崔新明有些歉意的说道。

　　陈逸点了点头，看来就算是活动组织者在五亚势力很大，也是有着一定的忌讳的，不过，他并不需要知道这活动的举办地点，也能得到一些信息，“没事的，这次拍卖会组织者如此谨慎，也是可以理解的，除了这举办地点之外，不知道崔大哥你知道活动组织者居住的地方吗。”

　　“哈哈，这拍卖会的举办地点，我不知道倒也罢了，这活动组织者的家我再不知道，那就不能在五亚市面上混了，怎么，小逸，你想去他家中拜访吗。”崔新明大笑了一声，不知道举办地点已然很丢脸了，如果再不知道组织者的家，他真的就没法在五亚市混了。

　　陈逸看了看齐天辰，微微一笑，“说起来，这活动的组织者，许东生，我和天辰都认识呢。”

　　“什么，这野生动物拍卖会的组织者竟是许东生这家伙，我说他最近一两年怎么在浩阳销声匿迹了，原来跑到了五亚搞起了野生动物拍卖。”听到陈逸的话语，齐天辰顿时有些惊异的说道。

　　这许东生他自然忘不了，因为这家伙就是当初地下斗狗场的组织者，那个让他输了不少钱的斗狗场，最后好在有着陈逸的帮助，他才能扳回一局。

　　他之前被父亲搞到了其他地方去学习深造了，而回来想要再去玩玩斗狗，这许东生却是不见了遗迹，原来是来到了这里。

　　“哦，想不到你们竟然认识这个人，这是他的地址，不说你们认识他，就算是不认识，以小逸现在的名气，他恐怕也是非常欢迎你们参加拍卖会的。”崔新明笑了笑，将这个许东生的地址，告诉了陈逸二人。

　　对于陈逸参加这次野生动物拍卖会的目的，他并不知道，但是他只知道自己做好陈逸在此的接待工作就行了，其他事情知道多了，对于或许并没有什么好处。

　　一直喝了十杯左右的龙园胜雪，崔新明这才站起身来，“小逸，我还有些事情需要处理，不能在这里陪你们了，别墅里有几个佣人，随你们使唤，车库里有两辆汽车，钥匙都在大厅的柜子里，你们随意使用，如果有什么事情，直接和我打电话就行了。”

　　“好，崔大哥，我们送你。”陈逸站起身来，与齐天辰一块将崔新明送了出去。

　　崔新明走后，齐天辰咬了咬牙说道：“逸哥，这许东生当初可是坑了我不少钱，没想到现在他的生意越做越大了，从斗狗竟然提升到了野生动物拍卖，胆子真是大。”

　　“天辰，你没听说过胆子大赚钱多吗，这许东生既然敢在五亚市举办这种活动，就一定有后台，所以，我们这次只是去参加拍卖会，不要节外生枝。”陈逸笑着摇了摇头，他何止要参加拍卖会，更会将这许东生一伙人一网打尽。

　　“那我们现在需要去他家里吗。”齐天辰疑惑的问道。

　　“当然，好不容易来到五亚市一趟，总要去拜访一下我们的老朋友。”陈逸淡淡的说道，如果是平常的话，他才懒得去搭理这许东生，只不过为了尽快得到小花的消息，他必须要前去许东生家里一探。

　　齐天辰迫不及待的说道：“那好，我们现在就去吧。”

　　“坐了几个小时的飞机，总要洗个澡吧，走，跟着我一块去海里游一会泳，然后我们再去。”陈逸指了指别墅外面的海边说道。

　　“嘿嘿，逸哥，说起游泳，你就不是我的对手了，我可是常常去海边游泳的。”看到不远处的海边，齐天辰得意洋洋的说道。

　　陈逸笑了笑，“哦，是吗，一会你就知道谁厉害了。”之间在打近沉船时，他可是时不时的去海里游泳，运起内息，他在海里的速度，那真是如飞一般。

　　二人换上了泳裤，然后便来到了别墅外面的海里，开始了游泳比赛，最后的结果自然是显而易见，齐天辰被陈逸远远的抛在了后面。

　　在海里游了不到半个小时，他们二人便换上了带来的新衣物，从大厅柜子里拿了钥匙，向着管家打了声招呼，然后便打开了车库。

　　似乎不知道陈逸喜欢什么车，车库里有着两辆汽车，一辆是十分炫酷的红色跑车，而另一辆，则是有些低调的轿车。

　　“逸哥，开这辆。”齐天辰指着那辆红色跑车说道。

　　陈逸笑了笑，直接打开了那辆黑色轿车的车门，然后坐了进去，“我们开这辆去。”

　　齐天辰表情无奈的坐进了黑色轿车之中，与陈逸一块快速朝着许东生的家里而去。

　　“逸哥，你说许东生那家伙还认识我们吗，咳，应该是还认识我吗，这其中不包括你。”在车上，齐天辰有些无聊的问道，许东生不认识他，倒说得过去，如果不认识陈逸，那就是有眼无珠了。

　　“嘿嘿，作为一个生意人，最重要的就是记忆力要好，他一定认识你这个让他赚了很多钱的肥羊。”陈逸看了齐天辰一眼，然后笑着说道。

　　很快，他们来到了许东生的别墅之中，这栋别墅并没有靠近海边，而是在市郊的一处位置，交通四通八达，陈逸随意的打量了一下这栋别墅，不由笑了笑，这栋别墅别的不怎么样，就是跑路很方便。


第913章 鉴定信息

　　在门口一片空地上停好汽车后，陈逸和齐天辰下了汽车，走到别墅门前，按响了门铃。

　　在按门铃的同时，陈逸对着整栋别墅用了鉴定术，来看看在这栋别墅中，有没有野生动物的存在，最为重要的，是有没有小云豹的存在。

　　很快，别墅大门上被打开了一个小口，露出了一双眼睛，打量了陈逸和齐天辰二人一眼，然后问道：“请问你们找谁。”

　　“我们找许老板，你就说浩阳的陈逸和齐天辰前来拜访。”看着这双眼睛，陈逸的脑海中浮现出了这人的鉴定信息，这人有六十余岁，是一名管家，同时或多或少也肩负着保护许东生的任务，现在他的背后就别着一把手枪。

　　“你们稍等一下。”这老人的目光特别在陈逸面上停留了一会，然后便关上了小口。

　　不出三分钟，别墅的大门便直接被打了开来，许东生身穿西服，看到陈逸和齐天辰之后，大笑着走了出来，“哈哈，陈先生和齐大少光临寒舍，倍感荣幸，有失远迎啊。”

　　“许老板，我在浩阳找了你好久，想要去斗狗，没想到你竟然跑来了五亚。”此时，看到许东生，齐天辰充满抱怨的说道。

　　“要早知道齐大少找我，我早就回浩阳去了。”许东生笑着说道，目光一直望着陈逸，在他现在的眼中，齐天辰已然可以被他直接忽略了。

　　陈逸望了望许东生，在其身上用了一次鉴定术，然后笑着说道：“许老板，好久不见，你的生意是越做越大了。”

　　“陈先生，你也是一样，士别三日，当刮目相看，比起你的成就来，我这只不过是小打小闹而已。”许东生赞叹着说道，内心感慨万千。

　　当初遇到陈逸时，不过是一个普通人而已，甚至比普通人更加柔弱，好像一阵风就可以刮倒似的，可是现如今，陈逸已然是华夏乃至世界著名的人物。

　　就算是他，辛苦大半辈子所创建的基业，也远远比不上陈逸的十分之一，这不仅仅是事业，还有名望，陈逸能够被总书记接见，而他，估计这辈子都没有任何的希望。

　　之前在电视上屡次见到陈逸时，他都有些不敢相信，这个陈逸，就是当初与齐天辰一块去斗狗的年轻人。

　　同时，他的内心也是有些后悔，当初没有看出陈逸的潜力，否则，他根本不会选择魏华远，魏华远不过是仗着其父亲能力的富二代而已，陈逸才是真正靠着自己的双手闯出这些成就。

　　“许老板客气了。”陈逸微微一笑，此时，脑海中已然出现了许多的鉴定信息，包括这许东生的信息，以及别墅内一些物品的信息，在鉴定的同时，他也是使用了几次顶级搜宝术，以云豹为名称进行搜寻。

　　毕竟鉴定术需要鉴定整个别墅，时间上会很慢，而搜宝术，却可以准确的找出别墅内所存在的云豹。

　　一只只金黄色的朝着别墅内窜去，看起来场面非常的壮观，陈逸也是期望着能够在别墅中，找到小云豹。

　　“陈先生，齐大少，请。”许东生做了个手势，将陈逸和齐天辰请进了别墅之中。

　　进入别墅院子，陈逸稍稍打量了一下别墅内的设施，比崔新明那一栋海滩别墅还要豪华一些，看起来这许东生最近一两年也是发了大财。

　　接着，许东生将二人请到了别墅内的客厅之中，然后指着茶桌说道：“有陈先生你在这里，我这点泡茶技术就不拿出来丢人现眼了。”

　　“许老板的信息十分灵通啊。”陈逸笑了笑，并没有拒绝，缓缓的泡起茶来。

　　“陈先生泡茶技艺十分高超，这可是在古玩收藏圈子里众所周知的事情了，谈不上信息灵通啊。”许东生打着哈哈说道。

　　此时此刻，鉴定信息一个接着一个的涌入脑海之中，看着这些鉴定信息，陈逸在心中叹了口气，这别墅之中，倒是有几只动物，只不过是看家护院的藏獒而已，至于云豹，却是没有一只，其他的野生动物，也是同样如此。

　　几分钟后，搜宝鼠的时间期限到了，没有传来任何关于云豹的信息，陈逸笑了笑，看来这许东生当真是非常谨慎，在他自己的别墅中，没有一只野生动物，看来那些要拍卖的动物被这家伙放在了其他的地方。

　　指望在许东生的别墅中获得云豹的消息，应该是没有机会了，不过，知道了这许东生住在那里，还愁找不到放置野生动物的地方吗。

　　茶泡好之后，陈逸倒满了三杯，将其中两杯放在了许东生与齐天辰面前，然后开始品起茶来。

　　许东生此人，陈逸没有半点好感，这次泡茶自然不会拿出龙园胜雪，也不会将其当做礼物相送。

　　在品茶之余，许东生笑着说道：“陈先生，齐大少，一别两年，今日你们突然来访，确实给了我一个巨大的惊喜。”这齐天辰他可以不在乎，可是陈逸突然来到这里，总要有个目的的，他可不相信，陈逸是得知他住在五亚，而专门来拜访的。

　　“许老板，我们这次来到五亚，是来参加你所举办的野生动物拍卖会的，通过朋友得知你住在这里，所以前来拜访。”陈逸将这次来的目的说了出来，并没有隐瞒。

　　听闻陈逸来此的目的，许东生笑了笑，这倒是没有出乎他的意料，毕竟能够来到这里找到，可能就是为了他所举办的野生动物拍卖会，“哦，不知陈先生想要购买什么动物。”

　　“就是不知道许老板这里有什么动物了。”陈逸微微一笑，却是反问道。

　　“哈哈，陈先生，这就抱歉了，关于这次拍卖会要拍卖的东西，在拍卖之前都是保密的，必须要等到拍卖开始后，才能够知道，这是拍卖会一贯的规矩，不过可以保证的是，你一定会对这次拍卖会感到满意。”许东生大笑了一声，根本没有透露在拍卖会上，会有什么动物。

　　“哦，我还准备在许老板这里提前看看一些动物呢，现在似乎不可能了。”陈逸不禁有些失望的说道。

　　“哈哈，陈先生，你也知道，野生动物可不是随随便便就能够放在家里的，这跟斗狗的性质一样，都是见不得光的，自然是放到了其他的地方，在拍卖会上，会给客人观看的时间，陈先生不必担心。”许东生笑着说道。

　　“有许老板这个保证，我就放心了，希望在这次拍卖会上，能够见到一些稀有的动物，特别是鸟类。”陈逸缓缓点了点头，并没有去特意指出云豹，此时，他已然在许东生之前的心理活动中，得到了一些信息，其中，就包括这野生动物所存放的位置。

　　他虽然没有直接询问这个地方在哪里，但是在许东生的心里，却是下意识的想着这个地方，正好被他得知。

　　“鸟类，这个我倒是可以保证，在拍卖会上，一定有可以让你满意的珍稀鸟类。”听到陈逸的话语，许东生信心满满的说道。

　　说完，许东生又看了看陈逸，然后问道：“陈先生，齐大少，以你们的能力，获得拍卖会入场资格，不成问题，不过，我们是老相识了，自然是让二位满意而归，只要你们二位前去参加拍卖会，我都可以保证让你们坐到最前排，观赏上场的一些珍稀动物，就当做我们相见的礼物了。”

　　“哦，如此，就多谢许老板了。”陈逸面带微笑的谢道。

　　许东生大笑了一声，“刚才就说过，我们是老相识了，陈先生能够参加这次拍卖会，可是我的荣幸。”

　　陈逸笑着点了点头，这许东生倒是比之前更加的八面玲珑，从之前询问的话语中，他也是从许东生的心理活动鉴定出了一些信息，这许东生所说的珍稀鸟类，是一种名为叉扇尾蜂鸟的珍稀鸟类。

　　对于这种鸟，他也是了解过一些资料的，这是一种中等体形的蜂鸟，拥有白色，绿色和青铜色的三色羽毛，这种鸟外形十分的独特，尾部仅有四根羽毛，最显著的特征就是雄鸟尾部外侧有两根长长的，扇状或球拍状的尾羽，是秘鲁的地方鸟种。

　　由于栖息地不断缩小以及被破坏，还有这种蜂鸟本身不大的种群数量，数量已然越来越少，成为了濒危的野生动物。

　　在心理活动中，许东生还想着其他的一些动物，只不过，却并没有云豹的存在。

　　与许东生闲谈了一会，陈逸和齐天辰便起身告辞，“陈先生，齐大少，我们六天后拍卖会见，相信以你们的能力，可以顺利得知此次拍卖会的举办地点，我会在那里恭候你们。”许东生将二人送到门口，笑着说道。

　　陈逸和齐天辰坐上汽车，在五亚市周围转着圈子，“逸哥，感觉这姓许的比以前更加狡猾了。”在汽车上，齐天辰摇着脑袋说道。

　　陈逸顿时惊讶的说道：“天辰，我忽然发现你脑袋开窍了，那许东生比之前的生意做得更大，而且还是这种犯法的勾当，自然会比之前更加的狡猾。”

　　不过再狡猾又如何，依然逃不过他鉴定术的能力，虽然在别墅中没有得到云豹的消息，但是陈逸却得到了这些野生动物存放的位置，虽然信息并不是太准确，但是通过不断的鉴定，他自然可以得知具体的位置。


第914章 找到云豹

　　在转圈子的时候，陈逸也是来到了许东生心中所想的那处地方，这也是一个别墅区，他用了中级鉴定术，不断鉴定着别墅内的一些东西。

　　通过鉴定，他终于发现了有着野生动物存在的别墅，于是对着这栋别墅，用了一次全面鉴定术，然后在其间，又用了搜宝术进行准确寻找。

　　对于能量值的补充，陈逸并不担心，在商城之中，除了各种与华夏文化有关的东西之外，便是能量补充剂了，这一种道具也是有着初中高级的分别，初级可以一次性补充三十点能量值，而中级，可以一次性补充五十点，以他现在所拥有的能量值而言，一瓶中级能量补充剂，就可以完全补满，而这一瓶道具，所消耗的鉴定点，不过才二十点而已。

　　当然，这种能量补充剂，除了补充能量值之外，便是可以补充人体所需要的营养，以中级能量补充剂而言，喝下去的话，一两天不吃饭，都是可以的。

　　陈逸也是在周围稍稍停留了一会，很快，整栋别墅鉴定完毕，在鉴定信息中，他看到了许多珍稀的动物活体和它们的皮毛，骨骼等等。

　　只不过，其中却是并没有小花的踪迹，不过却是有一个云豹皮毛存在，根据他的鉴定，这只云豹已经成年，并不是小花。

　　这让陈逸内心一紧，难道说小花并没有被运到五亚吗，还是在半路里遭遇不测了。

　　忽然，陈逸再次打开鉴定系统，看了看鉴定出来的信息，顿时一笑，原来如此。

　　以他所鉴定出来的这些野生动物活体或皮毛骨骼的数量而言，并不足以支撑一场盛大的拍卖会，那么唯一的可能就是狡兔三窟了，这场拍卖会的拍品，应该被分散放在了不同的地方，而没有集中放在一个地方。

　　陈逸没有在此多呆，在五亚市其他地方转了一圈，确保身后没有跟踪之人，便回到了海滩别墅。

　　一回到别墅，齐天辰便换上泳裤，拿着滑板去海里冲浪了，陈逸则是一笑，坐在院子里，看着树上鸣叫的一些鸟类，他打开鉴定系统，在几只鸟身上，不断使用着中级驯兽术。

　　以现在他的驯兽术级别而言，驯服一只鸟类，仅仅只需要一次就足够了，当然，想要让它们能力更大，就必须要不断的使用驯兽术，来增强它们的身体素质了。

　　很快，这几只鸟，便被陈逸驯服完毕，从树上飞到了他的身边，在他的指挥下，不断的飞舞鸣叫着，在这几只鸟的身上，他不断的使用着驯兽术，足足使用了一个小时左右。

　　看着依然在海中玩得欢乐的齐天辰，陈逸向着管家打了声招呼，开着那辆炫酷的红色跑车，带着几只鸟，来到了许东生的家中。

　　这个红色跑车的速度和性能，确实比那一辆黑色轿车要强许多，在跑车上坐着，被风吹着，那种感觉，比轿车更加的刺激。

　　在许东生家里不远处，陈逸将许东生的信息图片，直接以脑电波注入这几只鸟的脑袋中，并且向它们下命令，在许东生出来时，在身后跟踪他，然后到别墅中通知自己。

　　这几只鸟已然被他以中级驯兽术驯了一个小时，现在它们的智力，有了很大的提高，在驯兽术下，对于他的命令，十分的清楚，特别是现在将命令直接以脑电波的形式注入了它们的脑海中，更加能够让它们准确的执行命令。

　　在交待好之后，陈逸便开着红色跑车回到了别墅中，而齐天辰得知陈逸开着红色跑车出去潇洒，顿时充满了抱怨，陈逸只是笑着看了他一眼，这家伙便立马老老实实的了。

　　第二天，陈逸早早的起床，刚要去打太极拳，院子里的几只鸟便直接飞了下来，在他身边不断飞舞鸣叫着，他用了鉴定术鉴定了一下，知道了这许东生昨天去了三个不同的地方。

　　得到了这些信息，让他面上露出了浓浓的笑容，果然如自己所料，狡兔三窟，对于小花会不会在另外两个地方，他并不知道，不过今天看看就知道了。

　　如果真的没有，那么最少也要等到拍卖会开始，或许那只小云豹在别的地方也不一定。

　　陈逸在这几只鸟身上继续用着驯兽术，然后喂了它们一些谷粒，随后他留下了一只，让另外几只继续去监视。

　　而他则是去到了海滩，迎着清晨的阳光，开始练起太极拳来，一套太极拳打完之后，回到别墅里，齐天辰依然在睡梦中。

　　等到八点钟后，二人吃完了早饭，陈逸看了齐天辰一眼，不禁开口问道：“天辰，你今天准备去哪玩，是自己开着跑车，还是跟着我一块开着轿车。”

　　齐天辰眼睛一亮，“逸哥，我想自己开跑车出去转一圈。”

　　“那好，我们就兵分两路，到中午一定要回来。”陈逸点了点头，他这次要前往两个地方鉴定，自己一人是最合适的。

　　二人一前一后的将两辆汽车开出了别墅，然后兵分两路，奔着不同的方向而去。

　　陈逸则是跟随着留下来的这只鸟，来到了第一个地方，看到这第一个地方，他的面上不禁露出了笑容，这个地方，正是他昨天来过的位置。

　　虽然昨天已经鉴定过，陈逸依然放了几只搜宝鼠进去，金黄色的搜宝鼠依然是那么的显眼，在遇到大门时，这些搜宝鼠或从下面钻进去，或是直接爬上了围墙，似乎知道自己不会跟着它们，在前进的过程中，没有丝毫的停留。

　　搜宝鼠时限过了之后，依然没有一点信息传过来，陈逸摇了摇头，看来昨天并没有云豹运过来，于是，他跟着这只鸟，前往第二处地方。

　　在这处地方，他依然放了几只搜宝鼠，以云豹进行名称搜索，最后没有搜寻到一只云豹，甚至连云豹的皮毛骨骼都不存在。

　　他用了鉴定术，进行了全面鉴定，看到了脑海中所浮现的一条条信息，陈逸瞪大了眼睛，最后摇头一笑，这次拍卖会倒是十分的盛大，果然就像许东生说的，保证让人满意。

　　只不过他的鉴定信息中，活体非常的少，其他的都是被打死的动物各个部位，皮毛是最多的。

　　陈逸没有耽搁，直接前往最后一个地方，此时此刻，他的内心充满着期待，期待着能够在这最后一个地方，发现小花的踪迹。

　　这最后一栋别墅，比另外几栋都要大得多，看起来面积非常广阔，陈逸继续放出了几只搜宝鼠，在车上等待着结果。

　　很快，搜宝鼠便传来了几条信息，只不过都是云豹的皮毛和骨骼，并没有活体存在，除了这几只搜宝鼠，剩余的搜宝鼠，迟迟没有传来消息。

　　到了搜宝鼠时限之时，陈逸摇头叹息了一声，难道小花真的不在五亚市吗，忽然，一声鉴定成功的信息提示，一下在脑海中浮现出来。

　　“生物鉴定成功，信息如下，生物名称：云豹，别称：小花，乌云豹，龟纹豹等，生物所属纲目：哺乳纲猫科。”

　　“生物数据值：力量：50，速度：63，韧性：70，健康：80（该生物心理处于紧张绝望状态，健康值正在下降）。”

　　“生物特点：善于攀爬，速度很快。”

　　“生物缺陷：该生物处于生长期，身体协调性较差，力量等各项数据较弱，并不具备自保能力。”

　　“生物心理活动：妈妈，陈逸哥哥，你们在哪里，快来救我，快来救我。”

　　看到脑海中浮现的这一条鉴定信息，陈逸的内心涌现出一股狂喜，哈哈，果然找到了，果然找到了。

　　在小花丢失的时候，他的内心就像小云一样，充满着低落，这两个小云豹在见到他时，都会爬到他的身上，或是扯着他的裤腿撒欢，不知不觉间，他已经和这三只云豹建立了深厚的感情。

　　来到五亚市时，他内心十分担心，如果在这里找不到小花该怎么办，现在他所担心的情况没有出现，他成功找到了小花。

　　陈逸没有犹豫，直接对着整个别墅，用了全面鉴定术，他虽然可以在拍卖会开始时，解救出小花，但是现在他已然等不到那个时候了，现在小花的内心已然渐渐的绝望，他不知道这个小家伙，能不能撑过剩余的五天时间。

　　更何况，如果在拍卖会过程中，发生某些意外，导致他没能解救出小花，那他这辈子都要处于后悔之中。

　　对于进入别墅，解救小花的事情，他却是没有半点担心，因为他不是一个人在战斗，他是带着强大的鉴定系统在战斗。

　　很快，整栋别墅内的情况，完完全全显示在陈逸的脑海之中，包括别墅存放野生动物的位置，小花的位置，还有别墅内的一些人员。

　　这别墅内的人员，倒是有一些是经过军事训练过的，其身体素质，都超过了一百，并且拥有的技能，也是证明了他们的身份。

　　只不过，这些人再强大，在陈逸的眼中，也是不值一提，解救小花，是势在必行的一件事情。


第915章 救出云豹

　　陈逸看了看别墅周围，摇了摇头，现在是白天，周围人来人往的，会让他的行动变得非常的不便，他想了想，也只能先让小花再委屈一天，等到晚上再来解救。

　　现在而言，让小花紧张绝望的情绪平复下来，才是最重要的，一般情况下，他的中级驯兽术，也只能在看到动物的情况下，才能够使用，只不过陈逸却是丝毫没有半点担心，搜宝术是一个神奇的技能，他所拥有的其他技能，有很多都可以附在上面，这驯兽术也毫不毫外。

　　将一次驯兽术和几条命令附在了搜宝术所形成的搜宝鼠上，然后陈逸以名称搜索选择了小花，接着便将搜宝鼠派了出去。

　　等到过了几分钟之后，他再次用搜宝术和鉴定术组合，鉴定了一下小花的状态，发现它的心理活动，已然变得充满了惊喜，陈逸哥哥来救我了，太好了，太好了。

　　看到这一条鉴定信息，陈逸这才放下心来，告诉了小花自己会在晚上来救它，而小花在心里也是传来了自己的回应。

　　随后，陈逸带着这一只领路鸟来到了许东生的住处，将另外几只鸟全部带到了这一处地方，然后向它们下达了命令，让它们严密监视这一处地方。

　　现在小花已经找到了，许东生那里已经没有必要去监视了，他这次来的目的就是为了寻找小花。

　　同时，在这几只鸟的脑海中，陈逸也是以脑电波的形式注入了小花的图像，让这些鸟密切注意这只小云豹的动向。

　　现在好不容易找到了小花，陈逸可不想让它再度丢失，做完了这些之后，他便开着汽车，回到了别墅，之前他的心情之中带着一些沉重，可是现在，找到了小花，他变得轻松了许多。

　　哪怕这个别墅防守非常严密，更有一些训练有素，拿着枪械的退伍军人，但是对于陈逸来说，这些都不值一提，小花已经跟解救出来没有什么区别了。

　　在别墅中，陈逸打开鉴定系统，观看了别墅的地形图，还有小花被放置的区域，以便于晚上行动时能够更加的快速。

　　过了一会，齐天辰开着那辆红色跑车心满意足的回到了别墅，向着陈逸不断述说着他心中的兴奋，他一直想要一辆跑车，可是他父亲却是担心他会闯下祸事，给他买的都是一些普通的轿车，这一次，他算是过足了瘾。

　　随着时间的流逝，很快，到了晚上时分，陈逸与齐天辰吃过晚饭后，在客厅里看了会电视，便各自回到了房间之中。

　　等到晚上十点左右，陈逸从房间中走了出来，离开了别墅，在马路上搭乘了一辆出租车，来到了小花所在的地方。

　　此时此刻，他所驯服的几只鸟，依然在别墅周围或是院子里的树上密切观察着情况，看到陈逸来到了这里，两只在门外的鸟很快飞了过来，朝着陈逸不断鸣叫着。

　　鉴定完这两只鸟的心理活动后，陈逸笑着点了点头，给它们用了一次驯兽术，让它们继续回到了树上，根据这两只鸟的描述，虽然这别墅一天有人不断出入，但是都是进去的时候带着东西，而出来时，并没有带任何的东西。

　　想了想，陈逸依然用了全面鉴定术，来看看小花的位置，有没有被改变，很快，鉴定结果便出来了，小花依然在别墅其中一个房间中存放着，看起来精神很不错，健康值也是比上午多了两点。

　　除了需要鉴定小花的位置有没有改变之外，还需要鉴定的就是别墅里那些看管人员的位置，以他现在的能力而言，可以做到无声无息的解救小花，然后离开别墅。

　　而他的依仗除了中级太极养生功以及初级轻功之外，便是强大的商城系统了，面对这种情况，商城中有一种道具是最为合适不过的，那就是定身符。

　　初级定身符，能够定住身体各项数据八十以下的人五秒钟，而如果目标人物的数据达到了八十以上，则有一定机率失败，这个符纸的价格是五十鉴定点十张。

　　这只不过是初级定身符而已，而中级定身符，则是能够定住数据一百八十以下的人十秒钟，这中级定身符的价格是一百二十鉴定点十张。

　　高级定身符的话，可以定住身体数据三百以下的人二十秒钟，这高级定身符的价格，二百五十鉴定点十张，比初级定身符贵了四倍。

　　以现在情况而言，中级定身符是最合适的，而且也是最划算的，不过高级鉴定符有着一个最强大的作用，那就是可以对目标人物自动连续使用，而无需宿主进行操作，多花一些鉴定点，这可以让他的行动变得更加方便，所以陈逸所选择的也就是高级定身符。

　　这一栋别墅中的地形，陈逸知道的一清二楚，他觉得以自己的速度而言，从进入别墅到解救完小花，离开别墅，最多只需要三分钟不到的时间，使用了定身符，这一栋别墅，完全就是不设防的。

　　不过为了安全起见，陈逸一次性购买了一百二十张高级定身符，而在别墅中，所拥有的看管人员，只是十人左右，这些数量可以在一个人的身上连续使用十二张，一张可以定住二十秒，足可以让他们定住二百四十秒，长达四分钟，而这四分钟的时间，足够他进入别墅，解救出小花了。

　　这种道具类物体，和低级技能一样，都必须要看到目标物，才能够使用，不过，这却是难不倒陈逸，他用了十次顶级搜宝术，进行人物名称搜寻，将别墅内的人员名字一一输入了进去，然后在这些搜宝鼠的身上，各自附上了十二张定身符。

　　在这些搜宝鼠准备进入别墅时，陈逸先行让鉴定系统启动了屏蔽功能，这种功能还是在上一次制作首饰，实体化翡翠时发现的，可以屏蔽周围的电子观察设备。

　　陈逸可不想让别人通过摄像头，看到这些人突然静止不动的景象，等到搜宝鼠完全进入别墅后，他用了一次全面鉴定术，果然发现了别墅内所有人员都处于定身状态。

　　他没有迟疑，直接运起初级轻功，轻轻一跃，便跃过了高高的围墙，跳入别墅内部。

　　而此时，正在别墅外面巡逻的两名退伍军人，保持着巡逻的姿态，直接定在了原地，看到这一幕，陈逸面上露出了浓浓的笑容，定身符，果然强大无比。

　　他以飞快的速度，冲入了别墅之中，在一个房间中，找到了被关在小笼子里的小花，而笼子里的小花，此时并没有睡觉，睁大着眼睛，等待着陈逸的到来，当看到陈逸真的来到时，它兴奋的吼叫起来。

　　“小花，我来救你了，跟我一块回家吧。”听到小花兴奋的吼声，陈逸笑了笑，没有丝毫担心，因为别墅里的所有人，都被定住子，别说是小花的吼声，就算是整栋别墅被推土机推了，这些人都不会有半点反应。

　　他没有费事的打开笼子，而是用手触摸着笼子，直接将小花连同这个小笼子一块放入了储物空间里的生存空间。

　　这一立方米的有生存条件的空间，放下一个小笼子，完全不成问题，随后，陈逸看了看这个房间，还有着其他一些野生动物活体，他摇了摇头，“对不起了，我只能等到拍卖会开始，再将你们救出来了。”

　　随后，他没有在别墅中久呆，以最快的速度离开了别墅，翻过围墙，来到了距离别墅有一百米的地方时，陈逸看了看时间，不由一笑，还不到三分钟，白白花了一分钟的鉴定点。

　　如果没有定身符的话，以他的能力，倒也是可以闯入别墅，救出小花，只不过，那样所闹的动静就非常大了，会打乱他们接下来一网打尽的计划。

　　陈逸笑了笑，有了定身符，就算是遭遇大批人员包围，他也可以安然无事，任何人在他的面前，都只能任由他处置，这就是鉴定系统的强大，同样，也是他的强大之处。

　　回到了别墅中，陈逸用意念控制着一块石头，砸开了笼子，而小花从笼子里欢快的跳了出来，看着这一处有水有石的储物空间，充满着欢快，它面带疑惑的朝着周围吼叫了几声，似乎在寻找着陈逸。

　　陈逸用意念与小花交流着，以他现在的精神力强度，还无法在储物空间实体化，所以，也只能通过这种方式，来安抚小花了。

　　获得自由的小花，在储物空间里不断的奔跑着，显得非常的欢快，而通过与小花的交流，陈逸也是知道了小花一路而来的经历。

　　这伙人并不是只偷了小花一只野生动物，而是偷了许多，当然，只有一小部分是活体，而大部分，都是野生动物的皮毛和骨骼，这些基本上是从被他们打死或者落入陷进的野生动物身上所得到的。

　　陈逸目光中露出了一些冷意，在这三处地方，他同样发现了杜志远等人的踪迹，只不过现在还不是收拾他们的时候，等到拍卖会开始之后，他们就会得到应有的惩罚。


第916章 拍卖会（一）

　　陪着小花交流了半个小时，陈逸便在这一处生存空间中留下了一些食物，然后退出了储物空间，躺在床上休息起来。

　　以现在而言，还是先将小花放在储物空间是最合适的，等到拍卖会时，再找机会拿出来。

　　对于解救出小花，会不会打乱计划，陈逸并不担心，因为这只是一只小云豹，就算丢失了，对拍卖会也不会有任何影响，哪怕许东生感到非常奇怪，也不会冒着失去信誉的危险，去中止拍卖会。

　　在接下来的时间中，陈逸和齐天辰每天在五亚市中到处游玩着，其间，也是去到了古玩城中，淘到了一些价值不错的古玩。

　　又过了几天时间，终于，到了拍卖会举办的日子，这一天早上，陈逸二人从崔新明的口中，得知了拍卖会的具体位置，这一处位置，与他所知道的三栋别墅，都是没有任何的关联。

　　或许许东生想在这三栋别墅举办拍卖会，估计是小花的丢失，让他有了一些防备。

　　在这几天中，陈逸也是每天与岳天豪等人保持着联系，岳天豪在五亚市找到了一个可靠的人员做为他们的内应，这个人就是他在部队里当兵时的一个战友，关系非常的铁。

　　他这名战友，现在是五亚市的刑警队长霍凌然，为人刚正不阿，不善溜须拍马，也正因为这样，迟迟没有被提拔，岳天豪几次都想将他调到浩阳去，却是被其屡次拒绝，对于他这位战友，岳天豪十分的相信。

　　当时陈逸得知后，也是找了个机会，对这位刑警队长进行了鉴定，果然如同岳天豪所说，为人刚正不阿，有着这位队长做为内应，他们的计划成功率会得到成倍的提升。

　　而在得知岳天豪他们要打击一伙偷猎贩卖野生动物的团伙，其中有一人还是五亚市的富豪时，霍凌然立刻表示将会配合他们。

　　在电话中，岳天豪并没有过多的提及计划，而是表明到了地方，再进行详谈。

　　在拍卖会开始的前几天中，岳天豪等秦西省公安厅的警察，也是分几批来到了五亚市，并且居住在了霍凌然所安排的房子中。

　　虽然没有得到多少提拔，但是毕竟霍凌然在五亚市做了十余年的警察，也可以算做是一个地头蛇了，对于五亚市内各区域的环境治安，更是非常熟悉，这完全保证了岳天豪等人不会被发现。

　　而且特别是五亚市还是一个旅游大城市，每天的客流量非常的多，这又为他们的隐蔽，提供了极大的帮助。

　　在岳天豪等人来到地方后，陈逸来到了他们居住的地方，将他这段时间获得的情报讲了出来。

　　而霍凌然在五亚市呆了这么多年，同样对这些区域非常的了解，对于许东生也是有着一定的熟悉。

　　通过他们二人的信息，岳天豪等人制订出了一个详细的计划，对拍卖会场，还有另外三处地方的全面打击。

　　在此期间，霍凌然也是表示了想要参与进来，他可以带着二十多名信得过的部下，参与此次行动。

　　不过为了安全起见，岳天豪婉拒了霍凌然的好意，他虽然信任霍凌然，但是对于他的部下，却是一无所知。

　　制订完整个计划后，岳天豪又派人进行了实地考察，将计划进行了一部分休整，至于枪械的来源，霍凌然仅仅只是一个刑警队长，无法提供更多的枪支，自然由岳天豪与南岛军区进行联系。

　　南岛军区司令员与岳天豪的父亲关系有些普通，本来犹豫着要不要答应时，通过与岳天豪的话语中，得知了这件事情与陈逸有关，他想了想，答应了下来。

　　计划已经布置完毕，只欠拍卖会开始这一个东风，拍卖会将会在今天晚上八点钟开始。

　　而在晚上九点钟时，计划就会正式开始，岳天豪所带的人员，将会分成四路，对许东生这伙人进行全面抓捕行动。

　　霍凌然也是向他们通报了一条消息，许东生已经跟上面的人打过招呼了，在今天的任何行动，都必须请示，否则将会给予严厉处罚。

　　听到这个消息，岳天豪则是一笑，他这样做，其中也有着保护霍凌然的举动，这一次的行动成功了，霍凌然也会从中获得一份功劳，如果失败了，相信也没有人会把霍凌然怎么样。

　　陈逸与齐天辰在晚上七点钟时，开着汽车，赶到了这次拍卖会所举行的别墅之中，这一栋别墅占地面积也是非常的广阔，看起来极为奢华。

　　在到达别墅门口时，见到了许多辆豪车停在放门口，整个别墅到处充满着灯光，看起来给人一种金碧辉煌的感觉，别人一看，还以为富豪聚会呢，绝对不会想到，这里面会举行一场野生动物拍卖会。

　　陈逸也是在门外一名人员的指引下，将汽车停在了外面，然后拿出了崔新明所给的入场券，成功进入到了别墅之中。

　　而在别墅房屋门口，许东生正一个个迎接着来到这里的富豪，陈逸随便鉴定了几名富豪，顿时摇了摇头，这些富豪没有一个是好货色，都是一群烂人而已。

　　陈逸和齐天辰来到了门前，许东生看到之后，顿时大笑了一声，“哈哈，陈先生，齐大少，欢迎欢迎，两位能够来到这里，实在是我的荣幸，让我这栋别墅都变得蓬荜生辉。”

　　听到许东生的话语，旁边一些富豪充满惊异的看了看陈逸二人，刚才他们来到时，这许东生可是没有这么的热情，当他们仔细观察了之后，目光不禁盯在了陈逸的身上，“许老板，请问这位是陈逸先生吗。”

　　“哈哈，当然，要不然，我怎么说陈先生能够来到这里，是我的荣幸呢。”看到旁边富豪那充满惊异的表情，许东生有些自得的说道。

　　众人顿时一片哗然，没想到这许东生竟然能请来陈逸参加这次拍卖会。

　　如果说他们只是一个城市富豪的话，那么陈逸就是整个华夏的超级富豪了，而且还是有名望的超级富豪，随随便便拿出一件柴窑，就能价值几千万，还接受过总书记的接见，同时还是一位艺术大师，谁能与其相比。

　　“呵呵，许老板过赞了。”陈逸微微一笑，对于这些如烂人一般的富豪，实在是懒得搭理。

　　许东生似乎知道陈逸的心思，顿时伸出手说道：“陈先生，齐大少，两位请，我带着你们进会场。”随后，他派了一个人在此迎接客人，然后带着陈逸和齐天辰进入了会场。

　　整个拍卖会场在别墅的后半部分，被改造成了一个巨大的会场，里面有着豪华座椅，还有许多穿着比基尼的美女在周围穿梭着，可谓是灯红酒绿，纸醉金迷。

　　许东生带着二人来到了最前排的座位，招呼着二个人坐了下来，“陈先生，齐大少，请坐。”同时他又朝着一位比基尼美女挥了挥手，“你，过来，其他人你不用去管了，专门负责这两位先生，有什么需要都要满足他们，明白没有。”

　　“好了，陈先生，齐大少，我先去外面招呼客人了，有任何需要，你们和她讲就是了，不管什么服务，她都能满足你们，如果有事情需要找我，告诉她就行了。”吩咐完之后，许东生笑着朝二人说道，不管这场拍卖会成交额多少，单单是能够请到陈逸来到这里，他就已经成功了，可以极大的提升他在圈子里的地位。

　　等到许东生走了之后，这位美女笑颜如花的说道：“两位先生，请问你们需要什么饮品，酒还是饮料。”

　　齐天辰正想说酒时，陈逸在旁边淡淡的说道：“茶。”

　　听到陈逸的话语，齐天辰也只得点了点头，“我们喝茶。”

　　这名美女不禁瞪大了眼睛，愣了一下，她在服务业干了几年，这还是头一次听客人说要喝茶的，“咳，两位先生，请问你们要喝什么茶。”

　　“铁观音吧。”陈逸看着这位美女，面上微微一笑。

　　“好，好的，我马上给两位送来。”陈逸那双清澈无比的眼神，让这位美女心神一荡，最后回过神来，连忙说道。

　　“逸哥，这位美女挺不错的，许东生可以说，什么服务都可以哦。”齐天辰满脸笑容的说道。

　　陈逸无奈的摇了摇头，“天辰，看来我真的有必要对你父亲说，你想结婚了。”

　　“别，别，逸哥，我错了，这女人也就一般，我不会碰她一下的。”听到陈逸的话语，齐天辰立刻摆手说道，他现在可是还没玩够了，结了婚，他可真是跟坐进监狱差不多了。

　　看到齐天辰这副模样，陈逸顿时一笑，缓缓的说道：“有时候婚姻可以让一个人成熟，不是你想的跟坟墓一样的悲摧。”

　　“逸哥，不是我不想结婚，如果我遇到跟嫂子一样知书达礼，善解人意的女人，我一定会同意的……别，逸哥，我错了，打个比喻，打个比喻。”当齐天辰看到陈逸那瞪着眼睛的模样时，连忙认错道。


第917章 拍卖会（二）

　　没过一会，那位美女便端着一壶茶走了过来，然后弯下身子为陈逸和齐天辰各自倒了一杯，“两位先生请慢用，请用还有什么需要的吗。”

　　陈逸笑着摆了摆手，“没有了，谢谢。”

　　“好的，如果两位有需要，可以按下桌子上的按钮。”似乎知道这二人对自己并不感冒，这位美女也是非常干脆的说道。

　　随后，齐天辰端起茶杯，大口中喝了一口，然后面上露出了苦色，“逸哥，这茶比你上次给我们喝的差太多了。”

　　陈逸也是轻轻喝了一口，不禁皱了皱眉，这何止是差太多啊，估计是调酒师泡的茶吧，“先喝着吧，起码不是难以下肚。”

　　随着时间的推移，参加此次拍卖会的富豪们一一来到了现场，按照之前分配好的座位坐了下来，并且享受着这些比基尼美女的服务，时不时的可以听到这些美女被突然袭击时的叫声，让整个拍卖会场，更加充满着一种奢侈之气。

　　而陈逸也是将他所鉴定得到的别墅内部人员分布的情况，通过手机传给了岳天豪，以便于他们在实施抓捕时，更加的方便快捷。

　　到了八点钟，会场前方暗淡的舞台猛的亮了起来，现场嘈杂的声音渐渐消失，所有人的目光，都是看向了前面这一个面积非常大的舞台。

　　似乎为了一些体型大的野生动物能够更好的展示，这前方的拍卖舞台，面积非常的大，而整个会场是阶梯形的，舞台在最下方，使得所有坐在会场的人，都能清晰的看到舞台上的景象。

　　这时，许东生拿着话筒登上了舞台，面上充满着笑容，“欢迎各位来参加此次野生动物拍卖会，同时特别感谢著名书画大师陈逸先生能够在百忙之中，抽中空闲，前来参加这次拍卖会，大家鼓掌欢迎。”

　　听到了这许东生的话语，陈逸淡淡一笑，并没有起身的打算，他性格平和，但是对于这些烂人一般的富豪，他却是一点面子都不想给。

　　看到陈逸如此模样，一些富豪内心有些愤愤不平，可是却无可奈何，谁让陈逸的身份摆在那里，随随便便一个月的收入，都能比得上他们一年得到的钱财。

　　许东生只得是打了个哈哈，“哈哈，好了，各位，马上拍卖会就会开始，相信你们都能在这次拍卖会上，得到自己满意的东西，按照以往的惯例，在拍卖会开始前，先给各位上点开胃菜，上一次拍卖会的开胃菜是两只狼的大战，而这一次，是两只森林之王老虎的大战，下面有请两只老虎登场。”

　　随着许东生的话语，舞台两侧各有几名工作人员推来了盖着黑布的大箱子，在舞台两侧摆好之后，又有一些工作人员推来了一个非常大的铁笼子，摆在了舞台的中央。

　　接着，大箱子上的黑布被拿掉，露出了两个四四方方的木板箱，许东生一声令下，几名工作人员将三面的木板拿掉，顿时里面出现的赫然是两个铁笼子，而笼子里面所存在的则是两头有着棕黄色皮毛，充满黑色横纹的老虎。

　　看到这两只老虎，现场顿时爆发出了一阵热烈的掌声，而两只老虎听到声音，也是猛的站了起来，朝着四周吼叫着，而这无疑让富豪们更加的兴奋，一个个大声叫喊着。

　　随后，工作人员推着最后面的木板，将两个笼子与中央的那个大笼子连接到了一起。

　　陈逸看到这一幕，不禁摇了摇头，这跟地下斗狗所使用的笼子差不多，只不过这个笼子比斗狗时的要小一些，这会让两只老虎搏斗的空间减少，同时也进一步增加了搏斗的激烈程度。

　　“各位，你们现在可以上前观看这两只老虎的强壮程度，然后选择最可能获得胜利的那一只老虎，进行下注，来一起进入到拍卖前的狂欢之中吧。”许东生大声喊道，随着他的话语，现场响起了一阵激昂的音乐，许多富豪都是站了起来，围着笼子不断观看着两只老虎的模样。

　　而在笼子四周，也是站了几名安保人员，以防这些富豪距离笼子过近，被老虎抓伤或是咬伤。

　　陈逸望着笼子里两只老虎，从这两只老虎身上，他看到了一些伤痕，同样，也看到了那种动物园所没有的凶猛，他已经可以预想到，这两只老虎的搏斗会有多么的惨烈，恐怕比斗狗更加的激烈。

　　不过，有自己在这里，这两只老虎的战斗真的会那么惨烈吗，陈逸的面上，悄悄浮现出一抹笑容，然后看着这两只老虎，打开了鉴定系统。

　　“逸哥，我们要不要上去看看。”这时，旁边的齐天辰有些跃跃欲试的看着舞台上的两只老虎。

　　陈逸笑着点了点头，“当然，两只老虎的搏斗，可是难得一见，走。”说着，他便站了起来，带着齐天辰，来到了舞台上。

　　近距离之下，众人足可以感受到老虎的那种凶猛，看到一些人在周围观察，两只老虎时不时的跃起身子，将两只前爪狠狠的拍在笼子上，引起现场富豪的阵阵惊呼。

　　当看到老虎伤不到他们，这些富豪则是放松了下来，不住的观察着老虎，时不时的还发出几声挑逗声。

　　陈逸有些好笑，如果现在笼子打开的话，估计这些富豪绝对会吓得屁滚尿流，根据他的鉴定，这两只老虎的战斗力可是非同一般，以这些富豪的战斗力，直接一爪子就能拍死一个。

　　看完了老虎，富豪们都聚集在了一旁的投注区，开始选择自己看中的老虎，“天辰，走，我们也投点钱玩玩。”陈逸面上露出了笑容，这种稳赚不赔的生意，他怎么能不做呢。

　　“逸哥，这两只老虎，我看长得一模一样，谁知道哪个会赢啊。”听到陈逸的话语，齐天辰有些为难的说道。

　　而一些富豪看到陈逸也走了过来，面上顿时露出了笑容，“陈先生，你看中哪一只老虎了，左边的，还是右边的。”

　　陈逸微微一笑，“我看中的是赔率高的那只老虎，请问，赔率最高的是那一只。”

　　这时，负责投注的工作人员说道：“现在赔率最高的是右边的老虎，它的名字叫做沙玛，赔率是一赔二。”

　　“哦，那么请问一下，我们这次的盘口赌赢之后的结算包括本金吗。”陈逸再次问道，怎么也要问清楚了才能下注。

　　“这次结算不包括本金，按照欧洲盘进行的，一赔二，你下注一块，赢了的话，我们会赔给你二块，加上退还的本金，一共是三块。”工作人员再次解释道。

　　一旁的富豪们听到陈逸的话语，面上露出了一抹嘲讽，“陈先生，左边的老虎阿库明显要强壮一些，赔率高虽然赢得多，但不见得会赢啊，你可能是第一次参加，别到时候把带来的钱输得一干二净了。”

　　“哦，我最喜欢的就是以小搏大了。”陈逸淡淡一笑。

　　“那好，我就满足陈先生的愿望，让赔率变得更高，三百万，压阿库胜。”这位富豪毫不犹豫的开出了一张三百万的支票。

　　其他的富豪见状，也是你一百万，我二百万的压了阿库胜利，明显想要让陈逸难堪。

　　其中倒是有两位富豪看着陈逸，笑了笑，“我倒是觉得陈先生说的不错，本来就是玩玩，以小搏大最有趣了，一百万，压沙玛胜。”

　　在这些人下注之时，陈逸并没有去下注，这次的赔率也是不固定的，随着两边下注金额的多少而进行改变，他怎么也要等到最后才下注，将利益最大化。

　　此时，旁边的一些富豪都下完了注，却是没有回到座位上，而是在这里等待着陈逸的下注，他们倒要看看，陈逸要下哪一只老虎。

　　“现在沙玛的赔率多少了。”陈逸笑着说道。

　　工作人员看了看，然后回答道：“现在沙玛的赔率是一赔五。”

　　“哦，不知道你们这里投注有没有上限。”陈逸点了点头，再度问道。

　　许东生在之前看到这里的情况，也是走了过来，此时听到陈逸的话语，他笑着说道：“陈先生，这只不过是拍卖会开场的小乐趣而已，玩玩就行了。”

　　他虽然并不认为陈逸所挑选的沙玛一定能获得胜利，但是不怕一万，就怕万一，这陈逸现在随随便便都能拿出几个亿，到时候一旦赢了，估计他们还要往里面赔钱呢。

　　陈逸笑着点了点头，“那好，既然是玩玩，就投个五千万吧。”随后，他直接从口袋里拿出支票本，开出了五千万的金额。

　　听到陈逸口中说出的话语，现场的所有富豪不禁惊呆了，五千万，还是玩玩，他们忽然发现，自己和陈逸已经不是一个世界的人了。

　　对于陈逸来说，这五千万，确实是玩玩了，随随便便一个大件的柴窑，就能达到这个价格，可是，他真的不怕这些钱都输了吗。

　　看着陈逸手中满是零的支票，赌桌上的工作人员不禁看了看旁边的许东生。


第918章 拍卖会（三）

　　“咳，陈先生，你真的确定要下五千万吗，这沙玛能够的胜率，可是不高啊。”看到陈逸直接下了五千万的注，许东生的眼皮也不禁跳了几下，他觉得，自己如果没有开口的话，陈逸估计会下几亿也说不定。

　　陈逸微微一笑，“许老板，你刚才也是说了，这不过是拍卖会前的小乐趣而已，五千万而已，就当玩玩了。”

　　听到陈逸这句话语，众人皆是苦笑了一下，陈逸的动作，确实震住了他们，五千万，他们倒不是拿不出，只是像陈逸这样如此毫不在乎的拿出来，却是无法做到。

　　而陈逸一旁的齐天辰同样如此，五千万，依稀记得他和陈逸斗狗时，下了两三百万的注，就已然觉得很高了，可是现在，陈逸却是毫不在意的直接拿出了五千万，这让他意识到了自己与陈逸之间的巨大差距。

　　他的注意力渐渐回到了赌注上面，想到了陈逸在上次斗狗时的眼力，他咬了咬牙，拉了拉陈逸的衣袖，将一张银行卡递了过去，“咳，逸哥，我有二百万私房钱，也想跟你一块下注。”

　　陈逸看了齐天辰一眼，这小子是准备拼命了，“哦，对了，我这里还有二百万零钱，一共投注五千二百万好了。”说着，陈逸将那张银行卡，也一块放在了赌桌上。

　　许东生看到这一幕，无奈一笑，摆了摆手，反正这五千万已经了赌了，差不了这小小的二百万了，“给陈先生开一张单据，五千二百万。”

　　陈逸笑了笑，让齐天辰将银行卡密码说了出来，进入了转账，然后拿着五千二百万的赌单，回到了座位上。

　　“逸哥，我可是把命交到你手里了。”齐天辰有些忐忑不安的说道，经过他的仔细观察，这两只老虎毛发一模一样，但是那沙玛的体型明显比阿库要瘦一些，他实在担心自己这二百万就这样连水漂都没有的人间蒸发了。

　　陈逸笑了笑，拍了拍自己手中的支票本说道：“哦，那要不然我现在把二百万退给你怎么样。”二百万，五倍的利润，算上本金，可是能获得一千二百万的。

　　“别，逸哥，我开玩笑的，我绝对相信你的眼光。”听到陈逸的话语，齐天辰连忙摆了摆手，他觉得陈逸不可能平白无顾的投了五千万，选择沙玛赢，这里面一定有他没有看出来的玄机。

　　在下注完毕之后，三个笼子的笼门都被拉了起来，而本来十分凶猛的两只老虎，此时竟然只是望了望笼门，然后依然悠闲的卧在了笼子里，这让现场人不禁瞪大了眼睛，有些不敢相信。

　　随后，在两个驯兽师的皮鞭之下，两只老虎这才慢慢起身，一块来到了大笼子里，在它们来到大笼子里的瞬间，两个小笼子的笼门直接关闭，以防止它们再回到小笼子里。

　　紧接着，两只老虎对着大吼了一声，开始了它们之间的搏斗，你一爪子，我一爪子的不断拍着。

　　场面看起来也是非常激烈，可是众人总有一种奇怪的感觉，这两只老虎仿佛像打套路一样，而不是生死搏斗。

　　看着众人的议论声，陈逸有些忍俊不禁，这两只老虎早就被他的中级驯兽术驯服了，完完全全听从了他的命令。

　　他现在就在以脑电波不断给这两只老虎下达着命令，打斗可以，但是绝不能生死搏斗。

　　为了表演的更像一点，陈逸也是让两只老虎进行了一段激烈的打斗，让现场众人看得激情四起，不断的大吼着咬它，咬它之类的话语。

　　很大一部分人都在喊着阿库的名字，他们所下的注都是阿库这只较为强壮的老虎，而只有两三个人，下了右边那只较为瘦弱的老虎沙玛。

　　在陈逸的指挥下，一会是阿库占据上风，一会是沙玛占据上风，两只老虎你来我往的打斗着，让众人无法判断，到底谁能够获得最后的胜利。

　　正在两只老虎僵持之时，阿库猛的扑了上去，一爪子拍了在沙玛的脑袋上，沙玛似乎被打懵了过去，身子也是摇摇晃晃的站不住脚。

　　看到这里，几乎所有人都站了起来，兴奋的大喊着阿库，阿库，同时，很多人带着炫耀之色，往陈逸那里望了一眼，在他们看来，胜负已然分了出来，阿库会获得最后的胜利。

　　而那两三个投了沙玛赢的富豪，也是摇头叹了口气，看来这一次跟着陈逸下注下错了，不过他们也没抱着赢钱的目的，只是为了与陈逸交好而已。

　　此时阿库看着对手摇摇晃晃的模样，似乎变得有些轻视，朝着会场内的人群吼了一声，就在这时，本来被打懵的沙玛一下清醒过来，猛的将阿库扑倒在地，不断的嘶咬着。

　　在地上撕咬了一阵之后，阿库浑身无力的卧在了笼子里，而沙玛则是一下扑到了笼子边上，大声吼叫着，似乎在说，我才是真正的胜利者。

　　而旁边一名驯兽师不断的用棍子拨打着阿库，可是阿库却根本没有任何起身的意思，就这样软软的卧在地上，一动也不动。

　　看到这一幕，现场所有人都惊呆了，本来的胜利者阿库，竟然被沙玛打败了，这一只瘦弱的老虎，来了一个绝地大反击，这怎么可能。

　　许东生看到这里，也是不敢相信，两只老虎就这样轻易的分出了胜负，没有想象中的大流血，他走上前去，用皮鞭在阿库身上拍打了几下，可是阿库依然没有任何的动作。

　　而那两三个投了沙玛胜的富豪，则是大声吼叫了起来，虽然他们投的钱不多，只是一两百万而已，但这种荣誉却是金钱换不来的，“宣布结果，宣布结果。”他们几人大声的吼道。

　　陈逸旁边的齐天辰，则是瞪大了眼睛，然后激动的大喊道：“哈哈，沙玛赢了，沙玛赢了，我的钱，我的钱。”

　　事情进行到这一步，许东生不得不苦笑了一下，这两只老虎的打斗虽然非常激烈，但是却不够惨死啊，没有能达到预想的效果，仅仅是这样倒也罢了，偏偏那只没有看好的老虎，来了一个绝地翻盘。

　　他不禁朝着陈逸那边望了一下，发现陈逸面上依然挂着淡淡的笑容，难道陈逸的眼力真的就这么厉害，可以发现他们发现不了的玄机。

　　事已至此，他不得不宣布结果，“各位，你们也看到了，阿库已经输了，我宣布，这次比赛，由右边的沙玛获得胜利，现在胜利者可以领取自己的赌注了，特别值得恭喜的是陈先生，以小搏大，赢得了丰厚的奖励。”

　　他的内心，对于陈逸同样有着羡慕嫉妒恨的意思，就这样随随便便的获得了二亿多的金钱，五千万的五倍，是二亿五千万，而现场这几十名富豪，所下的注，也不过是一亿多而已，剩余的一亿多，就需要他们来垫上了。

　　陈逸的身份摆在那里，许东生根本不敢不给，也只得是当成了陈逸的出场费，他内心十分庆幸，自己之前劝说了一下，否则，陈逸直接下一两亿的注，那么他这几场拍卖会，算是白干了。

　　此时，所有人的目光都放在了陈逸的身上，因为许东生的提醒，他们记起了陈逸下的注，二亿五千万，他们难以相信陈逸就这样白白的赚了二亿五千万，这种赚钱速度，比捡钱都来得快啊，他们辛苦几个月，也不见得都赚二亿五千万。

　　很多人都万分后悔之前为什么不跟着陈逸下注，哪怕投个三百万，现在也能获得一千多万的金钱。

　　二亿五千万，震撼了全场，一些富豪不禁苦笑连连，他们来拍卖会是来花钱的，没想到陈逸是来赚钱的，二亿五千万，估计比这一场拍卖会的成交额都要高得多。

　　“咳，陈先生，这是你的银行卡和五千万的支票，为了方便起见，剩余赌注和那二百万的本金，共计二亿六千二百万，我们会在十分钟内，打到你的卡里，请把卡号告诉我们的工作人员。”许东生面带无奈的朝着陈逸说道。

　　陈逸慢慢的站起身子，在万众瞩目之下，拿回了那张银行卡和五千万的支票，将自己的银行卡号，告诉了工作人员，然后回到了自己的座位上。

　　“天辰，你的银行卡，等拍卖会结束了，我会把那一千二百万打到你的卡上。”陈逸笑着将银行卡递给了齐天辰。

　　“多谢逸哥，多谢逸哥。”齐天辰握着自己的银行卡，只差没有跳起来大笑了，一千多万，这下子他有着花不完的钱了。

　　接着，两只老虎被驯兽师赶到了两个小笼子里，然后将它们拉到了舞台后面，至此，由陈逸一手导演的两虎相斗的表演，正式结束。

　　而这时，舞台上也是搬上来了一张桌子，一名中年拍卖师登上了舞台，然后让工作人员拿上来了第一件拍品，“第一件拍品是一张北极熊皮，相信各位都知道，随着北极环境的恶化，北极熊的数量也是越来越少，这张完整的北极熊皮更是非常宝贵，拍下它，你所拥有的是稀罕的珍品，可以用来做高档居家装饰皮，亦是可以做成高贵的熊皮大衣，各位如果有兴趣的话，可以上来仔细看一看。”


第919章 拍卖会（四）

　　听到拍卖师的话语，许多富豪都涌上了拍卖台，在桌子前不断打量着这张北极熊皮的毛色情况。

　　北极熊皮毛色色白如雪，看起来十分的柔滑，让人很想在上面摸一摸，不过拍卖师已然提醒过他们，只能看不能摸。

　　陈逸却是没有上去观看的意思，在最前排的情况下，就算不上去，以他的眼力，也可以看到这张熊皮的模样。

　　这张北极熊皮保存的非常完整，它的头部被放置在了桌子上，看起来犹如一头活生生的北极熊一样。

　　在这张熊皮上，陈逸甚至还能够看到点点血迹，让人可以想象到这头北极熊被杀害然后剥皮时的情形。

　　就像拍卖师所说的一样，熊皮可以制作成高档的皮草，也可以做为家居装饰品，放置在家中，或者是当做地毯，可以使得家中充满着一种高贵的气息。

　　望着周围那些一边观看熊皮，一边谈笑风生的富豪们，陈逸面上露出了一抹冷意，有一句话说的非常好，没有买卖，就没有杀害，正是由于这些富豪的需求，才会导致许多人铤而走险的去偷猎野生动物。

　　陈逸虽然不认为自己是动物保护者，但是对于这些野外生存的动物，他有着一些特殊的感情，特别是在秦岭山林之中，驯服了许多的野外生物，让它们都成为了自己的伙伴。

　　他可以想象，如果这次偷猎者抓到的是小云那一只成年云豹，恐怕不会有小花这么的幸运，想必一定会直接开枪打死，然后将那一张美丽的云豹皮扒下来。

　　因此，对于杜志远这种偷猎者，他没有任何的好感，对于许东生这一名组织者，还有这些富豪，更是有着一种愤怒。

　　几分钟过后，观看完毕，拍卖师指着这一张北极熊皮说道：“各位，相信你们都已经观看了这张北极熊皮的毛色和质量，绝对是上等品，现在北极熊越来越少，错过了今天，或许你以后都没有机会买到了，一张完整的北极熊皮，起拍价十万，每次加价不得少于一千，现在开始。”

　　“十一万，我家里正好缺个地毯。”一位肚子大的跟怀了胎似的富豪顿时举起了牌子，豪气万丈的说道。

　　“十三万。”另外一位富豪也是举起了牌子，进行着竞价。

　　在这张北极熊皮上竞争上，并没有出现太多的激烈情况，毕竟只是第一件拍品，许多人都要等着后面的好货后，最后，这张北极熊皮以二十三万的价格被那一个肚子大的富豪成功拍走。

　　第二件拍品很快被拿了上来，是放在一个透明塑料盒子之中，里面的东西被折成了两段，看起来非常的长。

　　望着这一件东西，许多人会意的笑了笑，笑声之中充满着一种大家都懂的欲望。

　　陈逸淡淡一笑，他自然也看出了这是什么东西，用了鉴定术，果然如同他所料，这是一根虎鞭。

　　此时，听到众人的笑声，拍卖师也是笑了笑，“各位，想必你们都知道这是什么了，这是一根野生东北虎的虎鞭，是上个月刚刚猎杀的老虎，保证新鲜，这东西的作用，也不用我废时间说明了，大家都懂的，接下来想要观看成色的人，可以来前面了。”

　　等到众人观察完毕后，这根虎鞭以十五万的价格起拍，在这第二件拍品上，许多人都开始了竞争，特别是这虎鞭有壮阳的功效，对于他们这些常常在各大会所保健的人来说，有着极大的作用。

　　一阵激烈的竞拍过后，这根虎鞭最后以五十万被一个看起来身体发虚的胖子拍到，许多人都是笑了笑，看起来这个胖子急需虎鞭来补充营养。

　　接下来，又有一些野生动物的身体各部位被拿出来拍卖，虎骨，鹿茸，都是从珍稀野生动物身上所取下来的，随着拍卖的深入，拍卖会场的竞价也是越来越激烈。

　　望着这些疯狂出价的人，陈逸笑着看了看时间，距离这些人的末日仅剩十余分钟而已。

　　经过几场拍卖会之后，几名工作人员拿上了下一件拍品，是两根巨大的象牙，看起来呈浅黄色，在灯光下，散发着柔和的光泽，只不过，这种柔和，代表的是杀戮。

　　“这两根东西的名称，也不用我去说明了，它们是非洲象牙，硬度非常的高，而且纹理清晰，达到了一级品的程度，购买回去之后，放在房间中装饰，或是找雕刻师傅做成首饰把玩，都是非常合适的。”拍卖师指着这两根象牙，不断介绍着它们的资料。

　　众人观看过后，拍卖师大声的喊道：“这两根重量三十公斤的一级象牙，起拍价为三十万，每次加价，不得少于一万。”

　　此时此刻，许许多多的富豪争相出价，他们现在钱是有了，可是就愁没有炫耀的地方，随着各个国家都禁止捕猎大象或是禁止象牙交易之后，象牙这种东西，越来越珍稀，正好可以满足他们炫耀的欲望。

　　陈逸还是那副淡然的样子，坐在了座位上，似乎对于这些东西都不感任何的兴趣，而齐天辰也是充满着奇怪，不知道陈逸参加这次拍卖会，究竟是为了什么，光看不买吗，当然，无论如何，他们这次拍卖会，都没有空手而归，赚取了大量的钱财。

　　这两根象牙的抢夺，十分的洌，价格很快超过了五十万，最后以七十万的价格，被一位富豪拍到。

　　下面一个拍品，所出现的不再是野生动物的各个部位，而是一个小黑熊活体，这只小黑熊看着如此多的人群，蜷缩在了笼子一角，似乎非常的害怕。

　　“各位，这是一头亚洲小黑熊，现在养藏獒什么的已经过时了，养老虎，养狮子，养黑熊，才是实力的表现，这头小黑熊身体健壮，还处于幼年期，正是你们最佳的选择，想一想自己的别墅中，有一头黑熊，这是多么霸气的感觉。”拍卖师充满诱惑的介绍着这头黑熊的资料信息。

　　随后，等到众人上前观看时，正在舞台旁边的许东生忽然接到了一个电话，面色大变，看到这一幕，陈逸微微一笑，现在岳天豪他们估计已经开始行动了。

　　接完电话，许东生朝着一旁的工作人员大吼道：“有警察来了，快把我们的东西都放在地下室去，快。”

　　工作人员同样面色大变，然后连忙将装有小黑熊的笼子盖住，推到了舞台后面。

　　同样面色大变的还有这些富豪们，他们就像是一个个没头的苍蝇，不住在会场中乱窜着。

　　许东生还想稳定一下这些人的情绪，忽然别墅外面传来了一阵枪响，使得这些富豪更加的慌乱，急忙的朝着外面逃去。

　　“逸哥，我们怎么办。”齐天辰看着这些四散逃走的富豪，有些惊慌的说道。

　　陈逸淡淡一笑，“怕什么，我们没干什么坏事，他们不会抓我们的。”

　　而正准备从后面逃走的许东生，朝着陈逸这边望了一眼，似乎准备叫上陈逸一块逃走，可是当他看到陈逸稳坐钓鱼台的模样时，好像明白了什么，“陈逸，是你，为什么。”他充满怒火的大吼道。

　　“不为什么，只是因为你招惹了我的伙伴。”陈逸表情淡然的说道，似乎并不担心许东生知道这件事情。

　　许东生表情有些狰狞，从口袋中拿出了手枪，对着陈逸准备开枪，他的速度快，陈逸的速度更快，陈逸运起体内的气息，发动初级轻功，朝着座位上一蹬，如同箭一般的射向许东生。

　　在许东生将要开枪之即，直接一脚将其踢飞了出去，交给了已经攻入会场的警察们。

　　随后，陈逸和齐天辰一块来到了舞台后面存放野生动物的地方，这里面到处都是珍稀的野生动物活体，和动物的各个部位。

　　趁着齐天辰在看其他动物的机会，陈逸将储物空间的小花拿了出来，然后将笼子放在了这里，提着小花便和齐天辰一块走了出来。

　　在岳天豪等人的全面包围下，所有逃跑的工作人员包括富豪，全部都抓了起来，而陈逸也是和齐天辰一块走出了别墅，碰到了正在指挥行动的岳天豪。

　　看到陈逸手上的小云豹，岳天豪也是放下了心，“陈老弟，想不到真的是这伙人将小云豹偷走的。”

　　“岳大哥，多谢你能够相助，否则，我恐怕还找不回这只云豹，也无法一手摧毁这个偷猎集团。”陈逸感谢的说道，他来到这里，既是为了解救云豹，同时也是为了摧毁这一个偷猎集团。

　　岳天豪摆了摆手，“陈老弟，正如你所说，你的这只小云豹是一个引子，引出了这么一个庞大的偷猎集团，解救这些被偷猎者抓走的野生动物，是我们的责任。”

　　“岳大哥，无论怎么样，都是非常感谢，这里就交给你们了，我先带着小花回去。”陈逸笑着说道，他与岳天豪也不是第一次合作了，非常相信岳天豪的能力。

　　“好，我们给这只小云豹拍一下照，保留证据，然后你们就一块回去吧，这里的偷猎者一个都跑不了。”齐天辰充满信心的说道，为了抓捕这一个偷猎团伙，他们几乎抽调了秦西省一大半的精英干警。


第920章 播种龙园胜雪

　　在回去的路上，齐天辰依然有些迷茫，“逸哥，这到底怎么回事，还有你，什么时候有这么厉害的功夫了。”

　　“我在秦岭上所认识的这只小云豹被偷了，然后根据线索追踪到五亚市，可能是许东生这一伙人所偷走的，所以，我们就来到了这里，解救了小云豹，摧毁了这一个偷猎集团，就这么简单。”陈逸指了指后面的小云豹，笑着说道。

　　齐天辰面上还是带着迷茫，“那你的功夫呢。”

　　“至于我的功夫，保密。”陈逸嘿嘿一笑，开着车子，一路回到了别墅之中。

　　第二天，陈逸便和齐天辰一块回到了浩阳，至于五亚市这边的事情，已然不是他要操心的事情了，相信以岳天豪嫉恶如仇的性格，不会轻易放过这些人。

　　回到浩阳，陈逸告诉了沈羽君小云豹安全的消息之后，便开着汽车直奔丰阳而去，赶到家乡后，他和父母打过招呼，然后进入了秦岭山林之中。

　　小云豹在进入秦岭之后，便被他放到了储物空间之中，以便于他能够更快的赶到目的地，现在距离小云豹丢失也有着十多天了，可以想象小云会有多么的着急和伤心。

　　在秦岭之中，陈逸没有了一点顾忌，全力的施展轻功之法，在树林之间以一种非常快的速度不断穿梭着。

　　很快，陈逸便赶到了小云一家人居住的山洞附近，而听到动静，正在山洞旁边卧着的小云，直接奔向了这里，看到陈逸之后，它惊喜的吼叫了一声，可是，在看到陈逸手中以及身旁没有任何东西时，它的神情变得有些低落，头也是低了下去。

　　“小云，看看这是什么。”看到小云的神态，陈逸不由一笑，进入了储物空间，而他本来空无一物的手掌中，小花忽然慢慢浮现了出来。

　　听到陈逸的话语，小云一下抬起头，当看到陈逸手中的小花，它的神情变得激动，一下朝着陈逸冲了过来。

　　这时，陈逸也是将小花放到了地上，小云一下冲到了小云豹旁边，不住的用舌头舔着，眼睛之中闪着泪花。

　　随后，它又扑到陈逸的身上，同样用着舌头不断的舔着，而且还轻轻的吼了几句，似乎在感谢陈逸。

　　山洞里的大花似乎也听到了动静，从山洞中跑了过来，看到小花后，它也是撒着欢的跑了过来，与小花不断嬉戏打闹着。

　　陈逸轻轻拍了拍小云的身体，笑着说道：“好了，小云，你帮了我这么多，而且小花也是我的小伙伴，我自然有责任去救它出来，现在你们这个山洞被别人发现了，赶快找其他的住处吧。”

　　小云点了点头，然后朝着陈逸吼了几声，鉴定过后，陈逸不禁一笑，原来小云已经找好了山洞，正是它在之前出外觅食的时候发现的。

　　动物的搬家，比起人类来说，方便多了，没有那么多的家具和电器，直接就可以随搬随走。

　　陈逸带着提着两只小云豹，然后和小云一块来到了附近另一座山的一个山洞中，这个山洞比之前那个更加的隐蔽，他在周围找了一些杂草，在山洞中给它们铺好了床铺。

　　之后，陈逸留在这里与它们玩耍了一会，然后各自拍了拍它们的脑袋，向它们告别。

　　在三只云豹不舍的眼神中，陈逸慢慢的离开了秦岭，朝着城市中而去。

　　在家乡呆了一天，第二天，陈逸再次回到了浩阳，现在年已经过了，时间已经从冬天到了春天，也是时候将十多万粒龙园胜雪种子，种入茶园之中了。

　　在这几天中，陈逸也是让姜伟找了一些人，将茶园的土翻了翻，为之后的种植茶叶做好准备，由于技能的限制，这些茶叶必须要由他亲手种下去，才能使得技能生效。

　　翻完土后，陈逸让其他人全部离开，而他自己一粒粒的将种子按照脑海中种植术的要求，种入了土地之中。

　　在用高级种植术的同时，也是向这些种子之中注入了二点鉴定点的灵气，这十一万粒种子，所需要的鉴定点便是二十二万点。

　　为此，陈逸在之前也是再次进入了秦西省几个博物馆中，吸收了一些灵气，现在他一共有着三十万的鉴定点，足以将这十一万粒种子种入土地之中。

　　由于高级种植术的缘故，还有陈逸体质的强大，种茶的速度也是非常的快，饶是如此，这十一万粒种子，也是足足花了两天的时间。

　　在种完这十一万粒龙园胜雪种子之后，陈逸站在茶园边上，丝毫没有感觉到半点劳累，有的只是一种满足。

　　一年之后，这些由他所种下的种子，就是发芽长大，成为一株株茶树，一想到这些，心底一种自豪感，由然而生。

　　十一万粒种子，由高级种植术种下，相信它们所生长出来的水芽，一定比三清观里的更加的多，一年之后，就是龙园胜雪真正现世的时候。

　　龙园胜雪种子之后，陈逸总算可以放松一下了，这一个茶园在接下来一年的时间，将会有专门的人员进行照看，不用他去费什么心了。

　　现在距离骊珠被拿去研究，已然将近三个月的时间，而在这三个月的时间中，骊珠始终都是白天在研究，晚上生产泉水，使得龙泉饮料公司有了一定的库存，只不过，所有人都可以想象的到，骊珠之水所生产出来的饮料，一旦上市，会受到多么大的欢迎。

　　所以，距离上市所需要的库存量，还差很多，必须要在接下来的三个月时间，不间断的使骊珠生产泉水，或许才能满足一大部分人的需求。

　　随着三个月时间的临近，地球研究所正式宣布，对于骊珠的研究，告一段落，将会在五天后，举行新闻发布会，介绍他们的一些研究成果。

　　五天后，发布会正式开始，由地球研究所所长上台致辞，然后由负责研究的王教授上台介绍了骊珠的一些研究结果。

　　根据他们的研究，这种骊珠之中，含有某些特殊的物质，而这些物质带有某种磁性，可以将水中的杂质吸入进来，然后相互融合，最后再将融合过后的东西与水进入融合，使得水清澈无比，水质甘甜爽口。

　　当然，并不是所有充满杂质的水，都能够被净化的，只有里面含有泥土的水，才能够被净化，而那些含有化学污染元素的水，根本不可能被净化。

　　这也是所有人叹息的事情，一旦决定了这骊珠能够净化受到化学污辱的水源，那么这将会对地球的水源环境，产生极大的改变。

　　现在河流受到化学污染的非常多，如果骊珠真的能净化所有含有杂质的水，那么真的会对环境改变产生巨大的帮助。

　　听到这些记者们的叹息，王教授则是笑了笑，说出了一句话语，那就是地球上现在的一些河流污染，是由人类所造成的，自然需要人类去净化，不能全希望完全寄托在一颗珠子之上。

　　除了这些之外，那就是骊珠内所自动产生的物质，也是非常特殊，根本不具有复制性，也就是说，骊珠是唯一性的，想要喝到这种甘甜之水，只有到拥有骊珠的龙泉饮料公司才能够做到。

　　当然，还有一些非常宝贵的研究资料，地球研究所是不可能透露出去的，这是华夏最宝贵的秘密。

　　在发布会的最后，地球研究所与龙泉饮料公司的代表，举行了交接仪式，正式将骊珠交给了龙泉饮料公司，也预示着龙泉纯净水的上市，进入了倒计时的阶段。

　　同时，在交接仪式上，龙泉饮料公司的一位代表，向社会宣布龙泉纯净水上市的预计时间，将会在三个月后，全面上市，借助于他们张益德牛肉公司的物流配送体系，在全国进行配送，确保每一个城市中，都会有龙泉纯净水的出现。

　　发布会播报出去后，整个华夏，乃至于整个世界的人，都为这一件神奇的宝贝而再次惊叹，特别是国外的一些网友，在网络上不断发表着一些羡慕嫉妒恨的话语，以骊珠每天造水的能力而言，恐怕连华夏都满足不了，更别说他们国外了，想要喝到骊珠之水，也只能到华夏去了。

　　得知消息的所有华夏人，内心都在等待着骊珠之水的上市，让他们能够喝到这一件由华夏国宝所浸泡出来的甘甜之水。

　　这件骊珠，陈逸之前也是研究过很多次，还将灵气注入进去试验了一下，而试验结果，非常让人惊奇，那就是一旦有着灵气注入，这件骊珠内的杂质还原速度，比之前变得更快。

　　而且骊珠吸收灵气，仿佛是无穷无尽一样，吸收多少灵气，这种速度就会维持多久，这给了陈逸巨大的惊喜，这代表着骊珠在之后可以生产出更多的水。

　　只不过现在骊珠才刚刚开始生产水，所以陈逸准备等到日后，慢慢的将灵气注入，提高骊珠的速度，这样也不至于让人看出端疑。


第921章 国外交流活动

　　在骊珠交回到龙泉饮料公司后，陈逸也是和姜伟一块来到了公司进行了全面考察，骊珠的安保人员全部都是由张益德牛肉公司的精英安保人员组成，在忠诚度和保卫能力上，值得信任。

　　陈逸也是对这些人进行了一些鉴定，确保了他们的忠诚度，骊珠是非常重要的一件国宝级文物，绝不能有任何的闪失。

　　骊珠会存放在一个严密的保险库中，所生产出来的水，通过一个细小的通道到达外面，想要进入这个保险库，需要进行多重身份的验证，现在，除了陈逸和姜伟拥有进入的权力之外，任何人，包括龙泉饮料公司的总经理，都没有权力进入。

　　除了这些安保手段之外，陈逸也是将公司周围的鸟类和其他的动物都驯服了一遍，以便于在发生突发情况时，能够从这些动物口中获取到信息。

　　之前在解救了小云豹之后，他获得了任务奖励，将中级驯兽术，提升到了高级阶段，高级驯兽术的能力，比起中级驯兽术有了更大的提高，能够直接消除目标动物的敌意，并且在很大程度上增加好感度，使目标产生非常舒适的感觉，长期使用的话，同样会在很大程度上，增加该动物的智力和其他方面的能力，听从使用者的命令。

　　就像是鲨鱼一样，本来使用几次中级驯兽术才能消除其敌意，如果用高级驯兽术，便能够直接消除它的敌意，这无疑在遇到某些动物袭击时，可以让他立于不败之地。

　　除了高级驯兽术之外，还有一块昆吾刀地图碎片，算上现在奖励的这块地图碎片，他一共有了十二张地图碎片，陈逸拿着这块碎片，在储物空间里与其他地图碎片拼在了一起，赫然发现，这块地图，就差两块碎片，就可以变成完整的了。

　　这让陈逸不禁充满了欣喜，只差两片，估计也就是一两个任务而已，这个地图完整之后，他就可以找到这一把失传的昆吾刀，陆子冈雕玉的神器。

　　同时，他还获得了五点身体数据值和三点能量值，他将身体数据点，在健康上加上了二点，在精神力上加了两点，剩余的一点加在了速度之上。

　　现在，他的精神力也是超过了一百，达到了一百零一，而他其他的数据，分别为力量一百零八，速度，一百二十七，韧性一百零八，而健康依然是最高值，达到了一百四十五。

　　精神力的作用，比起力量更加的突出，不但可以增加人的智力和反应速度，或许等到数值达到一定程度时，还能够用意念控制物体。

　　至于三个月后，骊珠上市的计划，陈逸和姜伟等人也进行了一番商讨，自然是决定全面铺货，将生产出来的三分之二的纯净水，先铺下去，然后在全国统一销售，不会去搞那些饥饿营销的手段。

　　让广大的华夏民众，能够尽快喝到骊珠之水，这正是他们所需要去做的。

　　在商讨完计划后，陈逸算是彻底闲了下来，在这期间，也是在天京城中到处闲逛着，一会到故宫博物院里看一看，吸收点灵气，一会到中央美术学院，和傅老探讨交流书画知识。

　　以他现在的高级绘画术和高级书法术而言，再加上灵气之类的，已然超过了傅老的水平，只不过论其绘画经验而言，他就不如傅老了。

　　对于陈逸在画作上的进步，傅老可以说是看在眼里，陈逸可以说是华夏年轻一代中，书法和绘画最杰出的一个人。

　　而在此期间，陈逸也是接到了傅老的邀请，说下个月中央美术学院和其他的一些学校，将会到意大利一些院校和机构交流文化知识，询问他愿不愿意去。

　　以陈逸的书画水平，和对华夏文化知识的了解程度，绝对超过任何一个年轻人。

　　接到这个邀请后，陈逸思考了一下，当时只问了一句话，“包吃住，包机票吗。”

　　这让傅老无奈一笑，知道陈逸这是在开玩笑，以陈逸的资本来说，还在乎这点钱，不过他还是回应了一下，费用全包。

　　陈逸想了想，也是有一些意动，毕竟他得到鉴定系统后，这些年都在国内，国外倒是没有去过，与沈羽君商议了一下后，他决定去看看。

　　得知陈逸要去的消息，傅老也是充满着喜悦，告诉陈逸，他已经将名单报了上去，等到快要出发时，会通知他。

　　陈逸则是一笑，看了看储物空间中的一封信，这封信是贺文知送到三清观的，自从贺文知从三清观出来后，他听到过一些消息，什么书画双绝出世之类的消息，只不过，最近半年来，倒是没有了消息。

　　去年由于龙园胜雪的事情，他去到了三清观，同样向玄机道长打听了一下贺文知的消息，玄机道长当时则是一笑，拿出了两封信，说这是贺文知托人送过来的信，一封是给三清观的，一封则是给他的。

　　当时他拆开信看了之后，不禁一笑，怪不得贺文知半年来没有消息，原来这家伙去了欧洲，说是领略一下外国的文化，然后尝试与华夏文化相结合。

　　除了这个原因之外，陈逸还知道虽然贺文知的心结已经解开，但是内心之中，依然忘不了他的妻子，这次去国外，恐怕也是抱着散散心的意思。

　　陈逸答应傅老的原因，也是有着这封信的因素，意大利乃是欧洲文化的摇篮，相信贺文知也一定会去，说不定还能在意大利碰到呢。

　　本来在这次交流活动上，意大利还希望华夏将骊珠拿过去进行展示，不过却是直接被政府有关部门予以婉拒。

　　陈逸得知后，亦是十分赞同政府的这个做法，现在连华夏民众都没有见到过骊珠的展览，直接拿到外国，让外国人去看，就算是政府部门同意，他也不会同意。

　　更何况，这次文化交流活动，最少也要持续一个月之久，这无疑让他的骊珠生产出来的甘甜之水，又少了一个月的量。

　　不过骊珠拿不过去，骊珠之水，倒是可以拿过去两瓶，做为纪念，送给他们。

　　随着时间的推移，很快，便到了出发的日子，陈逸在答应了傅老的邀请之后，特别回到了浩阳，陪伴了沈羽君一段时间，同时往其体内，输入了一些灵气。

　　与沈羽君告别后，陈逸踏上了前往天京的行程，他们这一次的文化交流团体，将会在两天后，搭乘天京到罗马的飞机，前往意大利。

　　既然是文化交流，这一次，陈逸也是拿出了自己的一些书画作品，放在了展览品当中，准备与其他的作品一同展出。

　　对于陈逸这些作品，有关部门非常的重视，予以了严格的保护，只是因为陈逸的书画作品，非常的有价值，堪称华夏书画界的一个奇迹，每一幅作品，价格都在不断提升着，现在一幅作品，最少也要二千万以上。

　　除了书画作品之后，品瓷斋瓷器制作公司，还拿出了两件精品柴窑瓷器，准备和其他的交流品一同，运往意大利，进行交流活动。

　　作为华夏瓷器之冠，代表着华夏瓷器文化的最高水平，这一次的交流活动，岂能缺少了柴窑。

　　两天过后，由国家文化部门一些官员带领的文化交流团体，搭乘专机，由天京飞往罗马。

　　从天京到罗马距离大约在八千公里左右，哪怕是坐飞机，也是需要十一个小时。

　　他们是在下午一点三十起飞，由于天京和罗马时差为七个小时，这个时间，相当于罗马时间早上六点三十，到达的话，已然是罗马时间十七点多，需要耗费十一个小时左右。

　　意大利作为欧洲文化的摇篮，曾孕育出罗马文化及伊特拉斯坎文明，共拥有四十八个联合国教科文组织世界遗产，是世界上拥有世界遗产最多的国家。

　　而首都罗马更是有着辉煌历史的文明古城，在东汉时期，丝绸之路，就已然将罗马和华夏连结了起来，东汉时罗马人第一次来到了华夏，顺着丝绸之路达到了东汉京师，也就是丝绸之路的起点洛阳，所以在古时候，一直有着东洛阳西罗马的说法。

　　提着意大利，不得不说的就是众所周知的文艺复兴三杰，不过有着前三杰和后三杰的说法。

　　前三杰则是但丁，彼特拉克以及薄伽丘，他们三个人是文艺复兴的先驱者，被称之为文艺复兴的三颗巨星。

　　而后三杰则是三位画家，也被现代人所熟知，分别为达芬奇，米开朗基罗和拉斐尔。

　　作为一个文化摇篮，所拥有的文化艺术品，自然是非常多的，陈逸这一次除了要看一看意大利的文化之外，便是要找机会，捡一些漏了。

　　虽然外国和华夏有些不同，但是在古董方面，恐怕情况都是一样的，想必一定有着漏可捡。

　　对于国外的漏，陈逸可是不会放过，不知道这一次，能不能发现一些宝贝。


第922章 到达意大利

　　正在陈逸在飞机上想着这个事情时，鉴定系统的任务提示忽然来临。“任务发布：作为一个大鉴定师，必须要到世界各地捡漏。”

　　“任务要求：在意大利期间，淘到十件价值较高的古玩或文物。”

　　“任务奖励：顶级鉴定术，两块昆吾刀地图碎片，十点鉴定点，八点身体数据点，五点能量值。”

　　看到这次的任务奖励，陈逸眼睛一亮，顶级鉴定术，恐怕能够鉴定距今二千年以内的物体，而他所拥有的王羲之真迹，就在这个鉴定范围内，得到了这个顶级鉴定术后，他的真迹，终于可以鉴定了。

　　这一件王羲之真迹，已然被认定为了真迹，陈逸也是如此认为，只不过没有被鉴定系统鉴定，根本无法吸收里面的灵气，亦是无法实体化复制，所以，一旦被鉴定，他就可以对这件真迹进行实体化，那样就不用将真迹带在身上临摹了。

　　而两块昆吾刀碎片，以他之前拼好的地图而言，就只差最后两块碎片了，如果这次任务完成，那么他就可以去寻找昆吾刀，让这一件消失了几百年的雕玉神器，再次现世。

　　陆子冈以昆吾刀，雕刻出来了许多巧夺天工的玉器，相信这件东西，一定是不凡之物，陈逸也想要用它，来雕刻出更多美妙绝伦的玉器。

　　十件价值较高的古玩文物，这个价值范围是一百万到五百万之间，相信在罗马这个文化古都之中，一定不会让他失望。

　　在飞机上十余个小时的旅程，就在休息和交流过程中，慢慢的度过，到了罗马时间的傍晚十七点多钟，他们到达了罗马费尤米西诺国际机场。

　　在交流团体走下飞机时，意大利文化部和外交部的一些官员在现场迎接，并举行了简短的欢迎仪式。

　　接下来，将此次前来交流的人员，都安排到了汽车上，陈逸和傅老等人，坐在了几辆轿车上，前往这次入住的酒店。

　　在酒店一个巨大的宴会厅中，意大利方面的人员为华夏前来交流的人员，举行了盛大的欢迎仪式和欢迎晚宴。

　　而在傅老这一桌，所落坐的都是一些上了年纪的老爷子，最少也是中年人，陈逸这一个年轻人，坐在其中，无疑是非常突兀的一件事情，这让意大利方面的人员，感到奇怪不已。

　　正在一些人想要询问时，一位头发花白的意大利老人看到陈逸，面上露出了惊喜之色，开口用意大利语向着傅老问道：“傅，如果我没有猜错，这位年轻的先生，应该就是名满华夏的新一代年轻书画家，陈逸先生了。”

　　“哈哈，保罗老头，你的眼光不错，看来你对我们华夏发生的事情，有着很多了解啊。”傅老与这位老人好像认识，大笑了一声说道。

　　经过翻译之后，保罗听懂了傅老的话语，顿时一笑，向着陈逸伸出了手，“其他人我或许不知道，但是陈逸先生可是大名鼎鼎，陈先生，你好，我是保罗。”

　　“小逸，这位保罗先生是佛罗伦萨美术学院的副院长，我们在之前的华夏与意大利文化交流活动中认识的。”接着，傅老向陈逸介绍了这位老人的身份。

　　陈逸面上顿时露出了正色，这意大利的佛罗伦萨美术学院可是欧洲文艺复兴的产物，在这个美术学院中，可谓是大师云集，达芬奇，米开朗基罗等等，都是这个学院毕业的。

　　并且这一个学院与世界上其他三所学院并称为世界顶级四大美术学院，而且还是这四大美术学院的中心。

　　“保罗先生，你好，我是陈逸。”陈逸笑了笑，与其热情的握了一下手，他这个人就是这样，别人对他客气，他也会客气，如果别人不屑于理他，他同样也是如此。

　　“哈哈，陈，你好，后天欢迎你到我们学院去参观交流。”保罗与陈逸握手之手，大笑着拥抱了一下。

　　而听到保罗的话语，周围其他的意大利人员有些不敢置信的望着陈逸，面上或是怀疑，或是惊异，有许多人在这段时间，也是听到过关于陈逸的一些新闻，只不过他们没有想到，陈逸竟会如此的年轻。

　　对于陈逸在华夏书法绘画上的能力，他们很多人都十分的怀疑，这么一个年轻人，画出来的画，怎么会如此的优秀。

　　只不过，保罗却是丝毫不怀疑，因为他与傅老认识几年之外，对于傅老的性格非常了解，如果陈逸只是一个有虚名，而无实力的人，绝不会得到傅老如此的看重，那么，这就代表陈逸有着真材实料的。

　　接下来，晚宴在愉快的气氛中结束，陈逸回到了酒店的房间之中，与傅老和其他的一些老爷子，共同喝茶交流着。

　　按照预定的交流行程表，明天将会在罗马城中先游玩一天，放松一下心情，调节一下时差，而后天将会到一些院校作交流活动，还会到一些指定的院系中，听讲一节课。

　　而陈逸作为绘画书法方面的人员，自然要到美术学院中去听课，对于明天的交流活动，陈逸也是有着一些兴趣，他虽然对意大利有一定的了解，但那都是书本上的知识，没有实地来考察一次来得深入。

　　还是那一句老话，读万卷书，不如行万里路，每一个大师的形成，都是与无数次交流有着密不可分的关系。

　　“小逸，后天到院校里交流的时候，你要注意一点，可能有些刺头学生，会因为羡慕嫉妒而向你出难题或者挑战。”在品茶过程中，傅老也是向陈逸作出了一些提醒。

　　陈逸还没说完，中央美术学院的一位副院长笑了笑，“老傅，我觉得你应该担心担心其他人，而不是陈小友，他的书画功底我们可都是见识过的，深厚无比，还怕这些个学生挑战吗。”

　　傅老也是轻轻拍了拍脑袋，“确实，我老糊涂了，小逸的书画功底，甚至都超越了我们，比起这些不知天高地厚的学生来说，简直强的太多了。”

　　“傅老，你们就使劲捧我吧。”陈逸无奈一笑，对于后天将会发生的事情，他已然做好了准备，文化交流，就不免会有碰撞的火花产生，而如果别人挑选他做为碰撞火花的人，那么这个人一定会后悔。

　　“哈哈，陈小友，你可是我们华夏的宝贝，不捧你捧谁啊。”这位副院长大笑着说道，陈逸在书画界，已然成了非常有名之人，可以说是未来的绘画书法大师也不为过。

　　众人交流了一会，便各自回到了房间之中，陈逸回到房间中，站在窗户旁边，望着罗马的夜景，面上带着笑容，罗马的夜景，不仅仅只是灯光，还有一座座古老的建筑，在这一个城市中，随处可见一些古老而独特的建筑。

　　在房间中，陈逸并没有改变自己的习惯，依然拿出了宣纸，写了一幅书法，每天画画写书法，这已然成了他必须做的事情，想要自己的水平不断的进步，自然需要不懈的努力。

　　写完了一幅书法后，陈逸将其放进了储物空间中，然后坐在了床上，开始循环着体内的气息。

　　普通人或许倒时差需要一两天来适应，以陈逸的身体素质而言，直接就可以适应过来了。

　　第二天一大早，陈逸在房间中练习了一套龙门太极拳，现在是在国外，如果他到酒店附近的广场或者是公园去练习的话，估计刚开始练习，就会围满人了。

　　国外对于华夏来说，有着一定的吸引力，而华夏对于国外人来说，同样是神秘的，其中功夫就是重中之重。

　　与傅老等人吃完了早餐，陈逸跟随着大部队出外游玩，而傅老等人却是留在了酒店之中，这罗马他们之前已经来过多次，已然没有什么新鲜感了，更何况，他们这些老爷子腿脚都不是很好，经不起来回的奔波。

　　罗马是世界文化的发源地之一，沉淀了数千年的历史遗迹，有着非常丰富的文化遗产，他们此次游玩的第一个地点就是万神殿，这是公元前二十七年兴建，公元一二零年重建的，被米开朗基罗赞叹为天使的设计。

　　而在万神殿内供奉着一些战神，神明，英雄，除此之外，拉斐尔等许多著名艺术家就葬在这里，除此之外，还有意大利君主专制时期的统治者。

　　他们所游玩的第二战，就是古罗马竞技场了，这是古罗马帝国专供奴隶主，贵族观看斗兽或奴隶角斗的地方，当然，现在也只剩下遗迹了。

　　这座竞技场非常的雄伟，占地面积约两万平方米，可以容纳近九万人数的观众。

　　陈逸正在认真观看着这一座雄伟的建筑时，忽然听到了后面有一些吵闹声传来，其中还夹杂着女子的哭声。

　　朝着身后一看，好像是他们这个团队中所发生的事情，陈逸面上露出了疑惑之色，慢慢的朝着团队的后面走去。

　　只见在这后面，有几名男生正和十多名强壮的意大利人对峙着，旁边有一名女孩正在低声哭泣着，看到这一幕，陈逸皱了皱眉头，似乎明白了发生什么事情。


第923章 华夏功夫

　　“哎，同学，前面这是怎么回事啊。”陈逸朝着旁边的一名女学生问道，这次前来意大利的交流活动，以美术交流为主，所以，美术院校的学生占了一大部分，基本上都是女孩，没有几个男孩。

　　那名女同学鄙夷的望了望前面那十多名强壮的意大利人，不屑的说道，“能怎么回事，还不是那几个外国家伙占了便宜还洋洋得意啊，我说这位男同学，其他的男同学都去了前面，你怎么还躲在这里。”说着，这名女同学看着陈逸，有些不客气的说道。

　　“哦，看着，我这就去前面让他们道歉。”陈逸笑着点了点头，然后缓缓的向前面走去。

　　而这时，站在前面的那几名男同学，一脸愤怒的朝着这十多名强壮的外国人说道：“道歉，马上道歉。”其中还有一些人用英语说道。

　　那些意大利人看着架势，也知道了这些男同学在说什么，其中一个意大利人挽起袖子，露出了强壮的肌肉，然后双手握在一起捏了捏，朝着前面走了几步，顿时将那几名瘦弱的男同学吓得向后退了几步。

　　看到这里，那些意大利人皆是放肆的大笑了一声，然后挥舞了几下拳头，说着一些话语。

　　其中有两名带队的老师也是来到了这里，用意大利语和他们交流着，只不过这些意大利人却是不屑的挥了挥拳头。

　　这时，陈逸却是直愣愣的冲出了人群，来到了这些意大利人面前，而刚才与陈逸对话的那名女同学，看着陈逸就这样傻乎乎的走了上去，有些无语的拍了拍脑袋，心中充满了紧张，她实在没想到陈逸就这样一个人勇敢的冲了上去。

　　此时此刻，她的心中充满了担心，陈逸这瘦小的身板，根本比不过那些强壮的意大利人。

　　“你们，马上道歉。”陈逸用意大利语说道，虽然他之前并不会意大利语，但是他身上却是有着之前任务奖励的三张初级技能复制符，在现场随便找了一些意大利人，鉴定出了一个初级意大利语专精，便直接复制了过来。

　　看到陈逸这一个瘦弱的人跑到了他们面前，这些意大利人顿时哄笑了一声，而站在最前方的那个人捏着拳头，朝着陈逸威胁的挥舞了几下，可是陈逸却依然不动如山的重复着让他们道歉的话语，同时面上带着些不屑之色。

　　“这位同学，你先回来。”“这位同学，我没事，不用理会他们了。”看到陈逸像愣头青一样，一名老师，还有那名被占了便宜的女生纷纷开口说道。

　　看到陈逸竟然不理会他，而且还面带不屑，这名意大利人顿时怒了，猛的一拳朝陈逸的脸上打去。

　　此时，许多女生都惊呼了一声，都闭上了眼睛，有些不敢去看，而那名与陈逸对话，性格有些暴躁的女生心中后悔万分，知道陈逸是个愣头青，她当时也不会这么说啊，她已经可以看到陈逸被打得满脸是血的模样了。

　　可是当一些女生睁开眼时，忽然看到了一幕她们不敢想象的画面，那一个强壮意大利人的拳头，竟然被挡住了，被陈逸用手掌挡住了，而拳头，离陈逸的鼻子，就只有十多公分左右，但是却好像再也无法前进半步。

　　“这怎么可能。”看到自己的拳头，在砸向陈逸脸上之时，被陈逸用手掌轻轻的挡住，这名意大利人瞪大了眼睛，有些不敢相信，这怎么可能，他这一拳的力量非常的大，怎么是这一个瘦弱小子能挡住的，甚至陈逸的手掌，都没有包住他的拳头。

　　他愤怒的大吼了一声，然后朝拳头上使劲用力，可是陈逸却是一脸淡然的望着他，脚步没有移动半点，同样，手掌也没有丝毫的移动，就这样，将他的拳头，挡在了距离鼻子十多公分的位置。

　　看到这一幕，那名暴躁的女生顿时欢呼了一下，看起来这个男同学不是愣头青，而是有真材实料啊，其他的女生听到这声欢呼，同样也是为陈逸加油鼓掌起来。

　　那名意大利人顿时忍受不住，挥舞着另一个拳头砸了过来，可是陈逸只是轻飘飘的抬起手掌，将他这一个拳头挡在了同样的距离上。

　　虽然这一名意大利人比他的力量要强一些，但是他所拥有的不仅仅只是表面上的身体素质，还有中级太极养生功的内息，用内息来从山上跳下来的冲击力都能抵消，这一个拳头，确实不算什么。

　　这一幕，再次让现场爆发出了一阵欢呼，而旁边的外国游客看到这一个画面，也是大声的惊叹，“华夏功夫。”

　　周围的一些意大利壮汉，看到这一个情形，不禁相互使了使眼色，一块挥着拳头，朝着陈逸打了过来，你能挡住一个拳头，能挡住两个拳头，这么多的拳头，看你怎么挡。

　　看到如此多的人朝自己围攻而来，陈逸只是淡淡一笑，然后手掌猛的抓住前面这名强壮大汉的手腕，向着旁边猛的一推，顿时这名强壮大汉收势不住，直接一路轰向了旁边向陈逸攻来的人。

　　接着，陈逸没有迟疑，眼疾手快的抓住了正前方向自己攻来的一名意大利人的手臂，一推一拉，借助其攻势，将其向后推去，后面紧跟着的两个人，不免被这人直接推到在地。

　　“华夏功夫，华夏功夫。”看到这一幕，竞技场内的外国游客也是纷纷驻足，大声欢呼着。

　　看到后面的人依然不知死活的冲上来，陈逸冷冷一笑，他龙门太极拳可是跟悟真道长这种功力深厚之人每天练习得来的，那些个充满道路的对打，他都能应付，这样只会挥着拳头冲上来的人，怎么会是他的对手。

　　用了不到二分钟的时间，陈逸就把这些人完全的打倒在地，而此时此刻，竞技场景区方面的安保人员也是姗姗来迟，看到这一幕，同样有些惊呆了，他们接到电话，说是一名华夏游客受到了一些人的轻微污辱。

　　他们一路走来，听到了许多人喊着那边有华夏功夫，赶到这里一看，却是只见到一群倒在地上的意大利壮汉，而在中央处，正站着一名华夏年轻人。

　　陈逸缓缓的走向前去，这让景区安保人员心中一紧，大声喊道：“STOP。”

　　看了看这些安保人员，陈逸淡淡一笑，毫不犹豫的走到了这些被他打倒的壮汉身前，“道歉，马上道歉。”

　　这名大汉恶狠狠的看了陈逸一眼，然后朝着景区的安保人员不断的大声吼道，似乎在说，陈逸打了他们，快报警。

　　陈逸微微一笑，手掌一下捏住了这名意大利壮汉的脖子，就这样，将他提到了那名女生面前，“是这个人吗。”

　　那名女生轻轻的点了点头，陈逸笑了笑，手中的力量紧了一下，“道歉。”

　　意大利壮汉被陈逸捏的有些脖不过气来，而此时此刻，旁边的安保人员大声呼喊着让陈逸放下他。

　　终于，在痛苦与生命的抉择前，这名意大利壮汉不得不点了点头，使劲吃奶的劲，说出了一声对不起，陈逸这才慢慢的将他放了下去，然后朝着周围其他壮汉说道：“你们，道歉。”

　　而周围的其他游客，也是大声附和道：“道歉，道歉。”

　　看着陈逸那淡然的表情，在周围人的压力下，这些壮汉忍受着身上的痛苦，朝着陈逸的方向大声说了声对不起。

　　陈逸这才点头一笑，走到了团体之中，“好了，我们继续游览吧。”

　　“这位先生，你还不能走。”周围的安保人员不禁喊了一声，待到陈逸停下脚步，向着后面扭头时，这些安保人员也是不由自主的向后退了一步。

　　“我为什么不能走，这些人首先挑衅我们，又首先朝我动手，当时你们在哪里。”陈逸淡淡的说道。

　　而周围的女生也是附和着陈逸的话语，包括一些游客，也是指责着这些安保人员。

　　随后，华夏大使馆的工作人员接到消息，很快来到这里，得知了事情经过时，他不免惊奇的望了望陈逸，或许这些学生中，有很多人一时间认不出陈逸，但是他却是一清二楚，陈逸的身份，可是远远比这些学生要重要的多，他没想到是陈逸出面，将这些意大利壮汉打倒的。

　　接下来的事情，就简单的多了，在使馆工作人员的交涉下，这些景区的安保人员和随后来到的警察，也是没有再去找陈逸的事情，直接将这些受伤的意大利壮汉拉到了救护车上。

　　而一名使馆工作人员，也是向陈逸做了一些提醒，“陈先生，接下来你要小心一些，尽量不要离开大团队，这些人是罗马城内一个黑帮的成员。”

　　“放心吧，不会有事情的。”陈逸笑着说道，如果这些黑帮惹到了他，他不介意将这些黑帮连根拔起。

　　“谢谢你。”那名受到了非礼的女生面带红晕，朝着陈逸轻声说道，而其他的女生也是眼中充满星星的望着陈逸，刚才那一幕动作实在是太帅了。

　　也是有一些学生觉得陈逸有些面熟，只是陈逸现在的装扮与发布会上的相差很大，他们确实没有往那方面去想。


第924章 佛罗伦萨美术学院

　　“那个，这位男同学，我刚才不是故意的。”陈逸走到那名暴躁女学生面前时，这名女生咳嗽了一声，有些尴尬的说道。

　　“没事的，做为一个男生，就应该站出来才对。”陈逸微微一笑，继续观察着竞技场内的一些设施。

　　接下来，众人一直观看到下午四五点，才回到了酒店之中，在这个过程中，倒是没有再发生什么事情。

　　回到了酒店之后，傅老等人上来问候，在竞技场发生的事情，他们也已经知道，同时也通过大使馆工作人员，知道了是陈逸将这些人制服的。

　　“陈小子，你什么时候有了这么好的身手。”在酒店房间中，傅老有些惊奇的问道。

　　“嘿嘿，傅老，这可是秘密，不能告诉你的，你要真想知道，就问我师傅去吧。”陈逸嘿嘿一笑，并没有将真相说出来。

　　傅老摇头一笑，“你这个小子，不过我听大使馆的工作人员说，那些人是一个黑帮的成员，大使馆虽然已经让警察局的人严重警告过他们，但是你也要小心，尽量不要独自一个人外出。”

　　“傅老，您老就放心吧，我不会有事的。”陈逸笑着说道，他有着鉴定系统在身，一个小小的黑帮，又如何能够伤害到他。

　　“你小子性格谨慎，这倒是一个优点，好了，没事的话，吃过饭就去休息吧，我们明天还要赶到佛罗伦萨美术学院去交流呢。”傅老点了点头，倒是没有太过于担心。

　　随后，陈逸顺到了自己的房间，对于众人的屡次提醒，他表面虽然没有放在心上，其实内心却是充满着谨慎，不过以他的鉴定系统而言，如果在黑暗的角落里碰到这些黑帮人员，那就太好办了，不说定身符在手，天下无敌，而且在他的鉴定信息中，有着许多的武器，小到手枪，大到狙击枪，冲锋枪，都可以实体化出来。

　　休息了一晚，到了第二天，今天是前往一些院校交流的日子，陈逸自然是随着傅老以及美术学院的一些学生，前往与罗马交界的托斯卡纳区中的佛罗伦萨美术学院。

　　佛罗伦萨美术学院，作为世界第一的美术学院，自然是他们此次前去交流的重点，这一个学院对于后世影响极深，世界上其他几所著名的美术院校都受到过它的影响，在这一个学院中，可谓是大师云集，达芬奇，米开朗基罗等等，都是世界级的大现，而且达芬奇还是整个人类文明的杰出代表。

　　坐上了汽车，陈逸和傅老等人由罗马启程，前往托斯卡纳，从早上六点多出发，到八点，基本上就可以到达托斯卡纳。

　　在汽车之上，一路行来，倒是一个观赏意大利风景文化的好方式，基本上意大利的建筑都是古罗马时期的，看起来有着一种古朴的魅力。

　　随着时间的推移，到达八点钟，汽车停在了佛罗伦萨学院外面，而此时此刻，有着许多学生在校门口等待，欢迎着华夏交流团的来临。

　　陈逸和傅老等人慢慢的走下汽车，而佛罗伦萨的保罗副院长与一个老人迎了上来，与他们一一握手，轮到陈逸时，保罗笑着说道：“奥尼院长，这位就是我给你说的陈逸。”

　　“哈哈，陈先生，你好，不知有没人兴趣来我们佛罗伦萨学院学习。”这位院长听到陈逸二字，眼睛一亮，然后毫不客气的说道。

　　这让陈逸愣了一下，而旁边的傅老顿时轻哼了一声，“老奥尼，一见面就挖墙角，告诉你，已经晚了，陈逸可是我们华夏书画艺术的传承者。”

　　“哈哈，傅，这可不是你说了算的事情，陈先生，一会先进去看看我们学院的环境，相信你一定会动心的。”奥尼院长依然大笑了一声，还没有停止挖墙角的举动。

　　陈逸微微一笑，“奥尼院长，每一种文化都有着优点所在，同样，也会拥有它的继承者，我现在已经全身心的投入到了华夏书画创作之中。”

　　听到陈逸的话语，傅老面上露出了欣慰之色，而奥尼院长却是瞪了瞪眼睛，有些惊异的看了看陈逸，佛罗伦萨美术学院作为世界第一的美术学院，可是有着许多人削尖了脑袋想要进到这里，没想到陈逸却是连进去看都没有的，婉拒了他的邀请，对于陈逸这一个年轻人，他倒是越发的感兴趣了。

　　众人随同这位奥尼院长一块进入了佛罗伦萨美术学院，这一座世界第一的美术学院，在学院四周，随处可以一些艺术雕像，看起来十分的大胆而暴露。

　　陈逸也是认真感受着这一种文化氛围，他虽然已经决定传承华夏书画艺术，但这并不是代表他不能接触其他的绘画文化了。

　　古法需要守之，但是也需要在古法的基础上，进行改进，以古法为主，就像是于非暗一样。

　　陈逸刚才的一番举动，已然被学院里优秀的一些学生所看到，他们对于陈逸充满着一种敌意，这一个比他们年龄还要小的年轻人，何德何能，受到奥尼院长的亲自邀请，更加让人想不到的是，这位年轻人竟然拒绝了奥尼院长的邀请。

　　身为世界第一的美术学院学生，他们内心也是充满着傲气，认为华夏绘画，远远比不上他们这一个世界大部分国家，都拥有的油画文化。

　　在学院一位负责人的带领下，来佛罗伦萨交流的华夏学生，参观了学院内的一些风景文化，看到了学院里的一些文化，学习油画的一些华夏学生，面上充满了向往之意，这可是达芬奇，米开朗基罗等著名的画家所存在过的学院。

　　陈逸认真的观看着学院里的设施风景，感受到这里的文化气氛确实比较纯悴，但也只能让他拥有欣赏之意而已，作为一个古玩鉴定家，他的内心，所拥有的，完全是华夏的各种文化。

　　现在有了鉴定系统这样一个强大的东西，如果不去将自己国家的文化发扬光大，反而去学习别国的东西，那就实在浪费了鉴定系统这一个大神器。

　　在观赏完毕后，华夏交流团的学生们按照学科的不同分做了几组，进入了一些班级准备试听一节课。

　　这一座美术学院中，所教授的不仅仅只是绘画而已，还有装饰装潢，室内设计装饰，以及服装设计院等等。

　　陈逸和二十余名学生，进入了教授绘画的班级之中，而在他们之后，又有一些意大利的学生走了进来，其中有些人，还朝着陈逸递了一个挑衅的眼神。

　　这一节课所讲的是油画中光影的运用，光线照射所产生的明暗对比，是写实绘画语言的基本要素，通过光影，可以让人物产生浮雕感，使得画作更加的饱满。

　　陈逸现在所拥有的是高级绘画术，其中所拥有的感悟不仅仅只有华夏绘画，还有西方绘画，这一节课对于初入门的人来说，想要听懂十分的困难，但是对于他来说，只不过是小儿科而已。

　　如果他想的话，以他的高级绘画术，去画油画，虽然没有华夏绘画那般的出色，但是比起很多学生来，也是犹过之而无不及。

　　毕竟他所拥有的是高级绘画术，哪怕没有之前的感悟，仅仅是高级绘画术本身所带来的技巧，就足以让他的画作，超越许多人。

　　傅老等人和奥尼，保罗两位院长，并没有去其他地方，反而坐在了教室最后面的位置，与陈逸等学生一块听讲这一节课，同时，他们也抱着一会见识陈逸绘画水平的心思。

　　很快，这一节课的理论知识讲的差不多了，而讲台上的老师，也是为学生们布置了作业，在画板上将这一节课的内容表现出来。

　　一些华夏学生，也是在老师的提醒下，来到了学院学生的旁边，看着他们在画板上描绘。

　　这时，一位高大的意大利学生站了起来，缓缓来到了陈逸的座位旁边，“陈逸先生，听说你是华夏最杰出的年轻画家，不知道你敢不敢跟我挑战一下。”

　　听到这位学生所讲出来的陈逸拼音，一些华夏学生望着陈逸，出现了一些激动，似乎记起了陈逸的模样。

　　陈逸微微一笑，抬起头望了望这位学生，“哦，不知道你想跟我挑战什么，让我一个华夏画家，用油画和你比赛吗。”

　　这位学生被陈逸一句话堵得差点说不出话来，他沉默了半天，然后才说道：“你画一幅华夏画，我画一幅油画，我们让学院的教授评比一下，看看谁得更优秀。”

　　陈逸摇头一笑，语重心长的用意大利语说道：“小伙子，每一个绘画文化，都有着它独特的特点，根本是无法做比较的，因为没有比较点，因为它们是不同的文化，不同的欣赏角度，不同的欣赏人群，就像是一头大象，和一头狼一样，你是比较它们谁更强壮，还是比较它们谁速度快呢。”

　　听到了陈逸的话语，现场一些意大利学生忍俊不禁，就连坐在后面的奥尼和保罗两位院长也是如此，同样，傅老等人听了，也是哈哈一笑，陈逸打的这个比喻实在是太妙了。


第925章 点睛比赛

　　看着这名学生有些涨红的脸，陈逸话锋一转，“不过，既然你已经提出来了，那么本着友好交流的原则，我同意和你各画一幅画，只不过这幅画要以西方油画为载体，用我们华夏绘画的一种方法来进行比赛，不知道你是否愿意。”

　　听到陈逸的话语，坐在后面的华夏和意大利美术学院的人，心中都充满了疑惑，陈逸话语中所说的比赛方式究竟是什么，以西方油画为载体，用华夏绘画的方法进行比赛，难道是油画和华夏绘画相结合吗。

　　这实在无法判定谁的绘画水平更高一些，或许陈逸对西方油画了解很多，并且会进行油画创作，但是奥尼和保罗两位院长却是深深的知道，现在向陈逸发出挑战的学生，虽然是他们学院里的优秀学生，但是对华夏绘画连皮毛都没有了解，更不用说动笔去创作了。

　　就像是华夏瓷器一样，看起来简单，可是他们外国人却没有一个能够完美的烧制出来，华夏绘画也是如此，学西方油画的华夏人很多，但是会华夏绘画的外国人，却是十分的稀少。

　　在华夏各代历史上，也只有为数不多的外国人，来到了华夏，学会了绘画，郎世宁就是其中的佼佼者，同样，也是他们意大利人。

　　“陈逸先生，你的话我有些不太明白。”这位学生一脸茫然的问道。

　　陈逸轻轻一笑，“这位同学，还不知道你的名字是什么。”

　　“哦，我叫卡洛。”站在他身前的这位学生连忙说道。

　　看到这一个情形，奥尼和保罗两位院长相视一笑，不知不觉间，陈逸就已然掌握了主动权，比起陈逸来，他们学院这一个优秀的学生，还是太嫩了点。

　　“我刚才所说的比赛方法就是，让现场一位画家，画出两位一模一样的人物油画，但是，不要画眼睛，我们华夏有一句成语，叫做画龙点睛，也称之为点睛之笔，眼睛是心灵的窗户，在画作上同样如此，一幅人物画像最为重要的就是眼睛的表现力，我们所要做的就是为这幅油画，画上一双眼睛，然后再以这幅画的整体表现力，判断谁的画作更加优秀，卡洛同学，不知道你听明白了没有。”

　　卡洛听完了陈逸的话语，心中充满了惊异，他没想到陈逸会以这样一种方式来进行比赛，只画眼睛，陈逸讲的清清楚楚，他也明白了只画眼睛的困难度，如果画一幅完整的画，那么心中自然而然就会产生连贯的感觉，可是单独去画眼睛，这比创作一幅完整的画，更加的难。

　　傅老等华夏美术学院的老师们，听了陈逸的讲解，顿时眼睛一亮，笑着说了一声妙。

　　而奥尼和保罗院长，面上也是露出了浓浓的兴趣，画龙点睛，点睛之笔，这确实是华夏所独有的一种绘画文化，他们实在期待着观看这二人接下来的绘画。

　　“我明白了，我同意这个比赛方法，陈先生，不知道你准备用油画的方式去画，还是用华夏绘画的方式去画眼睛呢。”事情进行到这一步，卡洛已然无路可退，如果退了的话，他在学校里就会被当做笑柄的，只是他有些好奇，陈逸会用油画的方式，还是华夏绘画的方式去画眼睛。

　　陈逸淡淡一笑，“这个就不用卡洛同学费心了，什么方式合适，我就会用什么方式，接下来有哪位同学或老师愿意为我们画两幅油画呢。”

　　“哈哈，陈先生，我来吧，就让我的画作，成为你们二人比赛的载体吧。”这时，坐在后面的保罗院长大笑了站了起来，朝着陈逸挥了挥手。

　　看到保罗院长站了起来，而一些准备参加的老师和学生都是没有了动作，保罗院长可是他们佛罗伦萨学院最杰出的几名画家之一。

　　“保罗院长能够亲自绘画，这是我们的荣幸。”陈逸笑着说道，看来这老头也是忍不住要见见自己的绘画水平了。

　　卡洛面上也是充满着激动，保罗院长能够出来为他们绘画，这是他所想不到的，要知道，保罗院长在他们这些绘画系的学生眼中，简直就是如同神一般的存在。

　　保罗缓缓的走到了前方，而这时，旁边一个坐在画板前的学生立刻起身，带着尊敬说道：“保罗院长，您坐我这里画吧。”

　　看了看这名学生，保罗轻轻一笑，坐了下来，“好，谢谢你的座位，陈先生，不知道这幅油画要用什么材料。”

　　“保罗院长，就让你平时的爱好就行。”陈逸毫不在意的说道，油画的材料大部分都是以画布为主，而华夏画作同样可以在画布上创作，只是效果并没有宣纸那般的突出。

　　就像是古代的国画一样，在纸被造出之前，也是用丝，绢等等布料进行创作的，只不过华夏的丝绢，比起这西方油画的画布来说，要更加细腻一些。

　　保罗笑着点了点头，然后在周围观看了一些，指着一名美丽的意大利女生说道：“既然是画眼睛，那么总要有个参照物，安娜，坐在我前面。”

　　这名女生面上充满了惊喜，从人群中走了出来，坐在了保罗的前方，能够被保罗院长选中做为模特，这是一种莫大的荣幸。

　　待到这名女生坐好，摆好姿势之后，保罗开始在画布上创作了起来，而此时此刻，陈逸和卡洛都是站在了保罗的旁边，认真的观察着安娜的神态，特别是其眼睛。

　　既然是以真人为模特来创作，那么所画出来的必须要最大限度的与真人一模一样，这会极大的考验画家的功底，如果是幻想出来的人物，那就可以十分的随意了，起码不会有人说你画的不像。

　　“傅教授，你觉得陈小友和这位学生，哪个会更优秀。”这时，一位国内美术院校的老师面上带着好奇问道。

　　傅老轻轻一笑，虽然陈逸的书画水平，在国内是出了名的，但是也有许多人不清楚陈逸真正的水平，而他与陈逸在画作上的交流次数是最多的，这画龙点睛，就算是他，都远远比不上陈逸的功力，“小逸画龙点睛的功力，足以让人惊叹，你们等到他画好之后，就会知道了。”

　　傅老这句话说出来，让旁边的华夏学生，面上充满了期待，他们所有人现在已然知道了陈逸的身份，华夏年轻一代中，最杰出的书画家，每一幅书画作品的价格，都在千万以上，这简直是他们梦寐以求的事情。

　　不说千万，哪怕是他们所创作出来的画作，能达到五六万一幅，那做梦都会笑醒的。

　　眼睛是心灵的窗户，想要赢得这次比赛的胜利，就必须要画出与真人一模一样的眼睛，这次比赛的重点，陈逸和卡洛都是十分的明白。

　　坐在他们面前的这位意大利女生，十分的美丽，特别是那一双大眼睛，非常的水灵，仿佛每一个眼神，都能勾人心魄一般。

　　陈逸在观察的过程中，对着这名女生用了鉴定术，将其性格鉴定了出来，这名女生的性格并不是狂放型的，而是与沈羽君差不多，都是安静温婉类型的，再搭配上这种美丽的面孔，可以说是很多男人心目中的梦中女神。

　　如此一个美丽的女生，五官的搭配非常好，如果在画眼睛时，疏忽了一点，那么就会破坏整体的美感，相信这也是保罗为什么挑选这名女生做为模特的原因，让他们画眼睛的难度，再增加一个级别。

　　不过对于他来说，这并不是什么问题，虽然他最近这段时候，都是在创作山水画和动物画，但是对人物画的研究，却并没有放松下来。

　　之前为了得到贺文知手中的五彩花神杯，陈逸不惜用了半个月的时间，去听贺文知讲他与妻子之间的故事，只是为了能够让自己画出的画作，与他妻子更加的相像，想要画出一个充满感情，与真人无疑的眼睛，自然要了解这个人的情感和性格。

　　陈逸之所以鉴定安娜，也就是因为这个原因，至于卡洛，此时此刻正有迷恋的目光望着安娜，似乎这家伙也是安娜的追求者，恐怕对于安娜的了解，比他更加的深。

　　保罗身为佛罗伦萨美术学院的副院长，自然是依靠着能力才能胜任，他创作油画的速度非常的多，只是这人物画作是偏向于写实的，哪怕是他能力非凡，也是用了一个多小时，才画完了一幅油画，当然，这幅油画的眼眶是空白的，没有画任何的东西。

　　画完了这一幅油画，他朝着旁边的众人看了看，然后笑着说道：“各位，你们如果你们看累的话，可以去外面休息一下。”

　　所有人都是统一的摇了摇头，观看保罗院长绘画，这是一种享受，更何况，他们则是万分期待着这两幅画作画完之后，陈逸与卡洛之间的对决。

　　“那好，既然你们都想要看下去，我就继续画了，安娜，你可以站起来了。”保罗笑了笑，换了个位置，坐在了旁边的画板前，然后朝着安娜说道，毕竟现在创作出了一幅油画，想要做到两幅油画一模一样，必须要照着第一幅来画了，而不是照着安娜这个模特。


第926章 画作完成

　　听到了保罗院长的话语，这位美丽的意大利女孩安娜轻轻的从座位上站了起来，打量了一下站在保罗院长旁边的陈逸和卡洛，最后将目光放在了陈逸身上。

　　对于陈逸，她感到非常的好奇，这位来自华夏，与她年纪差不多的学生，为什么能得到奥尼和保罗院长如此的对待，难道绘画水平真的很高吗。

　　在她的内心中，非常期待的想要看到陈逸所画的眼睛是什么样子的，究竟跟她像不像。

　　本来她准备在陈逸看过来时，露出一个微笑，可是当她站起来之后，却是发现陈逸的目光，直接放在了保罗院长的画板上，让她的内心有些愤愤不平。

　　看着一幅完成的画作进行复制，速度倒是比创作一幅新的画作要快一些，一个小时左右，第二幅画作也已经画作，陈逸在后面看了看两幅画，不禁笑着点了点头。

　　这两幅画除了一些地方有着极为细微的差别之外，其他地方可以说是一模一样，两幅画上的女孩面带微笑，面容娇美，所摆出来的姿势十分的优雅，只是唯一可惜的就是那两个空洞的眼眶，破坏了所有的美感，从两幅画的精致以及相似程度就可以看出，这位保罗院长的绘画功底之强。

　　随后，保罗看了看时间，然后向众人问道：“你们要休息一会吗。”

　　所有人都是如之前一样的摇了摇头，“保罗院长，我们不用休息，还是先让他们比赛吧。”现在正在比赛的关键时刻，怎么能休息呢。

　　无论是佛罗伦萨美术学院里的学生，还是华夏交流团的学生，在内心都是期待着陈逸和卡洛之间的比赛，只不过在傅老的眼中，这位卡洛实在没有资格称之为陈逸的对手。

　　“好，陈先生，卡洛，我的画作已经创作完毕，接下来你们就要开始点睛了，不知道你们还有其他的要求吗。”保罗院长向着陈逸和卡洛二人问道。

　　卡洛看了看人群中的安娜，然后说道：“保罗院长，我要安娜坐在前面，这样我才能画出与她一模一样的眼睛。”

　　保罗笑了笑，“这没问题，陈先生，你呢，需要安娜坐在前面吗。”

　　“我只需要用我自己的画笔，用我自己的颜料即可。”陈逸摇头一笑，从随身所带的包中，取出了一盘颜料，还有最为重要的点睛之笔。

　　这一支点睛之笔，已然随着绘画术的提升，变成了高级点睛之笔，其效果比起中级点睛之笔，强了很多很多。

　　至于安娜的眼睛，之前的观察已然足够，眼睛中的情感和神采，都完完全全的记在了他自己的脑海之中。

　　看到陈逸拿出来的颜料和毛笔，保罗院长不由一笑，“陈先生这个要求太简单了，安娜，你就坐在陈先生和卡洛的中间吧，下面的点睛比赛，正式开始，没有时间限制，评判的标准是画作的整体效果，谁创作完成的画作，与安娜更像，那么就是获胜者。”

　　安娜将板凳移到了陈逸和卡洛画板的中央处，然后坐了下来，如果仅仅只是为卡洛一个人做模特，她心中根本是不情愿的。

　　待到安娜坐下之后，陈逸和卡洛的点睛比赛正式开始，卡洛手边所放的则是用油调和出来和油墨颜料，而陈逸身边所放的，则是用水调和出来的颜料。

　　油画的颜料与华夏国画所用的颜料，也是不同的，这二种画作的颜料不同，工具不同，技法不同，表现的效果，欣赏的人群也是不同的，所以就像陈逸刚才所说，没有任何的可比性，只不过，仅仅画出眼睛来比较，还是可以的。

　　很多人都是期待着陈逸所画出来的画作是什么样的，在油画上，用华夏水墨颜料进行点睛，这无疑是两种画作的结合了，画作功底稍稍低一些，便会毁了整幅画作。

　　正因为如此，所有人才会期待着，这两种画作结合出来的会是什么样的一幅画作。

　　卡洛在绘画之前，花了几分钟的时间，仔细观看了安娜的眼睛，然后开始了自己的创作。

　　而安娜的余光朝着陈逸那边望去，心中却是充满着一些埋怨，自从她坐下来之后，陈逸的眼睛一直放在画板上，丝毫没有往她的身上看一眼。

　　在绘画之时，陈逸使用了高级绘画术，再加上点睛之笔的效果，这不仅仅只是双重的效果了，高级绘画术带来的感情，点睛之笔带来的感情，还有它们两者使用时的独特效果，都会对着画作有着极大的影响。

　　至于灵气，他倒是没有去动用，总要给佛罗伦萨学院的高材生留一条活路吧。

　　与卡洛相同，陈逸在绘画开始前，同样停顿了几分钟，只是他并没有去看前面的模特，而是想着之前所记在脑海中的眼睛，在高级绘画术以及点睛之笔的感悟之下，他已然确定了自己要画的眼睛是什么。

　　这种感悟，所给予的不仅仅是眼睛的模样而已，还有着怎样去画，同样，面前画作的材料，也是在高级绘画术的感悟范围之内。

　　许多人觉得，一双眼睛而已，看起来简单，可是这里面却包含着心灵，随随便便画出来的眼睛，根本是形似而无神，大眼睛和小眼睛，给人带来的感觉，也是远远不同。

　　借助于脑海中的感悟，陈逸拿起点睛之笔，速度飞快的在面前画板上的两个空白的眼眶中绘画着，点睛之笔所带来的不仅仅只是感悟，还能够让眼睛拥有神采和灵性。

　　一个人能不能栩栩如生，靠的不是形体，靠的不是面孔，恰恰靠的就是这一双眼睛，它让一个人有了生命，让一个人有了神采，更让一个人看到了大千世界万物。

　　很多人都想要来到陈逸身边，近距离的观看，可是却被保罗院长直接阻拦在了外面，以防止其他人打扰到陈逸。

　　这一双眼睛，陈逸用了十分钟左右，便绘画完毕，而恰在这时，卡洛也完成了自己的画作，向着陈逸望来，“陈逸先生，我画好了，你呢。”

　　“彼此彼此。”陈逸淡淡一笑，将笔收了起来。

　　“保罗院长，我们都画好了。”卡洛举起手，向着旁边的保罗院长示意了一下。

　　此时此刻，所有人的内心都充满着期待，想要看看这二人所画的眼睛究竟是什么样的，他们二人谁画出来的安娜，与本人更加的像。

　　特别是他们二人前面坐着的模特安娜，内心既是期待，又有些不安，她非常想要看到陈逸所画的她，究竟是什么样子。

　　看到众人都在往前方拥着，保罗院长顿时大声的说道：“各位同学，请不要往前挤了，一会会给你们观看的时间，到时候，由我们和你们一块评判出，谁画出来的画，与安娜更像。”

　　听到了保罗院长的话语，所有人都安静了下来，等待着一会的观看，此时此刻，不仅仅只有这一个班级的学生，其他美术班级听说他们学院的人和华夏交流团的人比赛绘画，同样赶了过来，占满了整个教室，甚至外面，教室外面的走廊里，也站满了人。

　　等到所有人安静下来后，保罗院长朝着旁边的一些教授老师，还有华夏交流团的教授们示意了一下，让他们走了过来，无论是佛罗伦萨学院的教授，还是华夏交流团的教授，都在他们二人画完的瞬间，从座位上走了过来。

　　接下来，保罗和傅老等人首先观看的是卡洛的这一幅画，这一幅画的眼睛用油墨所画成的，看起来与整幅画作十分的协调，众人此时抬头朝着安娜望了一眼，这一幅画，与安娜非常的相像，特别是在这双眼睛中，有着安娜的一些神采在里面，可以说是一幅非常优秀的画作。

　　这幅画作能够如此优秀，眼睛算是一部分，但是保罗的绘画却是功不可没，没有这一个绘画精致的载体，这双眼睛，也表现不出如此的水平。

　　奥尼和保罗院长轻轻的点了点头，这幅画的眼睛十分优秀，可以说表现出了安娜的整体神态，与画作融合在了一起，看起来根本不像是两个人画的。

　　看到奥尼和保罗院长的动作，卡洛兴奋的捏了捏拳头，然后邀请一样的看着前方的安娜，可是谁知道安娜却是理都不理他。

　　在这幅画作前，观赏了十多分钟，众人接下来走向了陈逸所画的那一幅画。

　　当看到陈逸这一幅画时，所有人都不免惊呆了，这一幅画给他们的感觉，犹如安娜就站在他们面前一样。

　　这眼睛之中，饱含着感情和神采，与安娜简直是一模一样，特别是用水墨所画成的眼睛，里面有着水的流动性，更加使得整个眼睛变得如一汪清水，充满着生命，看起来栩栩如生，犹如真人一般。

　　此时此刻，所有人都不敢眨一下眼睛，都是瞪大了眼睛，观看着这一幅画作，内心充满了不敢相信，如果说卡洛的那幅画，是载体优秀过眼睛，而陈逸的这一幅画，完全是眼睛比保罗院长所画的载体，更加优秀。


第927章 画龙点睛

　　陈逸的这一幅画，完完全全因为陈逸的眼睛，而变得充满了生命，而变得栩栩如生，卡洛的那幅画，与安娜十分相像，可是这一幅画，已然脱离了像这一个范围，犹如安娜真人站在他们面前一样。

　　在看到这一幅画时，所有人的目光，都会受到眼睛的吸引，因为那一双眼睛，确实是整幅画作最大的亮点。

　　保罗院长的内心充满了惊叹，此时此刻，他终于知道了陈逸画作的真正水平，哪怕是他亲自去画眼睛，却绝对不会有陈逸这般优秀，无怪乎陈逸对他们佛罗伦萨美术学院不感丝毫兴趣。

　　因为就陈逸现在的水平而言，这个世界上，能够教导他的人，已然是廖廖无几了。

　　奥尼院长和其他佛罗伦萨学院的教授们，一个个的心中，同样是充满了惊叹和惊异，他们之前已经预想过，或许陈逸的水平会比卡洛高一些，但也只是一些而已，不是现在的天与地的差距。

　　之前有些怀疑陈逸水平的教授们，此时一个个相视了一眼，朝着旁边的陈逸面上看了几眼，仅仅从这一双眼睛中，他们就足以看出陈逸真正的水平。

　　换句话说，这一双眼睛都能如此让人惊叹，吸收住所有人的目光，可以想象，陈逸所画出的一幅完整的画作，会有多么的出色。

　　同时，他们的内心也是充满了可惜，这样一位极为出色的年轻画家，却不是出自他们西方，更不是他们油画派别的，而是华夏国画。

　　而傅老等一众华夏交流团的教授们，看到了陈逸这一幅画作，脑海中所涌现出来的只有一句话，这才是真正的画龙点睛，这才是真正的点睛之笔。

　　陈逸用了几分钟所画出来的一双眼睛，却是比佛罗伦萨学院保罗院长所花了一个多小时画出来的画作更加的吸引人，仿若这一幅画因为陈逸所画的眼睛，而活了过来，这不是画龙点睛是什么。

　　保罗和傅老等人观看陈逸的画作时，发出了一阵阵的惊叹，让旁边的学生们内心充满了浓浓的好奇和疑惑，难道说陈逸所画的水平非常高吗。

　　而本来正有些洋洋自得的卡洛，听到这一声声惊叹，面色一变，踮起脚尖朝着陈逸的画作靠近，当他看到陈逸画板上的那幅画作时，整个人呆立在原地。

　　之前充满笑容的面孔，被一片暗淡代替，他终于明白这些学院的教授们为什么会发出一声声的惊叹了，只是因为，陈逸画出来的就是安娜本人，而不是与安娜相像的画作。

　　此时此刻，哪怕保罗院长尚未宣布结果，他也知道，自己输了，完完全全输给了陈逸。

　　坐在前方的安娜，在之前看到保罗院长等人面带赞意的看着卡洛的画作时，她对陈逸充满了担心，可是当这些人来到陈逸画作前时，发出了一声声的惊叹，让她内心充满了好奇。

　　于是，她忍不住举起了自己的手，“奥尼院长，保罗院长，我能不能看看这两幅画作。”她想要看看这二个人，特别是陈逸，将她画成了什么样子。

　　“安娜，这两幅画作是以你为原型的，你这个模特当然能看，现在你不需要坐在那里了，快过来看看你自己吧。”保罗院长笑了笑，对着画板前方的安娜说道。

　　安娜顿时充满兴奋的站了起来，先来到了卡洛的画板前，看到了画板上与自己比较相像的画作时，仅仅只看了几眼，她便走到了保罗院长的身边，眼睛向着陈逸所画的画作上望去。

　　当她看到了陈逸画作上的自己时，不禁捂住了自己的嘴巴，面上露出了震惊之色，这幅画，简直就像是镜子一样，画上的那个人，与她一模一样，仿佛要活过来一样，那眼睛中的神采和情感，完全跟她一样，这就是她本人。

　　“保罗院长，这幅画太像了，不，不是像，而就是我自己。”安娜有些激动的说道，看到这幅画的同时，她已经彻底爱上了这幅画。

　　在学院里，也有许多人为她画过画，可是从来没有一个人，能有陈逸画得这般真实，栩栩如生，她望向旁边站立的陈逸，面上毫不掩饰的露出了爱慕。

　　“奥尼院长，保罗院长，我们也要看，我们也要看。”本来之前听到了保罗院长等人的惊叹声，他们就忍不住了，此时听到了安娜对于画作的评价后，他们顿时一个个的大声喊道。

　　保罗院长和奥尼院长商议了一下，然后点了点头，“好，请各位同学排好队，一个个有序的观看。”

　　在众位老师的引导下，教室里的学生一个个的来到两幅画作前，进行了观看，卡洛的那幅画作，眼睛画得与安娜确实很像，与整幅画作融合到了一块，可是当他们看到陈逸的画作时，同样不免发出了惊叹声。

　　在他们面前的，不是一幅画作，而是安娜本人一样，与安娜一模一样的美丽，特别是那一双能够勾人心魄的眼睛，每一个人看到这幅画时，首先吸引住目光的，就是这一双美丽的大眼睛。

　　很多学生没有想到，仅仅只是一双眼睛，在整幅人物画作中占据了极其微小的比例，却是能对画作产生如此巨大的影响，陈逸所画的眼睛，使得保罗院长所画整幅画仿佛活过来了一样，而卡洛所画的眼睛，虽然优秀，但是还完全局限于画作的范围之中，还完全在死物的范围内，根本没有产生活灵活现，栩栩如生的感觉。

　　而这个他们之前有很多人轻视的华夏年轻人，比他们之中的很多人都要年轻的陈逸，却是做到了。

　　听到这一声声的惊叹声和赞美声，卡洛完全的释然了，他与陈逸根本不是一个水平的画家，他之前的挑衅，完全就是自取其辱，此时此刻，他的内心对陈逸再没有了怀疑和敌意，有的只是敬意。

　　等到教室里和门外的所有学生都看完了画作，已然过了一个小时左右，美术学院的很多人，都知道了陈逸这一个名字，都知道了陈逸所仅仅点了一双眼睛，便让画作变得栩栩如生的事情。

　　站在这些学生面前，保罗院长笑着问道：“各位同学，之前我已经说过，哪一幅画作更加优秀，是我们和你们一块评判出来，你们觉得，是卡洛所画的优秀，还是陈逸画的优秀。”

　　“陈逸，陈逸。”所有的学生，此时此刻都毫不犹豫的选择了陈逸，有节奏的大喊着陈逸的名字，任何一个看了这两幅画作的人，都知道该如何的选择，陈逸的画栩栩如生，仿佛像活了一样，这是卡洛那一幅画所无法相比的。

　　“安娜，你是模特，你觉得谁画得更加优秀。”这时，保罗院长之朝着旁边的安娜问道。

　　安娜眼睛望向陈逸，长长的睫毛不断抖动着，面上露出了灿烂的笑容，“保罗院长，当然是陈逸，以前这个世界上只有一个我，而现在，这个世界上有两个我了。”

　　听到安娜的话语，众人皆是忍不住笑了笑，保罗院长点了点头，“各位同学与我们的意见一致，陈逸之前说过，华夏有一个成语，名叫画龙点睛，其典故讲的是华夏古代有一位画家在一面墙壁上画了四条龙，但没有画眼睛，他常常说画了眼睛龙就飞走了，人们觉得很荒唐，就纷纷请求他把龙眼睛点上。”

　　“他被逼得没有办法，只好答应给龙点睛，当他提起画笔，轻轻的给其中两条龙点上眼睛后，天空乌云密布，电闪雷鸣，在雷电之中，墙壁上的两条龙破壁凌空而起，张牙舞爪的飞上了天空，而那两条没有点眼睛的龙，却依旧存在于墙壁之上。”

　　“这就是画龙点睛，而陈逸这一次所画的眼睛，为我们证明了一双眼睛的重要性，因为它连接着人的心灵，它是心灵的窗户，陈逸所画的眼睛，与整幅画完美的融合在了一起，为我们展示了一幅栩栩如生的人物，如同安娜站在我们面前一样，他让我们见识了华夏独特绘画技巧的水平，他当之无愧的获得这次比赛的胜利。”

　　说着，保罗院长首先鼓起了掌，而其他人也是随之鼓起了掌，一阵阵掌声，犹如雷霆般的响了起来。

　　傅老等人面上露出了浓浓的笑容，这才是真正的交流，让这些眼高于顶的世界第一美术学院的学生，知道了他们华夏绘画的独特，更让他们见识了华夏年轻一代最杰出的画家是何等的水平。

　　“保罗院长。”这时，旁边的安娜再次举起手，向着保罗院长喊道，她不断回头望着这幅画作，面上毫不掩饰的露出喜爱之意。

　　“安娜，你有什么事情吗。”听到安娜的叫喊，保罗院长扭过头，有些疑惑的问道。

　　安娜的手指向陈逸的那幅画作，然后说道：“我想请求陈逸先生把这幅画送给我，不知道可不可以。”这幅画，就像另一个她一样，她的内心十分迫切的想要拥有。


第928章 安娜的吻

　　听到安娜的话语，保罗院长在心中苦笑了一下，他之前还想着将这幅画收藏到美术学院里呢，毕竟这样一幅由陈逸画上眼睛，而变得栩栩如生的画作，是非常有着纪念意义的，也能够让学院里的人知道，眼睛对于一幅人物类型的画作，有多么的重要。

　　可是现在安娜一开口，估计这幅画放在学院里是没戏了，因为这幅画是以安娜为原型进行创作的，安娜自然有着优先权。

　　保罗院长无奈的叹息了一声，然后笑着说道：“这幅画作是以你为原型创作的，你有保留的权利，我是没有什么意见，就看陈先生的意见了。”

　　“陈逸先生，我非常喜欢你画中的我，这幅画就像另一个我一样，我请求你把它送给我，不要让我们分开。”安娜看着陈逸，露出了一副楚楚可怜的模样。

　　陈逸笑着点了点头，这幅画就算不送给安娜，也会放在佛罗伦萨美术学院中，他可不想带着这样一幅上面有美女的画作回去，“安娜，就像保罗院长所说，这幅画是以你为原型，你比任何人都有权利拥有它，这幅画现在就是你的了。”

　　听到陈逸的话语，安娜面上露出了激动之色，兴奋的欢呼了起来，“谢谢你，陈逸先生，谢谢你。”

　　“安娜，先别急着谢我，我的话还没有说完呢。”看着这位美丽的异国女孩，像个小孩一样欢呼雀跃，陈逸摇头一下，忽然再次开口说道。

　　陈逸的话语，让安娜一愣，难道说送给自己这幅画，还要有其他的条件吗，可能是让自己给他一个吻，望着陈逸那一张并不是特别帅气，但是感觉非常舒服的面孔，她的心中不禁胡思乱想道，面上也是浮现出了两朵红晕，“陈逸先生，你请说。”

　　保罗院长和其他人也是一脸好奇的望着陈逸，不知道陈逸还有什么话要说。

　　陈逸微微一笑，来到了画板前，“这幅画，对于你们来说，或许已经完成，但是对于我来说，还未完成。”

　　说着，他站在画板前，从包中拿出了一支毛笔，又拿出了一方砚台和一个墨块，开始研起磨来。

　　等到墨研好后，陈逸用笔在砚台里蘸了点墨水，在这幅画作的左下角写道，“淡眉如秋水，玉肌伴轻风，X月X日，于佛罗伦萨学院点睛之作，特赠于安娜小姐，浩阳陈逸。”

　　在写完题识之后，陈逸又拿出了自己那一枚小印章，印在了字迹的旁边，陈逸印。

　　许多学生看到陈逸研了那么久的墨，只为写这几个字，面上顿时肃然起敬。

　　而保罗院长看到陈逸在上面所写的款识，顿时面带惊喜的朝着安娜说道：“安娜，还不赶快谢谢陈逸先生。”

　　他们画完画之后，差不多只留个名字就好了，而华夏国画，却是需要留下款识，才能算是一幅完整的画作，一幅有着陈逸款识的画作，与没有陈逸款识的画作，价值估计相差天与地。

　　“陈逸先生，谢谢，谢谢。”安娜似乎也知道这是一件好事，顿时连忙朝陈逸说道。

　　“不必客气，你为我们当模特，这是我送给你的礼物。”陈逸摆手一笑。

　　看着上面的汉字，安娜有些疑惑的问道：“陈逸先生，能告诉我这上面的字是什么意思吗。”

　　“傅老，您老将这句话的意思告诉她吧。”陈逸咳嗽了一声说道，以他的意大利语的水平，日常对话不成问题，可是这将诗词说出来，就有些困难了，而根据他的鉴定，傅老的可以有着中级专精级别的意大利语技能。

　　古诗词可以说是这个世界上最难翻译的华夏文字了，不仅仅需要将意思翻译出来，还需要讲究与诗词一样的押韵，想到做到完美翻译是不可能的。

　　“安娜小姐，我来告诉你吧，这上面的文字写的是淡眉如秋水，玉肌伴轻风，X月X日，于佛罗萨伦……”

　　傅老将这上面的文字告诉了安娜之后，又开口说道：“这上面的一句诗词是来自于我们国家四大名著之一《红楼梦》之中的，意思就是形容女孩花容月貌，冰清玉洁，十分美丽。”

　　听到了这上面文字的意思之后，安娜面上露出了一抹红晕，然后猛的一下跑到陈逸面前，在陈逸脸上亲了一下，说了声谢谢，便红着脸回到了原来的地方。

　　看到这一幕，现场的一些意大利学生都开始欢呼起哄，安娜可是他们美术学院的一枝花，现在没想到主动亲吻了一个华夏人。

　　陈逸面上露出了一抹尴尬之色，他实在没想到这安娜会直接上来亲他，这要是让羽君知道了，虽然不至于跪键盘，但也是少不了一些埋怨。

　　傅老也是大笑了一声，“小逸，别愣着了，把画递给安娜小姐吧。”

　　陈逸恶狠狠的看了这老头一眼，这是没事添乱吗，在众人的起哄下，他也只得无奈的拿着这幅画作，亲手递给了安娜，“安娜小姐，送给你。”

　　安娜接过了画作，放在了一旁，却是主动与陈逸拥抱了一下，“陈逸先生，我喜欢你。”在与陈逸拥抱时，安娜在其耳边轻声说道。

　　听到这句话语，陈逸咳嗽了一声，就当做没听见一样，如果换做其他人，或许不会放过这个机会，但是他的内心与沈羽君一样，都是有些传统，没结婚之前，倒也罢了，现在结了婚，自然不可能脚踏两只船。

　　待到陈逸将画作送给安娜之后，卡洛缓缓的走了过来，面带敬意的说道：“陈逸先生，祝贺你，你用实力让我知道了什么是真正的画家。”

　　看着这卡洛面上真诚的表情，陈逸笑了笑，与其握了握手，拥抱了一下，“卡洛，你画的也非常不错。”

　　见到这一幕，保罗院长和傅老等人皆是点头一笑，这才是友好的交流氛围。

　　“好了，各位同学，现在已经到了中午休息的时间，没有什么活动了，大家都回去吧。”保罗院长朝着后面以及门外的众多学生说道。

　　在保罗院长的招呼下，众多学生一一离开了教室，不过今天发生的事情，却是足够他们谈论几天的了。

　　“傅教授，我们特意在附近订了酒店，欢迎你们的到来。”保罗院长朝着傅老说道。

　　傅老笑着摆了摆手，“保罗，我们都是老朋友了，不必这么客气，在食堂里吃就行了。”

　　“傅老，就像你们华夏说的一样，远来是客，酒店订好了，不去也是浪费，走吧。”保罗笑着说道。

　　傅老摇头一笑，只得挥了挥手，示意众人跟上队伍，而陈逸和傅老一块快要走出门口时，身后传来了一阵风声，只见安娜来到了他的面前，将一张纸条递给了他，然后又急忙的跑回了教室。

　　“哈哈，英雄一盏酌江月，最难消受美人恩啊，小逸，你的能力，在异国他乡，也是收获了一位美人的芳心。”看到这张纸条，傅老大笑着说道，其中不免有些幸灾乐祸。

　　陈逸无奈的看了看这个为老不尊的老头子，然后随着傅老等人一块离开了教室，在走到教室楼梯的一个垃圾桶时，他将手中的纸条撕成了几片，然后投入到了垃圾桶中。

　　看到陈逸这个举动，傅老笑着点了点头，这种动作，正是符合陈逸的品行。

　　而一旁的保罗院长也是看到了陈逸的动作，他面上不免有些惊讶，安娜可是他们学院里数一数二的美女，在学院里追她的人可是数不胜数，没想到陈逸竟然将这张纸条撕碎了，他可是一直跟在陈逸身边，知道陈逸根本没有打开纸条看过一眼。

　　与保罗院长等人一块吃了饭，下午，一些华夏学生继续来到了安娜的班级中进行学习交流，而陈逸则是没有再去到班级里，而是和傅老一块来到了佛罗伦萨美术学院的美术馆，进行参观。

　　他们在后续几天，都将在佛罗伦萨美术学院进行文化交流，让华夏学生能够更清楚的了解这一个世界第一的美术学院，也让学院里的人，对华夏文化有一定的了解。

　　这美术馆的馆藏是在二百多年前就开始奠立起规模，原本是学生们学习的教材之用，这里除了大卫，还可以看到米开朗基罗的其他作品，排列在入口的是四座高大的奴隶，除了雕塑品之外，这里还收藏了十五世纪佛罗伦萨艺术家重要的绘画。

　　同样还有美术学院学员的一些作品，陈逸一边观看着，一边则是进行着鉴定，然后用灵气吸收术吸收灵气，来获取鉴定点。

　　只不过，这里面的馆藏，都是近二三百年的，更早期的则是廖廖无几，陈逸也不过从中收获了千余点鉴定点而已。

　　随后，他们跟随着保罗院长来到了学院其他地方进行参观，保罗院长也是深深的知道，让陈逸呆在班级之中，完全体现不出这次的文化交流含义，以陈逸现在的绘画水平，已经突破到一个极限了。


第929章 价值很高的小提琴

　　花了两天的时间，陈逸在傅老和保罗院长的带领下，将整个佛罗伦萨学院都游了一个遍，十分深入的了解了这世界排名第一的美术学院。

　　“小逸，这佛罗伦萨学院你是逛了一个遍了，距离这次学院交流活动结束还有几天的时间，你是准备跟着交流团还是有其他的计划。”在逛完学院后，傅老向着陈逸问道。

　　陈逸笑了笑，以他的高级绘画术，对于西方油画的了解，比学院里的一些老师都要强，更何况，他并不是来这里学习油画的，只是交流了解文化而已，他绘画的重点，依然是在华夏国画之上。

　　更何况，跟着交流团，美术学院里那个美丽的安娜，指不定又会做出什么大胆的举动呢，“傅老，我已经有了计划了，好不容易来到意大利一趟，怎么也要逛一逛这里的古董市场。”

　　傅老点了点头，“确实应该去逛逛，以你小子的眼力，说不定能淘到一些意大利宝贝呢。”

　　随后，陈逸向着旁边的保罗院长问道：“保罗院长，不知道你们佛罗伦萨的古董市场在哪里，我在后面几天，想去逛逛古董市场。”

　　就算是没有系统发布的任务，他也要去淘点宝贝，现在有了任务，而且奖励非常丰富，他怎么也要尽快去完成任务，淘到十件古玩。

　　“哦，陈先生要去古玩市场，之前曾听闻陈先生除了书画家之外，还是一位古玩鉴定家，没想到是真的。”听到了陈逸的话语，保罗院长带着惊讶说道。

　　傅老大笑着拍了拍保罗院长的肩膀，“保罗，小逸可是靠着古玩鉴定起家的，而他的书画水平能达到现在这种程度，也与他在古玩鉴定上的强大眼力密不可分。”

　　别人或许不知道，他可是知道的一清二楚，陈逸在分析画作技法的能力上，非常强大，还有领悟能力。

　　保罗院长点了点头，将附近的几个古玩市场位置告诉了陈逸，接着说道：“陈先生，需要我跟你一块去吗。”

　　“咳，保罗院长，叫我小逸就行了，我可不敢跟你一块去，估计那些古玩店主都认识你，到时候我就捡不了漏了。”陈逸咳嗽了一声，不说别的，就凭保罗院长的名气，那些古玩店主也会再将东西检查一遍的。

　　“哈哈，保罗，你就别想跟着小逸一块去了，还是留下来等着见识他淘回来的宝贝吧。”傅老哈哈一笑，这就是名气所带来的麻烦了，就像现在陈逸去一些大古玩城一样，估计很多人都会认识，所挑选的古玩，都会被店主仔细观看一遍。

　　保罗院长无奈的点了点头，“小逸，那我就等着见识一下你淘来的宝贝了。”

　　在酒店中休息了一晚，第二天，陈逸吃完早餐，准备前往古玩市场，傅老询问了一下要不要派一个人跟随，他则是摇了摇头，告诉傅老这是佛罗伦萨，又不是罗马，那些黑帮不会过来的。

　　随后，陈逸乘坐汽车来到了保罗院长所说的古玩市场中，佛罗伦萨以前是欧洲最著名的艺术中心，文艺复兴运动的发祥地，所以，在这里存在着许多艺术古董市场。

　　来到地方后，看到面前的古董市场，陈逸笑了笑，与国内相差不大，这里的古玩市场也是一条街的形式，道路两旁都是各种古董店铺，也有一些摆地摊的人。

　　只不过这里摆地摊的可比国内要豪华多了，在宽阔的道路上搭了一个又一个的帐篷。

　　陈逸缓缓走进了古董市场，好奇的四处观看着，在这个市场之中，不仅仅有古玩，还有各种艺术品和纪念品，看起来琳琅满目。

　　在道路两旁的摊子上，有一些货架上摆放着一件件雕塑，只不过看起来十分的粗糙。

　　在这个古玩市场中，有绘画，雕塑，古董家具，工艺品，大小徽章，看起来让人目不暇接，仿佛像一个永无止境的艺术宝库一样。

　　特别是古董家具，有着迷人的魅力，欧洲的古董家具主要包括意大利风格，法式风格，西班牙风格等等，其主要特点是延续了十七世纪至十九世纪皇室，贵族家具特点，讲究手工精细的裁切，雕刻以及镶工，非常富有艺术气息，是许多国内外收藏家稳定收藏的东西。

　　陈逸进入一个家具店铺里，大概观望了一下，这古董家具的价值一目了然，买回家里做摆设倒是可以，想要从中捡漏，倒是十分的困难。

　　与华夏数量众多的铜钱一样，在意大利，也是有着许多种银币，上面刻有各个时代君主的雕像，只不过价值却非常的低。

　　以捡漏任务的要求，必须是价值达到价值较高才能算数，而这个价值较高是最少是一百万以上，而这几个摊子上的银币加一块，能不能达到一百万，还是未知数呢。

　　陈逸先在这条街上逛了一下，凭借着鉴定能力，淘到了几枚价值在万余块左右的银币，在这个古玩市场中，除了西方古董之外，还有一些华夏古玩店铺，只是其中大部分都是赝品罢了。

　　逛了二十分钟左右，陈逸打开了鉴定系统，准备使用搜宝术，在这一条街上，古玩数量无穷无尽，想要凭借他的鉴定术和眼力来从中找到高价值的古玩，不是一时半会能做到的事情。

　　更何况，对于意大利的历史，他也只是了解过一些而已，远不如对华夏文化的了解那么的深入。

　　他首先用了一次顶级搜宝术，这一个搜宝术，可以搜索距今二千年的物体，可以说能够包含世界大部分的古玩文物了。

　　一只金黄色的搜宝鼠慢慢的落到地上，依然用鼻子在周围嗅了一下，然后似乎发现了目标，朝着陈逸挥了挥手，向着其中一个方向跑去。

　　陈逸连忙跟了上去，不知道这一次搜宝鼠所能搜到的古玩，是什么种类，价值又能达到什么程度，这可是他第一次在异国他乡捡漏。

　　顶级搜宝术的距离，可以达到五百米，而搜宝鼠能够坚持的时间，却是达到了八分钟，就算他跟慢一些，搜宝鼠也不会很快消失。

　　跟随着搜宝鼠，来到了右边的一家古董店铺里，这家店铺售卖的东西十分的杂，有家具，有书籍，有雕塑，甚至还有十多把小提琴摆放在这里面。

　　陈逸缓缓走进了店铺，而看到有人上门，店主只是在柜台里懒洋洋的说了一声随便看，然后继续抱着一个小酒壶喝起酒来。

　　看着这店主那喝着酒，快要睡着的样子，他无奈一笑，这估计店里的东西被人偷光了也不知道吧。

　　不过陈逸最喜欢的就是这种马虎大意的店主，在这里面常常有店主遗漏的好东西，而搜宝鼠来到了这家店铺，就证明了一切。

　　来到店里之后，他的目光随着搜宝鼠而移动着，搜宝鼠一进店里，便直奔店铺后方而去，陈逸也是装做随意看看的，来到了店铺的后面，在这里面，看到了有几把小提琴放在柜台上，而搜宝鼠直接一个跳跃，跳到了其中一把小提琴上，然后朝着陈逸指了指，就直接趴在上面不动了。

　　陈逸有些惊讶，想不到搜宝鼠竟找到了一把小提琴，在进入店铺后，他也鉴定了一下挂在墙上的小提琴，只是这些琴的做工粗糙，充其量也只值一两万人民币而已。

　　而眼前这一把小提琴，他大致的看了看之后，发现上面充满了灰尘，这让他不禁摇了摇头，这店主还真是够懒的，估计这几把小提琴放在这里有一定年头了。

　　他没有擦去灰尘，直接在小提琴上使用了一次鉴定术，准备看看这小提琴为什么能被搜宝鼠找到。

　　“物品鉴定成功，信息如下，物品名称：意大利玫瑰红小提琴，制作者：安东尼奥·斯特拉迪瓦里，制作年代：距今约二百八十八年。”

　　“制作者信息：斯特拉迪瓦里，意大利提琴制作师，是意大利弦乐器制作师职业中最伟大的一名成员，他是一位技艺非凡，充满感性和洞察力的艺术家，以至于他的名字已经成为至高无上品质的代名词，任何领域的卓越品质都被冠以‘斯特拉迪瓦里’这个名字。”

　　“艺术特点：小提琴是一种弦乐器，共有四根弦，靠弦与弓摩擦发出声音，小提琴广泛流传于世界各国，是现代管弦乐队弦乐组最主要的乐器，也是具有高难度演奏技巧的独奏乐器，与钢琴，古典吉他并称为世界三大乐器。”

　　“由斯特拉迪瓦里所制作出来的小提琴，经过无数次的试验，创造出了属于未来的小提琴，一把好的斯特拉迪瓦里琴，能够给予表演者无穷的表现力，让表演者自由的表达所需的音乐语言，可以随心所欲的在琴上表现出你对色彩，声音和感情方面的细微处理。”

　　“物品价值：这是一把斯特拉迪瓦里在高龄制作的小提琴，其质量极佳，每一把斯氏琴，都是不可多得之物，此琴保存完整，音质等各方面特点在时间流逝中没有受到影响，虽然其琴内标签被盗走，但任何人都无法否认，这就是一把质量极好的斯特拉迪瓦里琴，故而价值很高。”


第930章 小提琴到手

　　看到了系统所传递过来的鉴定信息，陈逸瞪大了眼睛，有些不敢相信，他竟然会发现一把斯特拉迪瓦里制作的小提琴。

　　意大利是文艺复兴的重要地点，对于这个国家的一些著名人物，陈逸也是有着很多的了解，斯特拉迪瓦里，就是其中的佼佼者。

　　斯特拉迪瓦里，一生共制作了大约一千多件乐器，其中流传至今的只有六百多件，在一九九五年，世界著名的专业演奏会提琴家们用的都是斯氏琴，甚至于波兰国王，都曾在他那里订做了十多把小提琴。

　　而世界上被誉为小提琴之神和音乐之王的帕格尼尼，所拥有的二十二把极有价值的乐器，其中有特拉迪瓦里制作的七把小提琴，两把中提琴以及两把大提琴，他的小提琴之神的称号，有一部分是属于特拉迪瓦里的。

　　看着眼前这一把被灰尘覆盖的小提琴，陈逸摇头一笑，一把品质好的斯特拉迪瓦里琴，价值都在几百万，而这一件达到了五百万以上的小提琴，品质可以说是非常优秀的。

　　然而一件如此品质的小提琴，却是被埋没在这一个酒鬼店主的古董店铺里，不得不说是一个巨大的浪费。

　　至于小提琴内的标签被偷了，陈逸并不是太过担心，一把琴的作者在制作好之后，都会在里面放一个标签，上面有时会写时间，有时会写作者的名字，而维修琴的人，有时也会留下一个标签。

　　标签丢了，找一个精通小提琴的人，鉴定一下，就知道判断这一把琴究竟是不是斯特拉迪瓦里所制作的了，这是非常简单的事情，只是因为斯特拉迪瓦里的琴，名气太大了，而且特点鲜明，是普通的小提琴所无法代替的。

　　价值五百万以上，如果不出意外，这应该是他所淘到的第一件价值超过一百万的古玩了。

　　陈逸拿着这一把小提琴，又随便从货架上拿了一件小雕塑品，便走到了前面的柜台上，“老板，这一把小提琴和这一件雕塑一共多少钱。”

　　坐在柜台里的店主，醉眼朦胧的望了望陈逸拿过来的两件东西，拿出一个本子查了查，然后说道：“这把小提琴三千欧元，这一件雕塑五百欧元。”

　　听到这店主的话语，陈逸不由一笑，这是纯悴的坑人啊，“老板，这把小提琴都破成这样了，能不能便宜点，小提琴一千欧元，雕塑二百欧元。”见面砍一半，这可是古玩淘宝时的传统礼节，在国外应该也不例外。

　　这位店主缓慢的摇了摇头，“小提琴是手工做的，保存完好，最少二千欧元，这一件雕塑三百欧元。”

　　“成交。”陈逸笑了笑，没想到这店主还能保持一点清醒，接着他从钱包中拿出了一沓五百面值的欧元，数了四张，又拿出了三张一百面值的，递给了店主。

　　店主随意的数了数，然后放进了柜子里，面带笑容的向着陈逸挥了挥手，然后便继续拿起小酒壶喝了起来。

　　陈逸无奈一笑，活该你守着这家店铺，连一件斯特拉迪瓦里琴，都被你埋没在店里了。

　　临走之前，陈逸还特意让店主找了一个小提琴箱子，将小提琴装了进去，这箱子自然也是花了钱的。

　　提着箱子在周围找了一个无人的地方，陈逸用了屏蔽功能之后，将小提琴收入了储物空间之中，在淘宝的时候，拿着这样一件东西，实在太不方便了。

　　接下来，在这条古玩街上，陈逸又用了几次搜宝术，再次搜宝到二件价值较高的古玩，一件还是华夏瓷器，除了这些价值较高的之外，其他所寻找到的都是价值低于一百万的，他也是根据价格，将其中两件买了下来。

　　此时此刻，他在这条街上已经逛了一上午，搜宝术几乎将周围都搜了一遍，陈逸看着储物空间的几件古玩，笑了笑，决定到此为止了。

　　要不然，估计他所淘到的古玩，都放不下一辆汽车了，随后，他将所有的东西都在一个无人的角落里拿了出来，然后叫了一个专门帮助顾客搬运东西的伙计，将这些东西用小车拉到了古玩街出口。

　　陈逸找了一辆出租车，将这些东西一块放了上去，然后给了这个伙计一些小费，直奔他所居住的酒店而去。

　　回到了酒店，已经是下午时分，在酒店工作人员的帮助下，他将所有的东西都一块搬回了房间，算上小提琴，一共是五件物品。

　　而这五件物品的价值，却是能够达到一千多万，这一次的收获，并不能让陈逸就此满足，他决定明天再去另一条古玩街去淘宝。

　　在房间中，陈逸将小提琴从琴箱中取出来，然后找了块抹布，将小提琴擦拭的一干二净，顿时充满灰尘的小提琴焕然一新。

　　被擦拭干净的小提琴，显得十分的精致，比起他之前所看到的那些都要美丽。

　　陈逸拿起小提琴，架在了肩膀上，在得到小提琴之后，他鉴定了所见到的一些意大利人，从中找出了一位拥有初级专精小提琴的人，用技能复制符将其技能复制了过来。

　　此时此刻，拿起这一把斯特拉迪瓦里所制作的小提琴，他的内心保持着一片平静，脑海中浮现出了小提琴的使用和演奏方法，同样，所浮现出来的还有一些演奏曲目。

　　他先试着用弓拉了几个声出来，果然就像鉴定信息中所说，这把小提琴的音质等各方面，都没有在时间的流逝中受到影响。

　　接下来，他开始奏响了小提琴十大名曲中的回忆，也称纪念曲，这是德国小提琴家德尔德拉在一天访问友人，恰巧经过舒伯特之墓，他见了这位生前并无名气的歌曲之王的墓，油然在脑海中浮起了乐思，急于记载下来，于是写在了车票上。

　　这首曲子追忆怀念之情尤深，大都理解为美女深情的回忆或者是幸福美好的纪念。

　　陈逸拉着小提琴，脑海中所浮现出来的是与沈羽君相识的过程，这个过程中是幸福而美好的。

　　在他所拉出的琴声中，不知不觉间，充满了回忆和怀旧的情感，略带着一些哀怨的气息，并显得有些激动和不安。

　　这把小提琴，让陈逸在拉得过程中，更加的随心所欲，可以说将他所想要表现出的情感，完美的表现了出来，虽然他并没有接触过其他的小提琴，但是脑海中的感悟告诉他，这是一把非常优秀的小提琴。

　　一曲演奏完毕，陈逸的眼睛也是有了湿润，他与沈羽君之间的感情，可以说是比海更深，他现在恨不得想要立刻回到华夏，回到她的身边。

　　到了晚上时分，傅老等人回到了酒店，而后直接来到了陈逸的房间中，“小逸，今天去古玩市场有没有收获。”傅老带着期待问道。

　　陈逸笑着点了点头，“傅老，相信一定不会让你们失望，有很大的收获。”

　　傅老等人进入了房间，看到了陈逸摆放在桌子上的一些东西，当看到其中还一把小提琴时，他们瞪大了眼睛，“小逸，别告诉说这把小提琴也是古玩。”

　　“哈哈，傅老，这把小提琴一会再说，你们先看看其他的东西。”陈逸将小提琴先拿了过来，然后为傅老介绍着其他四件东西，其中一件价值百万以上，另外一件价值二百多万，而剩余的二件，都是价值五十多万的古玩了。

　　看到陈逸所淘到的这有华夏古玩，也有欧洲古董，傅老等人面上充满了惊异，陈逸这随便出去一趟，就收获了将近五百万的古玩。

　　他们忍不住的询问了购买价格，顿时现场一片哗然，陈逸这总共价值五百万人民币的古玩，购买价格，竟然不超过二十万人民币，这也太让人吃惊了吧。

　　“你小子，我们交流是来花钱的，你倒是来赚钱的。”傅老指着陈逸，摇头笑了笑。

　　“傅老，这可不是赚钱，我这是在搞文化收藏。”陈逸笑了笑，给自己安了一个高大上的名号。

　　“那这把小提琴呢。”傅老看了看陈逸放在桌上的小提琴，然后有些好奇的开口问道。

　　陈逸笑了笑，“傅老，重中之重就是这把小提琴，它里面的标签被人偷走了，但是我看这小提琴的质量非常好，于是把它买了回来，刚才拉了一下，发现它音质非常好，就是不知道由谁制作而成的。”

　　听到陈逸的话语，傅老面上露出了惊讶之色，“我怎么看不出你小子还会拉小提琴呢。”

　　“嘿嘿，傅老，别小看人，不过我的小提琴技术只不过刚入门而已，我觉得让跟随我们一块来的徐教授拉一拉，或许就能知道这琴的质量究竟有多好了。”陈逸嘿嘿一笑，然后向着傅老提议道。

　　傅老面上露出了笑容，“等会我们再去喊老徐过来，你先拉一拉，我们听一听。”在他们这次的交流团中，除了美术院校之外，音乐院校也是来了一些人，意大利不仅仅是美术圣地，还是音乐圣地。

　　陈逸笑了笑，这是不相信自己会小提琴啊，他将琴架在了肩膀上，然后开始演奏起刚才所拉的十大名曲之一的回忆，也称纪念曲。


第931章 徐老的鉴定

　　听到陈逸所演奏出来的曲子，傅老等人面上露出了惊讶之色，本来以为陈逸只不过是开玩笑，没想到这小子真的会拉小提琴。

　　渐渐的，随着音乐的不断继续，他们慢慢沉浸入了由陈逸的乐曲所构筑的情感回忆之中，一曲终了，傅老等人慢慢回过神来，面上露出了惊讶之色，“小逸，你的小提琴拉的很不错啊。”

　　“傅老，我的小提琴水平真的不高，而能够让我的乐声如此吸引人的最大原因，是这把小提琴的质量，我相信它绝不是一把无名之琴。”

　　陈逸指着手中的小提琴说道，他所拥有的不过是初级小提琴技艺而已，而通过这把小提琴所演奏出来的声音，却是比初级技能的水平高了很多，这就是斯特拉迪瓦里小提琴所带来的改变。

　　“我们对小提琴的了解也不是很多，现在只能让老徐过来看看了，这老头可是的小提琴水平，可是在世界上都有名气的。”傅老看了看陈逸手中的小提琴，以陈逸的性格而言，想必有着很大的把握，这把小提琴或许真的是不凡之物。

　　很快，傅老等人便将徐老拉了过来，“傅老头，你们干什么，我还要准备明天交流的乐曲了，可没功夫跟你们喝茶闲聊。”徐老被傅老几人推着走了过来，嘴里还有些不情愿的说道。

　　“我说老徐，我们找你有一件重要的事情，你要是错过了，以后后悔别找我们。”傅老用话语诱惑道。

　　徐老顿时产生了一些好奇，“究竟什么重要的事情，你们给我透个底。”

　　“嘿嘿，进去你就知道了。”说着，傅老等人将徐老推进了房间。

　　进入房间之中，徐老看了看房间中的另外几人，又看了看陈逸以及其手中拿的小提琴，似乎有些明白了，“你们该不会想让我教陈小友学习小提琴吧，音乐这东西可是需要从小培养的。”

　　“哈哈，不用你教，小逸也会拉小提琴，现在让你过来，就是让你看看小逸手中的这把琴，是不是一把好琴，这是他从古玩市场淘来的。”听到徐老的话语，傅老大笑着说道。

　　徐老直接忽略了上半句话，目光看在了陈逸手上的小提琴，“原来让我鉴定小提琴，就这点小事，你们还神神秘秘的，来，陈小友，把琴给我，我看看。”

　　陈逸笑着点了点头，将小提琴交到了徐老的手中，而一旁的傅老开口说道：“刚才小逸给我们演奏了一曲回忆，曲子十分的婉转动听，让我们几乎都沉浸于回忆之中，而他说这其中一大部分原因，是这把琴所带来的。”

　　听到傅老的话语，徐老有些诧异的望了望陈逸，然后认真的观看起这把琴来，随着不断的观看，他面上的神色，也是越来越凝重，最后忍不住将琴直接打了开来，似乎想要看看里面的标签，可是里面却是空无一物。

　　“不用看了，里面的标签被人偷了，要不然，我们也不至于叫你过来，老徐，看你的神情，这难道真是一把好琴吗。”看到徐老打开小提琴，一旁的傅老顿时好奇的问道。

　　徐老的表情变得有些凝重，甚至有一些激动在内，“陈小友，这把琴真的是你从古玩市场淘来的吗。”

　　“徐老，这把琴确实是我从古玩市场淘来的，当时看这把琴质量不错，所以就买了回来，难道你知道这把琴的来历了。”陈逸点了点头，然后面上充满期待的问道。

　　“现在有一点点眉目，但是想要真正确定，我就要亲自拉一拉这把小提琴了。”徐老看着手中的小提琴，面上毫不掩饰的露出喜爱之意。

　　傅老大笑了一声，“哈哈，老徐亲自演奏，这下我们有耳福了。”

　　徐老笑了笑，然后忽然向陈逸问道：“陈小友，刚才你也拉过这把小提琴，那么这把小提琴给你带来的感受是什么。”

　　“这把小提琴给我的感受，就是可以让我自由地表达所需要的音乐语言，可以让我随心所欲的施展自己的琴艺，能够表现出我对色彩，声音和感情方面的细微处理。”陈逸想了想，将这把琴带给他的真实感受说了出来。

　　听到陈逸的话语，徐老面上露出了讶异之色，“现在我倒是有些相信你会拉小提琴了，从你的话语中，足可以知道，这把小提琴是一把非常优秀的琴，接下来，我所要为各位演奏的也是十大名曲之一，它的曲名叫做《云雀》。”说着，徐老熟练的架起了小提琴，开始了他的演奏。

　　这十大名曲中的云雀，也是在陈逸的脑海中存留着，这是罗马尼西作曲家迪尼库独具特色的作品，而且是小提琴高音E弦上绝无仅有的颤音名曲，巧妙的运用了小提琴上下滑指的颤音技巧，以极为明快欢腾的旋律，表现了山林中云雀争鸣，阳光明丽，风景如画的一幕。

　　果然，随着这一首乐曲的响起，众人都清晰的感受到了，由徐老所演奏的乐曲，比起刚才陈逸的水平，高了不知道有多少。

　　在徐老的演奏下，他们仿佛进入了一片丛林之中，听着四周云雀的叫声，望着四周美丽的风景，那种感觉，让人感觉十分的舒服。

　　陈逸笑了笑，以他现在高级鉴定术的能力，也只能鉴定出人物所拥有的中级技能，而在徐老的技能栏里，却是没有中级技能的出现，可以想象，徐老所拥有的音乐水平，估计已经达到高级阶段了。

　　在一曲演奏完毕之后，徐老面上充满了激动之色，爱不释手的握着这把小提琴，“没想到这是真的，没想到我之前的判断是正确的。”

　　“老徐，这一把琴究竟是谁制作成的，能够让人如此的激动。”傅老充满疑惑的问道。

　　“老傅，你们应该知道斯特拉迪瓦里这个人吧，他是一位著名的小提琴制作师，我之前曾有幸得到过一把他所制作的小提琴，那把琴伴随我度过了几十年的时光，而这一把琴给我的感觉，就像我那一把小提琴一样。”

　　“而且那种感觉，比我的琴更加的优秀，远远超过了我那一把琴，如果说我那一把琴，是斯特拉迪瓦里的优秀之作，那么这一把小提琴，足以称得上是精品之作，简直是难得一见。”

　　听到傅老的话语，徐老充满激动的摸着这把小提琴说道，面上充满了喜爱。

　　“斯特拉迪瓦里，这个人我们知道，他所制作的小提琴，也就几百把左右，而这把琴保存如此完好，又丢失了标签，你真的确定，它就是斯特拉迪瓦里所制作出来的琴吗。”傅老点了点头，然后有些不确定的望着这把小提琴说道。

　　徐老看了看手中的小提琴，然后开口说道：“斯特拉迪瓦里制作的琴，特点十分的鲜明，只要亲自拉过的人，都不会忘记这种感觉，而这一把琴，给我的正是那种感觉，它绝对是斯氏琴，由斯特拉迪瓦里亲手制作的小提琴。”

　　“陈小友，你在古玩市场真的是淘到了一件不可多得的宝贝啊，要知道，这种精品小提琴，在斯特拉迪瓦里的那几百把琴中，占的比例很小，而且很多都不知踪迹，没想到我今天能亲眼见到一把。”说着，徐老又望着陈逸，充满感慨的说道。

　　陈逸笑着摇了摇头，面上也是故意露出了一抹惊喜，“我之前只是觉得这把琴很优秀，却没想到它竟会是斯特拉迪瓦里制作出来的小提琴，当真是出人意料。”

　　“那么，老徐，以你来看，这把琴价值几何。”这时，傅老忍不住的问道，或许对于一些华夏书画类型的古玩，他们能够估算出价格，但是这一把外国小提琴，他们却不知道行情了。

　　徐老轻轻抚摸着这把小提琴，面上露出了迷恋之色，“对于一个小提琴家来说，每一把斯氏琴，都是无价之宝，如果真要加上一个数字的话，在之前的拍卖会上，有一把跟这差不多的小提琴，最后它的拍卖成交价为八百万人民币。”

　　“八百万人民币，让人难以相信，这应该是小逸今天所发现的最高价值的古玩了，小逸，这把琴你买的时候花了多少钱。”傅老充满感叹的说道，八百万人民币，实在是让人充满惊异。

　　听到了傅老的话语，拿着小提琴的徐老，也是一脸期待的望着陈逸，不知道陈逸买到这把琴时，花了多少钱。

　　“咳，这把琴，我花了二千欧元。”陈逸咳嗽了一声说道。

　　傅老瞪大了眼睛，“二千欧元，不到一万五千人民币，却是价值八百万，这，这是天大的漏啊。”

　　徐老也是有些不敢相信，这一把精品斯氏琴，被陈逸在古玩市场发现倒也罢了，而且还只用了二千欧元，这，这简直让人难以相信。

　　“其他东西，我是十分了解的，这把小提琴，纯悴是我看着质量不错，所以拿了过来，在我发现时，这把琴上面充满着灰尘。”陈逸笑着说道，如果不是搜宝术的话，估计他就算见到这把琴，也会直接错过。


第932章 继续寻宝

　　“竟然充满灰尘，这一家古玩店主简直就是埋没了天大的宝贝，真是拥有宝山，而不自知。”听到陈逸的话语，徐老有些愤怒的说道。

　　傅老嘿嘿一笑，“老徐，如果他身有宝山而自知的话，恐怕这把小提琴，也轮不到小逸来发现了，这小子一天的战利品，可是抵得上我们很长时间的奋斗了。”

　　众人皆是点了点头，陈逸发现的这几件古玩文物，价值加一块，足以达到一千多万了，这仅仅只是一天的收获而已。

　　看着旁边的徐老依然紧紧的拿着小提琴，傅老面上露出了幸灾乐祸的笑容，走到其身旁说道：“我说老徐，这小提琴你也鉴定完了，现在没什么事了，你不是还要为明天的交流准备曲目吗，是时候回去了，我们可不敢耽误了你的大事。”

　　“是啊，是啊，老徐，你赶快回去吧，交流会最重要。”一旁的几位老爷子毫不犹豫的落井下石。

　　徐老有些欲哭无泪，他要是知道这里有一把斯特拉迪瓦里制作的琴，不是请，他自己早就屁颠屁颠的跑过来了，此时他尴尬的笑了笑，“咳，没事，没事，这一把斯特拉迪瓦里的琴，如此珍贵，比起明天的交流会要重要的多。”

　　看到徐老这副模样，傅老等人忍俊不禁的笑了笑，“你个老徐，说了不来一定会后悔吧。”

　　徐老摇头一笑，目光看向陈逸，忍不住的问道：“陈小友，不知这把琴你准备怎么处理。”

　　“当然是小逸自己拉着玩啊，怎么，老徐，你也想要这把琴吗。”傅老笑着接话道，也算是帮着不好意思的徐老，开了一个口。

　　“当然，没有一个小提琴家不想要一把斯氏琴的，更何况，还是一把精品斯氏琴，陈小友，我不奢望你能把它出售给我，只求你能让我每隔一段时间拉上一次即可。”徐老也是毫不犹豫的说道，可以想象，如果这把斯氏琴的消息传播到外面，绝对会有无数小提琴家想要得到。

　　而陈逸此人，他有一定的了解，不缺钱，想要以金钱购买，这恐怕不会让他动心，此时他也只能打感情牌了。

　　他的内心十分渴望得到这一把斯特拉迪瓦里所制作的琴，许多小提琴家得到斯氏琴之后，根本不会再拿出来出售，这也是斯氏琴为什么越来越少的缘故。

　　陈逸笑了笑，他之前复制了小提琴技能也只不过是一时的兴趣，想要玩玩而已，至于在这个道路上发展，他并没有这种打算，“徐老，正所谓好马配好鞍，宝刀赠英雄，相信这一把斯氏琴，会在你的手里，散发出耀眼的光彩，所以，我选择将这把琴交给你。”

　　听到陈逸的话语，徐老面上一下露出了激动，心中无比的兴奋，“陈小友，谢谢你，谢谢你，我会给予你一千万的价格。”

　　“徐老，你与其给我钱，倒不如给我一件古玩，也好让我放到博物馆里，持续的为慈善做贡献。”陈逸笑着说道，钱财他现在实在不缺，缺的正是古玩。

　　徐老大笑了一声，“好，好，陈小友，回国之后，我的收藏室里，任你挑选。”他太兴奋了，没想到竟会如此容易的获得这一把斯氏琴，简直是他想象不到的事情。

　　“老徐，你能得到这把小提琴，也有着我们的功劳，准备怎么谢我们啊。”傅老在旁边面带笑意的说道。

　　“走，我们去酒店包房吃一顿豪华餐，我请客。”徐老顿时大气的说道。

　　傅老笑着摇了摇头，“我们都刚刚吃过，你还是留着回国再请吧。”

　　一番玩笑之后，徐老的目光，再次放到了陈逸身上，“陈小友，从你之前的话语，以及老傅他们的介绍中，知道了你也会拉小提琴，有没有往这方面发展的意思，我可以当你的老师。”

　　陈逸没有犹豫的摇了摇头，“徐老，小提琴只是我一个小小的兴趣而已，自娱自乐罢了，光是我所拥有的一些技艺，就足够我花一生去提升了，所以，还是不要去学小提琴了。”

　　听到陈逸的话语，傅老等人点头一笑，确实以陈逸现在拥有书法，绘画，玉雕等等技艺，足够其用一生来提高了，从这里也能看到陈逸是一个有自知之明的人，不像其他人，有了点成就，就自信心爆棚，认为自己无所不能。

　　“唉，那真的是有些可惜了，祝你在书画道路上，越走越远。”徐老轻叹了一声，倒也是没有勉强。

　　陈逸现在可以说是华夏书画界最年轻最杰出的人，专心钻研书画，远远比浪费时间，再去学习小提琴要好得多。

　　第二天，陈逸昨天发现了一把斯特拉迪瓦里小提琴的事情，也是被保罗院长等人得知，同时知道的也有音乐学院的一些人，当他们找到了陈逸，询问这把琴时，却是知道了陈逸已然将其出售给了徐老，顿时一片唉声叹气。

　　一把优秀的斯特拉瓦里小提琴，绝对是可遇而不可求的好东西，既然无法获得小提琴，那么最起码也要见识一下，这些人不禁找到了徐老，硬拉着徐老回到了酒店，取出了小提琴，让他们观赏之后，又拉了几首曲子。

　　每一名意大利人，都为这一把琴而感到惊叹，这绝对是斯氏琴中的优秀之作，没想到竟然被埋没在古玩市场，借着一个华夏人的手得以重现于世，实在不得不说是一个讽刺。

　　至此，对于陈逸淘宝捡漏的能力，保罗院长是深深的了解了，不说这把小提琴，单单说其他几件东西，价值就足以超过几百万人民币了。

　　接下来的时间，只要陈逸出去淘宝，到了晚上，他一定会去酒店中守着，看一看陈逸淘到了什么宝贝。

　　第二天，陈逸又淘宝了一件价值超过百万的东西，至于其他的，都是价值几十万不等的古玩，这条街并没有他第一天去的要繁华，而且大部分所买的都是现代工艺品，虽然有其他价值百万的东西，但是它们的基本价格差不多就达到百万了。

　　回到酒店还没一会，便听到了敲门声，除了傅老等人，保罗院长也正在其中，让陈逸顿时无奈一笑。

　　今天他所淘到的东西，虽然没有特点珍贵的，但加一块总价值也是超过了五百万，这种淘宝捡漏的赚钱速度，让保罗院长为之咋舌不已，更加佩服陈逸的是，他不仅仅对华夏文化极为了解，更是为意大利等欧洲文化非常了解。

　　第三天，陈逸去到了离酒店有些远的地方，这里正有着一条繁华的古董街，在这条街上，古董的数量，比他昨天去的街道要多得多。

　　他依然按照之前的习惯，先在这条街上到处转悠着，凭借自己的眼力和鉴定术，看看能不能发现一些宝贝。

　　这条古董街道十分的繁华，同时人流量也是非常的大，想要从这无数人看过的摊子中找到宝贝，不是一件容易的事情。

　　陈逸逛遍了整条街道，也不过才找到了两件价值十来万的东西而已。

　　看来是时候动用搜宝术了，他笑着摇了摇头，有搜宝术不用，那是傻子。

　　用了几次搜宝术，他一次次的跟随着搜宝鼠去寻找东西，只不过大收获很少，都是一些几十万的小收获而已，现在还没有发现一件价值百万以上的东西。

　　他换了一个地方，再次使用了一次搜宝术，然后慢悠悠的跟随在其后，不知不觉间，搜宝鼠来到了一家油画店铺里，难道说这一次搜宝鼠发现的有价值古玩是油画吗。

　　陈逸慢慢的来到了这家店铺中，店铺里的顾客并不多，而此时老板正在店铺里驱赶着一个穿着有些破烂的中年人，这中年人看起来胡子很长，而且身上散发着一些臭味，看起来像是一个流浪汉。

　　看着店主那凶恶的语气，陈逸皱了皱眉，刚想上去阻止时，忽然他瞪大了眼睛，因为他看到搜宝鼠来到店铺里之后，竟然直接顺着这流浪汉的腿，来到了其背上所背的一个破包上面，然后指着包，对着陈逸点了点头。

　　难道这流浪汉的包里，有一件价值不菲的古玩吗，而此时，流浪汉也是开口了，“先生，我不是来要钱的，我家里有一件传家宝，想要你帮忙看看，顺便出售。”

　　“快滚，滚回大街上，传家宝，你这种流浪汉要是有传家宝，就不会变成这样了。”听到了流浪汉的话语，这店主没有任何想要观看的兴趣，一边朝着流浪汉大声吼叫，一边用手不断推着。

　　来到这种情况，陈逸来不及对流浪汉使用鉴定术，便直接朝着他走了过去，“老板，或许这位先生的家中真的有传家宝呢，你这样赶他出去会后悔的。”

　　“这位先生，我会后悔，我不赶他出去才会后悔呢，他会把我店里的顾客都赶跑的，出去，快滚出去。”这老板抬头看了看陈逸，然后继续毫不客气将流浪汉向着门口的方向推去。


第933章 无价之宝

　　陈逸直接捏住了这店铺老板的手臂，店铺老板见状，挣扎了一下，却是发现他的手臂根本像是被铁夹住了一样，动弹不得，于是恼怒的说道：“你在干吗，快放开我的手。”

　　“不干嘛，你没看到他已经在向外走着吗。”陈逸冷冷的说道，然后松开他的手，转而走上前拍了拍流浪汉的肩膀，带着他走到了门口外面，然后用意大利语说道：“嘿，你好，请问你叫什么名字，我能看看你的东西吗。”

　　听到陈逸的话语，流浪汉身子轻轻一颤，缓缓转过头，看着陈逸，眼中充满了感激，“这位先生，我叫马尔科，我没有说谎，我真的有一件我祖父留下来的东西。”

　　“没有人说你说谎，能让我看看你的东西吗，我十分的感兴趣。”陈逸笑着说道。

　　“这位先生，你愿意相信这个流浪汉，才会后悔，他一定会骗光你的钱。”在旁边的店铺老板带着怨气说道。

　　陈逸淡淡一笑，给了流浪汉一个肯定的眼神，流浪汉慢慢的从自己的包里拿出了一个塑料袋，然后将一张折叠在一起的画布，从袋子里拿了出来，“这位先生，这是我的东西。”

　　看到这折叠在一起的画布，陈逸不禁轻轻皱了皱眉，华夏国画由于用的是几层的宣纸，而且是水墨，所以可以稍稍折叠，但是油画矿物质固体颜料，大部分情况下是不能折叠的。

　　而一旁的油画店老板，看到这一幅被折叠在一块的油画，面上顿时露出了幸灾乐祸的表情，“这位先生，我之前说的正确吧，能将油画折叠在一块的人，指望他家里会有什么宝贝吗。”

　　“马尔科，这油画始终都是折叠在一块的吗。”陈逸看到这幅折叠在一起的油画，然后问道。

　　马尔科连忙摇了摇头，“不是的，本来是装在画框里的，我觉得拿过来不方便，所以才折叠在一块的。”

　　陈逸点了点头，稍稍打开了油画看了看，看到了这幅油画是一片空白，而在画布上有着许多的折皱痕迹，看起来让人不忍直视，“哈哈，这位先生，看到没有，我之前说了，他就是来骗人的，拿着一幅空白，而且充满折皱的画布，就想要钱。”那位店老板也是用余光扫到了油画的局部，顿时大笑着说道。

　　望着这幅一片空白，又有着许多折皱的油画，不，应该称为画布，陈逸面上却没有露出任何不屑的表情，反而十分的凝重，似乎想到了什么，说着，他朝着马尔科和这幅油画上各用了一次鉴定术，“马尔科，你这幅油画的出售价格是多少钱。”

　　看到陈逸似乎并不像是开玩笑的样子，马尔科犹豫了一下，然后说道：“你只要给我一千，不，八百欧元，我就把这幅画卖给你。”

　　很快，马尔科的鉴定信息传递了过来，一切信息都显示，他说的是真的。

　　陈逸笑了笑，随即拿出了一千欧元，“马尔科，这是一千欧元，你这幅画我买了。”虽然现在画作的鉴定信息还未显示出来，但是他觉得，这幅画他好像在哪里见到过一样。

　　在他给钱的同时，鉴定信息慢慢的在脑海中显示了出来，而马尔科用手轻轻的接过钱，然后说道：“先生，谢谢你了，我先走了。”说着，他似乎怕陈逸后悔，快步向远处走去。

　　陈逸看到了鉴定信息，瞪大了眼睛，然后朝着马尔科说道：“马尔科，先等等。”

　　只是，马尔科听到他的话，却并没有停下脚步，反而跑得更快了，一转眼，便没了踪影。

　　“哈哈，看到了吧，你现在后悔也晚了，那些流浪汉对这里的环境非常熟悉，你追也追不上，一千欧元，买了一张画布，而且还是有缺陷的画布。”看到了陈逸的动作，这店铺老板顿时大笑着嘲讽道。

　　陈逸摇了摇头，看了看手中的画布，心中依然充满了震惊，“不，我没有后悔，后悔的应该是你，这幅油画，真的是宝贝。”说着，陈逸没有再理会这店铺老板，拿着油画，离开了古玩街。

　　在看到这幅油画的鉴定信息后，陈逸忽然记起来自己在哪里见过这样的油画了，准确的说，他听过这样一幅油画，刚才一时看到，却是想不起来了，他听到的原因，也只是因为这位油画的作者太疯狂了。

　　准确的说，这不是一张画布，而是一幅油画，一幅堪称无价之宝的油画。

　　看着脑海中的鉴定信息，陈逸充满了感慨，“物品鉴定成功，信息如下，物品名称：皮耶罗·曼佐尼《无色》，制作年代：距今约五十七年，作者：皮耶罗·曼佐尼。”

　　“制作者信息：皮耶罗·曼佐尼于一九三三年出生在意大利，被大多数美术学家认为是天才，这位艺术家的一举一动都充满着激进的观念，常常使人意想不到，在米兰，他实现了一个更著名的表现，将标有他指纹的一些煮熟鸡蛋，给他们的客人，谁被邀请到此，要吃掉‘艺术’，也就是吃掉这些鸡蛋。”

　　“更加令人震惊的一件事情，则是他用黄金的价格，出售自己的粪便，被存放在九十个密封的罐头之中。”

　　“艺术特点：曼佐尼所创作的每一件作品，都是充满着打破世俗，让人无法想象的，在油画上，他早期用油或油脂在画布上完成绘画作品，随后将白色画布浸在液体粘土里，使画布产生褶皱，也就是他的系列作品，无色。”

　　“这种无色绘画符合当今西方美学和生活方式，洁净，清新，美丽，代表着西方单色画的极高水平。”

　　“物品价值：皮耶罗·曼佐尼被西方多数美学家称之为天才，他的作品充满着前卫的思想，无色正是其中的代表之一，这一幅无色画作是曼佐尼后期作品，堪称整个系列中水平最高，故而为无价之宝。”

　　看着鉴定信息中的文字，陈逸面上充满了感叹，他不清楚自己得到了这幅画内心是兴奋，还是无奈。

　　对于曼佐尼这一个欧洲前卫艺术家，陈逸并不是太喜欢，他其中的一些作品同样如此，或许是因为华夏文化和西方文化的欣赏角度不同。

　　就比如这一幅无色，就是用画布等材料浸入粘土液体中，在之后甚至还用稻草，假兔子皮，棉花，面包等，创作出一幅幅没有颜色，却有着褶皱的画作，在西方人眼中，这是对色彩浓缩的一种诠释。

　　这样一幅画，在陈逸这种华夏传统艺术家的眼中，实在没有太高的价值，可是在这些西方人眼中，它却是一件价值过亿的油画，这就是文化的差异。

　　之前陈逸得知曼佐尼的大名，还是在一些拍卖信息上，拍卖品自然是曼佐尼的所制作而成的大便罐头，他一共制作了九十个，每一个罐头都有着他的亲笔签名，以及独一无二的编号，而且他还给这些惊世骇俗的作品起了一个很直接的标题，名为，艺术家的大便。

　　在几年前，有两个编号的罐头在拍卖会上出现，一件成交价为十一万欧元，当时约合人民币一百二十万，另外一件在意大利米兰苏富比拍卖会上进行拍卖，成交价为十二万四千欧元，约合人民币一百五十多万，如果以每件罐头三十克而言，这里面所装的粪便价格早已超越了黄金。

　　只不过，很可惜的是，这一位天才般的艺术家，却是英年早逝，去世的时候，才仅仅二十九岁。

　　以陈逸的眼光来算，这是文化的欣赏差异，谈不上喜欢与讨厌，他拿着油画来到了一处无人的地方，将油画放入了储物空间，将其展开。

　　在鉴定信息中，他知道这幅油画的背面被人用一块布缝合了起来，想必应该是流浪汉的祖父或者是父亲所为，因为在这背面有着皮耶罗曼佐尼的亲笔签名以及创作日期。

　　陈逸摇头一笑，他没有想到，流浪汉所拿出的这一件油画，会是曼佐尼的无色，价值一亿以上人民币，刚才他看到鉴定信息后，想要叫住流浪汉，适当的给予其一些补偿，没想到那流浪汉却是以为他后悔了，飞一般的逃跑了。

　　而那位油画店的老板也是一个纯悴的傻货，估计他一时之间也没有想到这一幅充满褶皱的画，会是著名艺术大师曼佐尼的作品。

　　如果他知道的话，一定会后悔的想要跳楼，一亿人民币，足以比得上他这个油画店的几十倍了。

　　淘到了这样一件作品，陈逸也没有心思继续在这里逛下去了，于是搭乘了出租车早早的回到了酒店之中。

　　此时傅老等人还没有回到酒店，陈逸在房间之中将油画从储物空间拿了出来，并且展开在桌子之上。

　　这幅油画的褶皱完全没有任何的规律性，可是偏偏这样的艺术品，却是能够受到西方人士的喜爱。

　　仔细观察了画布后面缝合起来的那块布，陈逸用一些小工具，慢慢的将布拆除了下来，露出了里面那曼佐尼的亲笔签名以及创作日期。


第934章 价值过亿

　　看着这一幅曼佐尼的油画，陈逸忽然想到了一个笑话，那就是关于曼佐尼那些被拍卖的粪便罐头，有一位曼佐尼的同事曾说，罐头里装的不是粪便，而是石膏。

　　只不过这种事谁说的准呢，除非有人花费了一百多万人民币买下来罐头，然后专门打开来确认一下里面是不是粪便。

　　换而言之，这些人收藏的只是曼佐尼的艺术品，而不是里面的粪便，只不过这些粪便有了一个好主人，便能称之为艺术品了。

　　有些人说，艺术家纯悴是一群神经病，这也是有一定的道理，当然，正由于这些艺术家那不被人所理解的超前思维，才使得他们成为了艺术家。

　　陈逸看着这一幅空白的无色油画，这一幅画价值一亿以上，在价值方面，要远远超过了这一次捡漏任务的要求，十件百万以上的古玩或文物，才不过千万而已。

　　只不过系统规定的不是金钱数目，而是古玩的数量，算上这一件价值过亿的油画，他现在淘到了五件价值过百万的古玩，距离完成任务，还差五件。

　　这一件曼佐尼的油画，让他的亿元俱乐部里的古玩，再次多了一件，与小提琴不同，这一件油画陈逸是不会出售的，挂在博物馆里国内的民众或许看不懂，但是用来收一些老外的门票，还是可以的。

　　油画虽然被那流浪汉马尔科折叠了一下，但是由于折叠的时候较短，对于整幅油画来说，影响不是很大，而且陈逸的修复术，也是可以将油画修复到原来的状态。

　　在去帮助那流浪汉时，陈逸根本不会想到这流浪汉的身上，会有一件价值过亿的油画，对比起那店铺老板的驱逐，当真是应了那一句话，善有善报，恶有恶报。

　　如果那油画店老板能够让流浪汉拿出油画，仔细观看一会，估计就能想起这幅油画的珍贵，那个时候，也轮不到陈逸得到了，只可惜，那油画店的老板却是没有这样做。

　　到了晚上时分，傅老和保罗院长等人再次敲响了陈逸房间的门，陈逸打开门后，傅老首先大笑着说道：“小逸，今天你的收获怎么样。”

　　“傅老，一会您就知道了，保证让你们满意。”陈逸神神秘秘的笑了笑，不知道这些人见了曼佐尼的油画会有什么样的反应。

　　“你小子，还这么神秘兮兮的，看来今天的收获一定非常丰富了。”看到陈逸的模样，傅老笑骂道，然后随着众人一块走进了房间中。

　　在房间的桌子上，众人一眼就看到了摆在桌子上的物品，以及一块上面一片空白的画布。

　　“小逸，你这摆一块画布干什么，难道你也想画油画不成。”看到了桌子上的空白画布，傅老有些疑惑的问道。

　　陈逸连忙将桌子上的画布移到了身边，他将之前缝合在油画上的画布，盖在了上面，傅老看到的自然是盖在上面的空白画布，“傅老，这可是一个秘密，等你们看完了桌子上的东西，再给你们揭晓。”

　　傅老摇了摇头，和保罗院长几人一块欣赏着陈逸所淘来的另外几件东西，这些东西有两件价值十余万，有两件价值几十万，总共加起来，也就是一百多万。

　　而看到陈逸在今天又淘到了这一百多万的物品，所有人都是充满感叹，这里的古玩城，对于别人来说，是花钱的地方，可是对于陈逸来说，真的就是淘宝捡漏，赚钱的地方。

　　“我们看完了，小逸，应该说说你那块神秘的画布了吧。”傅老看完了这几件东西后，朝着陈逸说道。

　　陈逸嘿嘿一笑，将油画连同上面的画布一块放了上去，“傅老，您几位打开上面的画布，自己看看吧。”

　　“哦，莫非你淘到了一件珍贵的油画不成。”傅老没有犹豫，慢慢的将上面的那块空白画布，拿了下去，顿时露出了下面那充满褶皱，而没有半点色彩的油画。

　　看到这一幅油画，有些人面上露出了疑惑之色，有些人面上则是露出了震惊之色，傅老和保罗院长面上的震惊更甚。

　　“这，这不会吧，无色，曼佐尼的无色。”保罗院长呆呆的看着这一幅油画，不敢相信的说道。

　　身为意大利人，又是世界第一美术学院佛罗伦萨学院的副院长，他对于欧洲油画可谓是了解至深，自然对于曼佐尼这一位艺术大师非常了解，所以，他一眼就知道了这幅油画与曼佐尼的无色，十分的相像。

　　而傅老认真的看了看油画，缓缓点了点头，“保罗，我之前也见过一幅曼佐尼的无色，这幅油画的褶皱，看起来比那一幅更加富有艺术性，而且充满着曼佐尼的特点，我想，它或许真的就是曼佐尼的无色，我曾记得，曼佐尼的那幅油画在背面有签名，我们看看这一幅有没有签名。”

　　听到了傅老的话语，保罗院长此时忍不住的将这幅油画翻到了反面，顿时眼睛瞪的更大，在背面空白的地方，皮耶罗曼佐尼的签名，以及他创作的日期，没有任何意外的显示在了上面，从时间上看，还是曼佐尼后期所创作出来的。

　　保罗院长仔细的看了看这上面的签名，然后充满震惊的说道：“这，这竟然是真的，哦，太让人不敢相信了，陈，你竟然发现了曼佐尼的无色，还是在后期创作出来的，太不可思议了。”

　　而其他一些疑惑的人，在得知了曼佐尼的大名后，面上同样露出了震惊之色，曼佐尼，那一个被很多美学家誉为天才的家伙。

　　“保罗院长，本来我也不有些不敢相信，可是当我拆掉了缝在上面的画布之后，看到了里面的签名后，事实证明了，这就是曼佐尼的无色。”陈逸笑着说道，如果不是真实经历，他也想不到会在一个流浪汉的身上，得到著名艺术大师曼佐尼的油画。

　　“缝在上面，小逸，你说曼佐尼的签名被缝了起来，究竟是怎么回事，还有，这一件油画，你是从什么地方发现的。”听到了陈逸的话语，傅老充满疑惑的问道。

　　陈逸点头笑了笑，“傅老，听完我的讲述，你们就会明白全部过程了。”

　　说着，陈逸便开始讲述起了他今天的淘宝经历，以及在油画店遇到流浪汉被驱逐，然后将流浪汉的画作买了下来，之后发现上面有一块画布被缝合了进去的事情，向着傅老等人做了详细的讲述。

　　这番经历，让傅老和保罗院长等人面上充满了惊奇之色，在油画店里出手帮助一个被驱逐的流浪汉，最后买到了流浪汉的一件传家宝，却是曼佐尼的无色，太让人惊奇了。

　　“哈哈，小逸，这真的是善有善报，恶有恶报啊，你帮助了流浪汉，买下了那店主不在乎的传家宝，却是获得了极为丰厚的回报。”傅老大笑了一声，以陈逸的性格，见到这种事情，断然不会袖手旁观的。

　　保罗院长也是有些惊异，“这或许真的是上帝的安排，我想那位油画店的老板，知道了这一幅错过的油画，是曼佐尼的大作，他一定会后悔的从楼上跳下去。”

　　接下来，众人认真的欣赏了这一幅画作，简简单单一幅没有颜色的画布，再加上一些褶皱，这就是曼佐尼的作品，可是其中代表的前卫艺术思想，却是无价的。

　　“保罗院长，曼佐尼是你们意大利人，而你又身为第一美术学院的副院长，这幅画的价值，应该由你来估算。”傅老指着这幅油画，笑着向保罗院长问道。

　　保罗院长沉吟了一会，然后看着这幅油画，充满喜爱的说道：“每一件曼佐尼的艺术品，都是令人惊叹的，而他所创作出来的每一幅油画，也都是众人所想象不到的，之前他的一幅无色系列的作品，在私下交易会上，以一千五百万美元成交，而这幅无色，是他后期的作品，我觉得，价值绝对会超过一千七百万美元甚至更高。”

　　“一千七百万美元，以现在的汇率而言，这已经是过亿人民币了。”傅老直接将数字换算了出来，充满震惊的说道。

　　过亿人民币的油画，在一些华夏画家的眼中，有些不敢想象，仅仅只是没有色彩的油画，还有一些褶皱，如此就过亿了。

　　听到傅老的话语，保罗院长点了点头，“这还只是最低的估计，曼佐尼在欧洲的知名度很高，如果拿上正规的拍卖会，可能会更高，要知道连他装有大便的罐头，都会许多人争抢，更不用说这一幅油画作品了。”

　　这一番话，让众人有些忍俊不禁，关于曼佐尼的艺术品，他们也是听过一些事情，除了粪便之后，还有另外一件作品，叫做艺术家吐的气，他找来很多气球，装满他吐出的气，然后加以密封保存，只不过气球保存性很低，现在已然没有一个存在世上了。

　　“哈哈，小逸，恭喜你，又淘到了一件过亿的艺术品，你简直是给了我们巨大的震撼。”傅老大笑着向陈逸恭喜道，感觉他们此行不是来交流的，是来专门淘宝的。


第935章 油画的处理

　　听到傅老的话语，旁边众多华夏院校的老师或是教授，附和着点了点头，内心犹如波涛汹涌一样，极不平静。

　　陈逸之前所淘到的几十万，几百万的物件，已然给了他们极大的震惊，可是现在，陈逸所淘到的东西，不再是几十万，几百万了，而是上亿。

　　价值上亿的艺术品，足可以称得上是国宝级文物，别说个人，就算是博物馆，恐怕都没有多少，陈逸却是在古玩市场有幸得到了一件。

　　可以想象，这一件曼佐尼的无色油画会在西方世界引起多么大的轰动。

　　曼佐尼整个生命周期，只有二十九年，可是他却用这二十九年，制作出了许多人不敢去想的艺术品，创下了许多人都无法达到的成就。

　　那些里面装了便便的罐头，都能得到许多人的争抢，更不用说这一件珍贵无比的油画了。

　　原因很简单，只是因为曼佐尼引领的思想，是最为前卫的，是之前所有人都想象不到的。

　　望着桌子上的这幅油画，保罗院长又看了看陈逸，最后咳嗽了一声，“小逸，额，请问这幅曼佐尼的油画，你打算出售吗，我会拿收藏的一些华夏文物与你交换。”

　　哪怕他身为佛罗伦萨美术学院的副院长，家境殷实，但在他的收藏品里，也没有能够达到亿元人民币以上的东西，也只能用几件来换一件了，当然，前提是，陈逸能够答应。

　　“咳，我说保罗，我们都还没开口呢，你倒是抢先了。”听到保罗院长的话语，傅老半开玩笑的埋怨道。

　　陈逸没有犹豫，直接摇了摇头，能让一些华夏文物回国，这自然是好的，只是他所想要的是通过这幅油画，让一些外国游客，进入博物馆中观看，以此来收取门票，去做慈善事业。

　　对于外国人而言，曼佐尼的吸引力，可是远远比一些华夏书画作品要强得多。

　　如果说保罗院长能够拿出一件过亿元的华夏文物，那么他自然会与其交换，在他的眼中，一件过亿的华夏文物，比这曼佐尼的艺术品，要更加的重要。

　　“很抱歉，保罗院长，这幅油画的意义太过于重大，所以，我不会将它出售给任何人的，如果你们想要观看的话，就到我的华文博物馆去吧。”陈逸面带歉意的说道，顺便为自己的博物馆打了一个广告。

　　听到陈逸的话语，一众华夏教授们笑着点了点头，这个做法是非常正确的，之前那一把价值几百万的小提琴，出售给了自己人，这也是在情理之中，可是现在这一幅价值亿元以上的油画，如果出售了，那实在是得不偿失的一件事情，就算是保罗院长给了几件超过油画价值的华夏文物，也是如此。

　　就像陈逸的华文博物馆一样，如果放入了几件珍贵的华夏文物，充其量也只在一部分华夏人中引起反响，可是如果博物馆中，放入了这一件意大利著名艺术家，曼佐尼价值过亿元的油画，那么不仅仅能在华夏出名，甚至可以震动整个世界。

　　华文博物馆的性质，他们也是知道的，一件曼佐尼的油画，为华文博物馆带来的客流量，比起几件华夏文物更加的大。

　　听到了陈逸的回答，保罗院长轻轻叹息了一声，这也是在他的预料之中，毕竟这是一代艺术大师曼佐尼的作品，“小逸，不用说抱歉，放在博物馆中让所有人观看，确实比别人收藏在家里要更加有意义。”

　　说着，他又看了看这幅油画，有些不舍的说道：“现在我已经不奢望能够得到这幅油画了，我只想请求你能够让我拿回去研究几天。”

　　“保罗院长，不用这么客气，你大可以拿回去随意观看。”陈逸笑着摆了摆手，在佛罗伦萨学院，还多亏了保罗院长的指引，他才能对意大利的一些文化，有了深入的了解。

　　现在获得了这一幅曼佐尼的油画，仅仅观看几天而已，实在是一件小事情。

　　“谢谢，谢谢。”保罗院长连忙感谢道，对于陈逸，他又有了一些不同的看法，一幅价值过亿人民币的油画，就这样毫不犹豫的交给他研究，换做其他人，绝对不会这般的干脆。

　　“哈哈，保罗院长，你应该不介意我们和你一块研究吧。”这时，傅老在旁边开玩笑着说道。

　　保罗院长笑着点了点头，“我自己一个人研究也太过无趣了一些，能多些人相互交流也是好的。”

　　“保罗院长，我有一件事情需要麻烦你。”看着这一幅油画，陈逸忽然想到了一件事情。

　　“小逸，什么事情，无论什么事情，我都会尽全力去做。”保罗院长没有犹豫的说道，陈逸能够将价值过亿的油画，毫不犹豫的交给他，他自然要予以回报。

　　陈逸笑了笑，“那一个将画卖给我的流浪汉，好像家里有人生病了，急需用钱，在我看出这可能是曼佐尼的油画，想要叫住他时，他却是认为我后悔了，加速跑出了古玩市场，所以，我想要的是，找到这个流浪汉，帮助他治好家人的疾病，并且也替他找一份能够养家糊口的工作。”

　　这是他通过鉴定流浪汉的心理活动，所得到的信息，本来他就准备去帮助这流浪汉，没想到在给了钱之后，这流浪汉却是头也不回的跑了。

　　听到陈逸的话语，无论是傅老，还是保罗院长等人，都是肃然起敬，保罗院长也是知道古董界的一些规矩，与华夏古玩界差不多，在古玩市场无论淘到什么东西，都是不允许找后账的，买了一件假货，也是不可能去找别人的麻烦，当然，如果你淘到的宝贝，这东西的卖主想要得到一些补偿，也是行不通的。

　　这就是规矩，更何况，这幅油画之前的主人还是一个流浪汉，根本没有任何的社会地位，而陈逸却是想要主动去帮助他。

　　“小逸，请问你知道他的名字吗，在佛罗伦萨的流浪汉也是非常多的，如果不知道名字，一时之间恐怕难以找到。”保罗院长随即问道，这样一件小事情，他自然要全力帮助。

　　陈逸面上露出了浓浓的笑容，“他的名字叫马尔科，而且我也记住了他的模样，今天我会画出来，明天再交给你。”

　　“哦，这样就太好了，有了图像信息，最多几天就找到了。”保罗院长松了口气，有了画像，寻找起来就比较容易了。

　　随后，保罗院长让酒店工作人员找了一个木板，将这幅油画附了上去，然后小心的拿着放进了汽车之中。

　　傅老等人与陈逸交流了一会，也是各自回到了房间，但是，留在他们心中的震惊，却是迟迟未曾退去。

　　在这些人走后，陈逸拿出了一张白纸，按照脑海中鉴定信息中的马尔科的三维图像，进行绘画，所用的自然是工笔画法，工笔能够更加清楚的展现出人物的面貌特征。

　　哪怕仅仅只是画一幅人物图像，他也是严格按照华夏传统画法进行。

　　在素描完底稿后，陈逸看了看，以他高级绘画术的水平而言，根本不需要做任何的修改，画上的人物，与鉴定信息中的人物简直是一模一样，随后，他将白纸上的人物复制到了宣纸上，然后开始上色。

　　很快，一张马尔科的真实画像，便被陈逸画了出来，画的非常真实，如同真人站在眼前一样。

　　到了第二天，陈逸将这幅画像交给了保罗院长，看到陈逸画得如此真实，又看到了画像上有着陈逸的落款以及题识，他眼睛顿时一亮，“小逸，放心吧，我一定会帮你找到这个人的，只不过这幅画像，就放在我们佛罗伦萨美术学院怎么样。”

　　陈逸不禁摇头一笑，这保罗院长还真是什么都不放过啊，别人如此在意自己的画作，这也让他感到了十分的自豪，“保罗院长，既然你都开口了，那么我怎么好意思再要回来。”

　　“哈哈，等着我的好消息。”保罗院长大笑了一声，拿着画像，屁颠屁颠的去到了学院之中，准备将这画像复制几份，发放给其他人，发动他的所有力量去寻找这一个流浪汉。

　　看着保罗院长充满兴奋的模样，陈逸有些好笑，他也是希望尽快找到这名流浪汉，给予需要的帮助。

　　在接下来两天的时间中，保罗院长发动了所有的力量，终于找到了这名流浪汉，而他的妻子得了重病，却是没有钱医治，他寻求出售那一幅画所获得的一千欧元，只是为了让妻子在死后，能够有一个体面的葬礼。

　　得知这个消息，陈逸没有犹豫，直接让保罗院长将这名流浪汉的妻子转移到了佛罗伦萨最豪华的医院。

　　在陈逸见到这名流浪汉时，他对于这突然发生的事情，充满了茫然，一些不知姓名的人，突然来帮助他，将他的妻子送入医院，而且不用花一分钱，那些人根本不像是社会福利院的。


第936章 流浪汉马尔科

　　“嘿，马尔科，你还认识我吗。”陈逸走到医院里，然后对着坐在病房外，低着头一脸茫然的流浪汉马尔科问道。

　　马尔科缓缓抬起了自己的头，他的头发依然是一片乱槽槽的，此时，他的眼神中充满着茫然，看到陈逸，他思索了一会，然后摇了摇头，“先生，我不知道你是谁。”

　　陈逸愣了一下，然后摇头一笑，看来流浪汉的生涯，让他对一切都充满了漠然，估计也不会记得之前购买他画作的人，“马尔科，还记得你家里的那件宝贝吗。”

　　经过陈逸的提醒，马尔科这才恍然大悟，“哦，先生，我想起来了，我想起来了，你就是哪位购买我东西的人，不过你来找我干什么，那幅画作是不能退货的，我也没钱给你。”在恍然大悟过后，马尔科充满紧张的说道。

　　陈逸轻轻一笑，退货，如果马尔科知道自己那幅画的真实价值，不知道还会不会这样说，“伙计，不要紧张，我不是来退货的，我只是来看看你。”

　　马尔科充满疑惑的看了看陈逸，然后朝病房里看了一眼，似乎想到了什么，连忙说道：“先生，难道这一切，都是你做的吗，我妻子住进医院，是你做的吗。”

　　“当然，马尔科，我只是想尽自己的能力，帮助你而已。”陈逸笑着说道，马尔科妻子虽然患了重病，但也没有到无药可救的地步，更何况，他还拥有着高级修复术，除了癌症修复不好，估计其他的病症，都不在话下。

　　马尔科有些不知所措，他紧张搓了搓手，“先生，谢谢你，谢谢你，我一定会报答你的。”他并不怀疑陈逸是有什么其他的目的，因为他是一个流浪汉，身无分文。

　　“马尔科，你或许在内心疑惑我为什么帮你，那么，我就来告诉你答案，其实，你卖给我的那件东西，是一件珍贵的文物，价值非常的高，足以达到一两千万美元。”陈逸笑了笑，将事实直接告诉了马尔科。

　　“先生，不会吧，这不可能。”听到陈逸的话语，马尔科瞪大了眼睛，有些不敢相信，他一千欧元出售的东西，竟然价值一两千万美元。

　　陈逸笑了笑，“马尔科，这是事实，你卖给我的是一幅著名艺术家，皮耶罗曼佐尼的油画，它的价值最少也能达到一千七百万美元，甚至更高。”

　　马尔科握了握拳头，又松了开来，面上表情变幻不定，呼吸也变得急促起来，他之前所拥有是一幅价值一千七百万美元，甚至更高的东西，却是以一千欧元出售了出去，对于一个流浪汉来说，一千七百万美元意味着什么，意味着从此不用再去讨饭，不用再去担心任何的问题，只要有钱，在这个世界上，大部分事情都可以做到。

　　一千七百万美元，可以改变他的命运，可是现在，一切都不复存在了，因为这幅画，被他出售了出去。

　　足足花了五六分钟，马尔科的情绪才算稳定了下来，他缓缓吐出了一口气，望着陈逸说道：“先生，不管怎么样，这幅画已经出售给你了，那么它就是你的，在我手里，它只是一千欧元，在你手里，才变成了一千七百万美元，所以，它跟我没有一点关系，现在我只想感谢你对我的帮助。”

　　听到马尔科的话语，陈逸面上露出了笑容，更有一些惊讶，不是每个人，都能像马尔科如此的看得开，换做其他人，早就对自己大喊大叫，诬陷自己骗了他的画作。

　　对于马尔科的性格，他早已鉴定的一清二楚，否则也不会直接将事实说出来，只是他没想到马尔科会这么快的从一千七百万美元的诱惑中恢复过来。

　　陈逸点了点头，然后开口说道：“马尔科，没有你，我也不可能得到这样一件珍贵的文物，所以，你妻子的病，只是我对你一点微弱的帮助而已，同时，我希望你进行一个选择，第一个选择，是我会给你一笔不少于二十万欧元的金钱，做为对你的回报，而第二个选择，我会帮助你安排一份工作，至于报酬，则是需要看你自己的能力如何。”

　　通过之前的鉴定，他知道马尔科是一个胸怀大志的人，同时身上也有着一些技能存在，只是在失业率非常高的意大利，毫无用武之地，再加上种种因素，使得他成为了一个流浪汉般的存在。

　　只不过这样一个特种兵，却是在那店主的推搡下，不敢还手，这就是社会的残酷性。

　　马尔科仅仅只进行了十几秒的思考，便决定了下来，“我选第二个，只是我想知道，我会在什么地方工作，工作内容是什么。”

　　陈逸笑着点了点头，“很高兴，马尔科，你做出了一个正确的选择，我知道你是在意大利特种部队退伍的，我们在欧洲将要建立一家分工厂，而你将会负责那里的安保管理工作，至于你能不能胜任，就要看你的表现如何，忘了告诉你，我们的公司是张益德牛肉公司。”

　　“什么，张益德牛肉，就是华夏出口过来，那一种非常好吃的牛肉吗。”听到陈逸的话语，马尔科有些不敢置信的问道。

　　他在超市里也曾见过这一种牛肉，听别人说非常的好吃，只是那时他已经成了流浪汉，买了这一种牛肉，他和妻子要少吃几顿饭，所以一直没有去买，没想到有一天，他也能进入到张益德牛肉公司。

　　看到马尔科也知道张益德牛肉，陈逸面上充满了自豪，华夏牛肉公司能做到这一点的，估计只有他们，这一切，除了靠着张益德牛肉本身的味道之外，就是靠着姜伟以及萧盛华的管理。

　　“先生，还不知道你的名字，请问你在张益德公司担任什么职务？”马尔科随即问道。

　　“我叫陈逸，我是张益德牛肉公司的总裁，并且占据公司百分之六十的股份。”陈逸微微一笑，十分平淡的说道。

　　马尔科瞪大了眼睛，面上露出了不可思议的表情，他本来认为这一个年轻人，也仅仅只是在张益德牛肉公司担任一个管理职务而已，没想到竟然是张益德牛肉公司的大老板，而且还占据了绝对控股权。

　　“陈先生，这，这有些太不可思议了，不敢想象，你会是张益德牛肉公司的老板。”马尔科充满震惊的说道，陈逸的表现，根本不像是一个资本家，换做他们意大利的商人，根本对他这种流浪汉不屑一顾。

　　陈逸笑了笑，“马尔科，这个世界上不可思议的事情很多很多，就像你手中的那一件东西一样，你之前想到过，它会价值一两千万美元吗。”

　　马尔科重重的点了点头，“陈先生，我愿意到张益德欧洲分公司工作，我一定会尽全力，负责公司的安保工作。”

　　“好，有你这句话，我就放心了，欧洲分公司，将会在最近一两个月筹备完成，不过地点不是在意大利，而是在德国，所以你们要做好去德国的准备。”陈逸点了点头，张益德牛肉在欧洲销售非常火爆，从马尔科的话语中就可以知道，所以，经过他和姜伟，萧盛华的商议，决定在欧洲成立分公司，专门负责欧洲方面的张益德牛肉生产销售。

　　“在意大利，我们已经没有什么可留恋的了，只是害怕我妻子的病，会耽误到公司的工作。”马尔科看着病房，叹了口气。

　　陈逸拍了拍他的肩膀，“马尔科，相信你的妻子一定会尽快好起来的，能允许我进去探望她吗。”

　　“陈先生，这是我们的荣幸，请。”马尔科连忙打开了病房门，将陈逸请了进去。

　　整个病房一切都是医院里最好的，这正是陈逸的要求，既然帮了，自然要帮到最好。

　　此时此刻，马尔科的妻子正十分虚弱的躺在病床上，面上挂着呼吸机，意识还是清醒的，“雅安娜，这是来自华夏的陈逸先生，是他帮助了我们，还让我去他的公司工作。”

　　听到马尔科的话语，躺在病床上的雅安娜虚弱的朝着陈逸挥了挥手，嘴唇微微动了一下，吐出了两个字，“谢谢。”

　　“不用谢我，要谢就谢马尔科，是他帮了我的大忙。”陈逸笑着摆了摆手，轻声说道，然后在她的身上用了一次鉴定术，看着鉴定结果，他的表情变得有些凝重，这雅安娜所患上的疾病非常的多，正是由于营养不良和病情长期得不到治疗而导致的。

　　好在这些病并不是很重，需要的是长期的治疗和休养，不过对于高级修复术来说，这些病都不是任何的问题，以他的修复术等级而言，完全修复好雅安娜身上的病症，仅仅需要五次就可以了。

　　陈逸当然不会直接修复五次，他会修复二三次，让她的病情恢复一半，然后就可以视情况，转到德国的医院继续进行休养。

　　在病房里呆了不到五分钟，陈逸便和马尔科走了出来，在走出来之前，他使用了一次高级修复术，相信会让处在痛苦中的雅安娜舒服一些。


第937章 油画店主的诬蔑

　　在接下来的几天中，陈逸得到曼佐尼无色油画的消息，渐渐的被传播了出去，顿时，让整个意大利艺术界为之震惊。

　　所有听到的人，都是有些不敢相信，曼佐尼创作的无色系列，现在也只有几幅画知道下落，其中一幅还被拿到了拍卖会上，以高价成交，另外三幅则是珍藏在知名博物馆中，普通人根本难得一见，至于其他的根本毫无踪迹，而现在，竟然有人又得到了一幅。

　　而且在这个消息中，还说明了佛罗伦萨美术学院的奥尼院长以及保罗副院长，都已经看到了这幅画，并且进行过仔细的研究鉴定，确定为皮耶罗曼佐尼后期创作的无色系列画作。

　　对于佛罗伦萨美术学院的两位院长，很多人都是十分的信任，同时也无比的激动，曼佐尼后期创作的无色系列画作，这更是难得一见，所有得知消息的人，在此时此刻，都沸腾了起来。

　　很多意大利艺术界的人，通过自己的关系，向奥尼院长以及保罗院长打听这幅画的消息和它的主人信息，以便于为接下来的购买，做好准备。

　　通过这些意大利艺术界的人，在佛罗伦萨出现曼佐尼无色油画的消息，也是渐渐在欧洲传播开来，很多听到消息的艺术家，都是充满着不敢置信。

　　曼佐尼虽然十分的年轻，但是他的名气，在艺术圈子里，却不亚于一些著名的艺术家。

　　特别是他的无色系列，突破了油画的界限，被很多人认为是对战后时期最具革命性和意义最深远的艺术贡献之一。

　　凡是有一定资本和水平的艺术家，都知道在那一次拍卖会上的激烈情形，现场许多人都在激烈的争抢，争抢着那幅无色油画的拥有权。

　　那些油画，基本都是曼佐尼早期的作品，而这幅如果真的是后期作品，代表着它的艺术性更加成熟，代表着它的收藏意义更加的大，所有人都希望自己的收藏室里，能够拥有这样一幅著名艺术家的油画，那样，绝对会让所有人为之羡慕。

　　在很多人通过一些渠道，得知了这幅油画是被一个华夏人得到时，都是充满了震惊，他们之前根本无法想到，这样一幅艺术著名艺术家的作品，会被一个华夏人得到。

　　不过，这更加让他们松了口气，在他们的意识中，只要给的钱多，相信这名华夏人一定会出售的。

　　许多人也是通过一些渠道，得到了这幅油画的照片，上面那皮耶罗曼佐尼的签名，非常的清晰，与其真实的笔迹一模一样，而且这幅油画的褶皱更加的完美，更加的简洁，干净，他们顿时产生了强烈的拥有欲望。

　　他们纷纷利用自己的关系，与保罗院长进行联系，表达了有意购买这幅油画的意愿，有的人直接出了一个高达亿元的价格。

　　只不过，对于这些人的一些购买请求，保罗院长询问陈逸过后，直接回绝，说这幅油画不会出售。

　　这让一些艺术家为之愤怒不已，他们的内心有着强烈的占有欲望，特别是对于这样一幅极为有名的画作。

　　而在之时，意大利的一些电视广播媒体，也对陈逸得到油画进行了一些报道，并且在电视上在电视上放出了他们得到的照片。

　　根据他们得到的消息，这一幅油画，其实是一名华夏人在佛罗伦萨的古玩市场淘到的，并且在此之前，这名华夏人已经淘到了许多有价值的古玩，同时在华夏，他也是一位著名的古玩鉴定师。

　　意大利媒体的报道，也是十分的中肯，现在华夏交流团正在意大利做文化交流，他们也不敢太过于放肆。

　　而通过这次的报道，一些占有欲望强烈的艺术家，慢慢打听出了陈逸得到这件油画的真正过程，同时用重金收买了那位油画店主。

　　那位油画店主，在看过了新闻之后，早已处在了无比的后悔之中，一名华夏人，在古玩市场淘到了一幅无色画作，上面没有色彩，只有褶皱，这跟他几天前所遇到的事情简直是一模一样。

　　他甚至连想死的心都有了，一幅价值一千多万，接过二千万美元的油画，竟然被他这样给赶了出去，他的内心无数次的幻想，如果是他自己得到了这幅油画，命运会得到多么大的改变。

　　不用再死死的守着这一间小小的油画店，出售了这幅油画，他转眼间就将成为千万富豪。

　　由于陈逸的名气，他在之前没有任何的举动，可是经过了一些富豪的承诺之后，他通过一些媒体，对陈逸得到油画的过程进行了一些诬蔑，说陈逸欺骗了那名流浪汉，以极低的价格，骗取了这幅油画，所以，陈逸是一个骗子，一个巨大的骗子。

　　这些艺术家在意大利有着一定的资本和实力，自然能够掌控一两家媒体，所以，很快，陈逸骗取油画的消息，在几家媒体上刊登了出来。

　　而保罗院长在得到消息后，迅速通知了陈逸，对于自己会被诬蔑的事情，陈逸实在没有什么意外，有些人为了得到画作，会无所不用其及的，这都在他的意料之中。

　　他之所有没有让保罗院长等人保密，就是想让这幅油画，在整个欧洲乃至于全世界出名，那样，他的华文博物馆，才能得到巨大的利益。

　　随后，在保罗院长的安排下，意大利的几家大媒体，对当事人，也就是那名流浪汉马尔科，进行了采访。

　　马尔科详细讲述了当时的情况，“那一间油画店的老板，才是最可恶的人，我当时去到他的店里，想要出售这幅油画，可是他没有一点要看的兴趣，将我赶了出来，而陈逸先生，却是出面帮助了我，阻止了他的驱赶。”

　　“在之后，那位陈逸先生还主动提出要看我的东西，我拿出来后，他只打开了一小部分，仅仅看了一眼，就询问我要多少钱，而旁边的油画店老板，却是在嘲笑我这一幅画就是一幅劣质的垃圾品，连个色彩都没有，上面还充满着褶皱。”

　　“当我说出价格后，陈逸先生直接拿出了一千欧元给我，我害怕他后悔，直接就离开了，而他当时在后面叫我了一声，我却是装做没听见，跑得更快，所以，谁是骗子，那名油画店的老板才是骗子。”

　　随后，媒体记者向马尔科询问道：“那么我们在后来得知陈逸先生找到你，给了你一些补偿，你满意这个补偿吗，毕竟这幅油画是价值将近两千万美元。”

　　“陈逸先生在当时喊住我的时候，似乎对这幅画作有了一定的猜测，所以，他准备在那时就给我补偿的，可是我由于害怕他后悔，所以跑了，而在后来，我的妻子重病卧床，快要离开人世时，却是被一些人主动送往了医院，并住进了最好的病房，给予了最好的治疗，后来，陈逸先生找到了我，我才知道，是他帮助了我，他给我两个选择，一个是金钱，一个是工作，我选择了后者，我非常满意，原因很简单，因为陈逸先生才是真正愿意帮助我的人。”

　　说着，马尔科看了看记者，然后不屑的说道：“如果换了那些资本家，换了那一间油画店的老板，凭着他们对流浪汉的厌恶，会主动去找流浪汉进行补偿吗，不会，绝对不会，他们只担心自己得到的钱会不会少，所以，最可恶的是那名油画店老板，这幅油画本来他能够得到的，却是自己放弃了。”

　　“在我手上，这幅油画只价值一千欧元，可是在陈逸先生的手中，它是无价之宝，所以，我不后悔，我很满意。”

　　对马尔科的采访视频，通过意大利几家大媒体，进行了播报，在得知了这样的事实之后，许多人对那油画店老板进行了强烈的谴责，就像马尔科说的一样，他才是真正可恶的人。

　　随后，陈逸向着一些媒体表示，他知道这些诬蔑是有人在背后指使的，对于这种诬蔑，他无法忍耐，所以，他将会向法院申请起诉，找出指使油画店老板的幕后真凶，同时，这些幕后指使者，将会被列为华文博物馆黑名单。

　　陈逸的这个举动，让其他一些艺术家收起了心思，华文博物馆现在已经不是一家普通的博物馆里，里面有着许多珍贵的文物，甚至华夏至宝骊珠都在其中，那是一件非常神奇的东西，再加上现在这幅曼佐尼的油画，这家博物馆已然有了吸引许多人的资本，而如果因为上了黑名单，而无法去到博物馆里，在圈子里，绝对是一件丢人的事情。

　　同时，陈逸还表示，这幅油画是著名意大利艺术家皮耶罗曼佐尼的顶尖作品，所以，他不会出售，任何想要看到这幅油画的人，都可以到华夏华文博物馆中进行观看，而且在接下来几天罗马的文化交流中，除了展示华夏艺术品之外，还将展示华夏至宝骊珠所浸泡出来的甘甜之水，并且让一部分人现场品尝。


第938章 伟大的艺术家

　　一场关于油画骗局的闹剧，就此告一段落，而这次事件，非但没有对陈逸造成任何影响，反而增加了他在意大利的知名度，许许多多人通过这次事件，知道了陈逸的名字，知道了陈逸在华夏的巨大名气，同时，也知道了他们现在所知的张益德牛肉，就是陈逸所创办的公司。

　　得知华夏至宝骊珠之水，将要在交流活动中展示，并且让一些人品尝时，刹那间，所有意大利民众都沸腾了起来，骊珠之水，通过之前的新闻，他们知道这种水十分的甘甜，味道很好，现在他们终于有机会喝到这种水了，怎能不让他们感到激动。

　　在佛罗伦萨美术学院的交流活动告一段落之后，交流团所有人员再次集合，搭乘汽车回到了罗马，他们将会在罗马进行一些文化展示活动。

　　离开佛罗伦萨时，保罗院长等人前来欢送，与陈逸这几天的相处中，他真正知道了这一个年轻人的能力如何，可以说，这个年轻人的未来，绝对不可限量。

　　陈逸和傅老等人朝着欢送的人群挥了挥手，然后坐上汽车，在挥手的过程中，陈逸感受到了一道灼热的目光正看着他，扭头一望，正是安娜，此时，她美丽面孔上的那一双大眼睛，正直勾勾的盯着他。

　　看到这一幕情形，陈逸摇头一笑，看来应该让保罗院长在之后好好找这姑娘谈谈心了。

　　随后，众人坐上汽车，经过一个多小时的行驶，众人返回了罗马的酒店，在接下来的十多天中，他们将会在罗马一个展览馆进行华夏文化的展示。

　　休息一上午的时间，交流团的所有人员便赶到了展览馆，进行一些展馆的布置。

　　展馆大多都是物品展示，但也有一些展馆，会有表演活动，包括现场写书绘画等等，全方面的展示华夏各项文化。

　　对于这一次展示活动，意大利方面十分的重视，给予了一切的便利，现在华夏的国际地位不断提升，从各国的态度上，就看到了改变。

　　陈逸也是没有例外，来到了展馆进行布置，他带了三瓶，都是装在透明的玻璃瓶子之中，而且是没有经过稀释的甘甜之水，今天将展馆布置好，明天他将会在展馆中，拿出一瓶水，让来到展馆的人进行品尝，来进一步加大骊珠的知名度。

　　至于这些人想要在后面喝到骊珠之水，除了去华夏，别无它法，因为以骊珠现在的生产速度而言，也刚刚能满足国内一大部分人的需求。

　　经过一下午加上晚上的一些布置，所有展馆总算全部布置完毕，在书法绘画馆中，将会展出华夏一些珍贵的书画作品，包括现代作品展，其中陈逸的几幅书画作品，是其中的重中之重。

　　第二天，今天是展览馆开放的日子，每一个展览馆都会有几名意大利或英语好的华夏人担任解说员，为进入这里参观的人提供一些解答或解说。

　　而意大利的民众对于这次的展览可谓是期待已久，在陈逸说了将会在展览会上展示骊珠之水，他们就在等待，他们很想尝一尝这华夏至宝所浸泡出的甘甜之水。

　　在之前华夏至宝骊珠出世的时候，他们也有许多人在网上观看了骊珠发布会的视频，顿时惊为天人，能够使浑浊的水变得清澈透明，而且甘甜爽口，这简直是让人不敢相信的事情。

　　同样，这更加让许多人产生了好奇，而且发布会上一些品尝过的人，对水的味道都是充满了惊叹，这让他们也很想尝一尝，这水究竟是什么味道，现在，终于有了机会。

　　为了让所有人都能平等的得到机会，陈逸决定在分出两天时间，博物馆参观结束后，从登记的人群中抽取三十名人员，共计六十名，将在第三天给予他们每人一小杯的甘甜之水，让他们进行品尝。

　　为此，陈逸也是又多拿出了两瓶甘甜之水，毕竟一瓶矿泉水的容量不过才几百毫升，让这些人能够充分品尝到味道，最少也要二十毫升左右，总不能就给别人一小口的水吧，那样太小家子气了点。

　　通过新闻广播，得知了这发放甘甜之水的规则后，一些准备大早上排队的人不禁叹了口气，看来想要趁早排队是没戏了，这种发放方式完全是凭借运气啊。

　　虽然在第一天不能尝到骊珠之水，但是许多人也想去展览馆看看，究竟是什么样的文化，才能筑就出这样一件宝贝，究竟是什么样的文化，才能诞生出张益德牛肉这样好吃的食品。

　　展览馆开放的第一天，许许多多意大利的民众都聚集在了展览馆门前，等待着开放，他们都想要看一看这东方灿烂的文明。

　　进入展览馆的人，比预计的更加的多，也让傅老等人连忙召集了其他多名人员，在现场维护秩序，并且负责讲解工作。

　　在华夏书法绘画展馆，无疑是很多艺术家驻足的地方，特别是陈逸的几幅书画作品，观看的人数非常的多。

　　对于陈逸，在这次曼佐尼油画事件中，他们这些艺术家算是完完全全认识了这位来自于东方的年轻艺术家，所以非常的好奇，这样一个艺术家所创作出来的书画作品，会是怎么样的。

　　陈逸的书画作品，面世的非常少，基本上也就是几次拍卖会上出现过，可是这些拍卖会都是国内拍卖会，外国人很少参加，这就使得许多意大利艺术家充满好奇的来到展览馆内。

　　许多艺术家对华夏文化，也是有着一定的了解的，在观看陈逸的绘画作品时，他们顿时充满了惊讶，能够明显看出旁边一些画作与陈逸之间的差距。

　　而且陈逸的画作，给了他们一种十分有灵气的感觉，特别是人物画像，栩栩如生，就像是真人站在他们面前一样，让所有人都为之惊叹。

　　在观看陈逸的书法时，他们同样感受到了字迹之间的灵动，特别是其中一幅行书书法，如同流动的水一样，让人不由自主的观看下去。

　　一位对华夏书画研究至深的著名意大利艺术家在看过陈逸的这幅书法后，惊为天人，向旁边的艺术家们说道，陈逸已然不是一个普通的艺术家了，他是一位具有创新精神的伟大艺术家，因为他创造出了一个新的书法字体。

　　除了书法，在画作中，同样有着与他人不一样的灵性，人物栩栩如生，植物栩栩如生，这不是普通艺术家所能做到的，这只有具备灵气的艺术家才能做到的。

　　这位意大利艺术家，在意大利有着很高的名气，可以说是意大利文化的继承者，同时又十分了解华夏文化，他的话语，让现场所有艺术家都为之惊异，在这个世界上，能够让这位艺术家如此称赞的年轻人，廖廖无几，甚至都用上了伟大的艺术家这几个字。

　　而在第二天，这位艺术家的话语，便出现在了意大利的一些新闻广播上，包括国内新闻网站同样刊登了这一些内容，其中陈逸在这次展览上所展示的书画作品，也一同被放上了新闻之中。

　　所有人都欣赏到了陈逸的书画作品，画作栩栩如生，仿若真实，而书法，更是充满着灵动，让人真正的在字体中得到享受，得到心灵上的洗礼。

　　刹那间，陈逸的书画作品，成了展览会上一个巨大的亮点，许许多多的艺术家，都赶到了这里，直奔书画馆而来，只为观看陈逸的书画作品，因为他们许多人都认识那位赞扬陈逸的著名意大利艺术家，都想要亲眼来看看，这位所谓伟大艺术家创作出来的作品。

　　有一些艺术家虽然对华夏文化一无所知，但是这些作品中所蕴含的灵气，他们却是能感受到，特别是那些栩栩如生的画作，哪怕对华夏文化毫无了解，也能够看得出它们就像是真的一样。

　　在华夏书画作品上，他们很少有这种感觉，这一次，他们真正的从内心感受到了震惊，怪不得那位著名的意大利艺术家，会称赞陈逸是一位有着创新精神的伟大艺术家。

　　第一天的展览，就在那位著名艺术家的称赞中结束了，而让人充满兴奋的是，今天一天的进馆人数，超出了预计的几倍之多，达到了一万五千人之多。

　　展览结束后，在登记的人员中，陈逸随机抽取了三十名幸运的人员，在接下来，会有专人通知他们，在第三天来到展览馆，获得品尝骊珠之水的资格。

　　第二天，进入展览馆的人数一下爆增了起来，达到了将近三万人，而最受欢迎的，浏览人数最多的地方，就是陈逸书画作品的地方，那位著名艺术家的称赞，使得所有人都对陈逸的书画作品产生了极大的好奇。

　　得知这种情况，傅老等人是最为高兴的，陈逸的闻名，就代表着他们华夏文化的闻名。

　　而陈逸则是笑了笑，没想到自己会被称为伟大的艺术家，他距离伟大的艺术家，还有很远很远的距离。


第939章 骊珠之水展示

　　在第二天进入展览馆的三万人中，陈逸又随机抽出了三十名幸运的人员，并且让工作人员联系他们，让他们明天十点钟来到展馆门口。

　　凡是接到电话的确，都是非常的兴奋，更有一些人还向着身边的人进行炫耀。

　　只要看过骊珠发布会的人，在内心都渴求着能够品尝一下华夏至宝所浸泡出来的甘甜之水，来感受发布会现场那些人的舒爽。

　　很荣幸，他们得到了这一次的机会，而且还是从几万人之中获得的，他们觉得，如果这水的味道很一般的话，绝不会如此的兴师动重，唯一的原因，就是这由华夏至宝浸泡的水，味道非常的美妙。

　　随着开馆第三天的到来，终于到了很多人期待的时刻，在得知今天将会让这六十名幸运人员品尝骊珠之水的消息，许许多多的意大利民众都赶到了展览馆，准备来看一看，这骊珠之水的味道，究竟有没有网络上说的那么神奇。

　　而此时此刻，在展览馆的门前，已然摆了一排的桌子，而这六十人，将会站在桌子旁边，来品尝华夏至宝骊珠所浸泡出来的甘甜之水。

　　上午九点多钟，整个展览馆门前，便围了数千人，他们都在等待着十点钟的来到，那六十名幸运的人员，也是早早的来到了这里，生怕耽误了时间，导致自己喝不到骊珠之水。

　　在众人的期待之下，陈逸和傅老等人来到了展览馆门前广场，得到了许多意大利民众的欢呼声。

　　经过了曼佐尼油画事件，以及那位著名意大利艺术家的称赞之后，陈逸可以说是在意大利成了家喻户晓之人，在得知张益德牛肉也是陈逸创办的公司，他们许多人对于陈逸，都是充满了好感。

　　“各位意大利以及世界各国的朋友们，欢迎你们来到此次品尝骊珠之水的现场，由于骊珠非常珍贵，我无法带到意大利，这是一件非常遗憾的事情，不过各位有时间的话，可以去到华夏，见识华夏的灿烂文化，以及那无数珍贵的宝贝，我相信你们一定会不虚此行。”陈逸在人群前方，面带笑容的说道。

　　“下面，有请之前两天挑选出来的幸运观众，站在桌子后方，他们将得到品尝骊珠之水的机会。”紧接着，在陈逸的话语之下，旁边的六十名幸运人员，依次的在这一排桌子的后方站立，他们之中有男有妇，有老有少，无论年纪，肤色和性别，他们所有人面上都是露出了浓浓的期待。

　　看到这六十人依次站好之后，陈逸笑了笑，“好了，现在每人将会你们发放一小杯骊珠之水，让你们能够品尝到来自华夏的至宝骊珠所浸泡出来的甘甜之水。”

　　一旁的工作人员拿着一个个上面有着杯子的托盘，将杯子一一发放给了这六十名人员，“好，下面你们就开始品尝吧，尝一尝这遥远国度神奇的水。”看到每个人都拿到了杯子，陈逸缓缓的说道。

　　此时此刻，六十名人员纷纷拿起桌子上所放的小水杯，里面的水非常的清澈，让人有着一种想要立刻品尝的欲望。

　　他们中有一些人已然忍不住将杯子上的盖子取了下来，然后将水杯放入嘴边，小小的喝了一口，顿时，这些人的面上露出了惊叹之色，感觉到一股甘甜清香之意从口中爆发出来，那种味道，让人难以忘怀，比起他们喝到的任何饮料都要好喝，他们一个个大声喊道Good，Good的话语，然后继续喝着剩余的水。

　　而另外一些人，听到这些话语，此时也忍不住的去掉盖子，开始品尝了起来，在喝过之后，这次品尝的所有人，都没有任何犹豫的大声喊着棒极了，棒极好，太好喝了之类的话语。

　　他们的内心对于这种水的味道，简直是不敢相信，甘甜爽口，味道非常的美妙，就算他们喝过的最贵的饮料，也比不上这骊珠之水。

　　现场围观的群众，听到了这六十人不断的赞叹声，以及那喝水之时的享受模样，很多人都不忍狠狠的咽了一口口水，在内心深处，同样有着想要喝到这种水的欲望。

　　他们有些难以相信，这种由华夏一颗珠子浸泡出来的水，真的有这么好喝吗，可是这六十人之中，有些是他们的朋友和亲人，他们根本不相信这些人是被收买的，这六十人用切身的体验，证明了这种水的味道真的非常的好。

　　在现场的许多媒体，也是记录下了这一幕，并且有一些记者得到许可，上前对这些人进行了询问，每个人对于这种水的味道，都是赞不绝口，称赞这是世界上最好喝的水。

　　喝完之后，甚至有一些人不舍的用舌头将水杯里最后一滴水都喝得干干净净，他们真正知道了网络上骊珠发布会时那些人的享受，这种水的味道，真的就是让人十分的享受。

　　而有一些人，知道陈逸开办了一个龙泉饮料公司的事情，纷纷上前询问什么时候会在欧洲销售这种骊珠之水，而一些记者也是将镜头对准了陈逸。

　　面对着镜头，陈逸面上露出了笑容，在现场许多人期待的目光下，缓缓开口说道：“相信很多人也观看了我们所举办的骊珠发布会，骊珠每天能够生产出来的水，是固定的，所以，现阶段，也只能满足于华夏内部的需求，当然，如果有朋友急切的想要品尝这种水，可以在二个月后，到华夏去，因为二个月后，就是龙泉纯净水上市的时间，各位可以一边品尝这种甘甜之水，一边观看华夏至宝的神奇，同样，也可以看到著名意大利艺术家，皮耶罗曼佐尼的无色油画。”

　　听到陈逸的话语，一些人充满了失望，但也有很多人对于华夏充满了向往，在内心决定了二个月后一定要去一次华夏。

　　“好了，欢迎各位观看了此次骊珠之水的展示活动，在展览馆中，还有更多的华夏文化等着你们去发现，同样，在遥远的华夏国度中，灿烂的文明，神奇的宝贝，等着你们去参观。”说完之后，陈逸笑着朝众人挥了挥手。

　　时间非常短暂的骊珠之水展示活动结束了，可是留在人们心中的渴望却是没有退去，本来他们对骊珠之水只有期待，当那六十人品尝过之后，他们的内心充满了想要喝到的欲望，只是，想要喝到这种水，就必须要到那一个神奇的国度之中。

　　回到了展览馆内，傅老笑着说道：“小逸，你可是给我们国家打了个好广告，相信未来会有许多意大利人为了骊珠之水，而去到华夏。”

　　“咳，既然这样，那傅老，有没有什么奖励给我啊。”陈逸咳嗽了一声，然后伸出手说道。

　　傅老直接在他的手上打了一下，摇头笑着说道：“还奖励，你在意大利发现了多少珍贵的古玩文物，还在乎这点奖励吗。”

　　“傅老，增进文化交流，让更多的人对华夏产生好奇，进而去到华夏，这不正是我们来到意大利的目的吗。”陈逸接着说道，相信经过这几天的事件，会让很多的意大利人，想要去到华夏。

　　“是啊，这正是文化交流的目的。”傅老点了点头，这次的文化交流活动，因为有了陈逸，而充满了亮点，比起他们任何一次的文化交流都要成功。

　　随着骊珠之水展示的结束，一些新闻媒体都在电视或网站上播报了这次骊珠之水展示的情况，让所有意大利民众，都知道了骊珠之水的味道，真的就像传说中那样的好喝，也使得更多的人，心中有了去华夏一趟的打算。

　　陈逸在展示活动中，基本上也就是在骊珠之水中打打酱油而已，至于展馆中的其他活动，他并不会去参加，有着专门的人员去负责。

　　现在骊珠之水结束了，他也是恢复了自由，之前只是在佛罗伦萨淘宝捡漏，这艺术之都罗马，他还没有好好的逛过呢。

　　在当天下午，陈逸询问了展馆内的一些意大利人，得知了罗马附近几个古玩市场的准确位置。

　　在佛罗伦萨，他一共淘到了七件价值百万的古玩文物，距离任务完成还只差三件，完成了这三件，他不仅可以获得顶级鉴定术，还能够得到使昆吾刀地图变得完整。

　　如果得到了昆吾刀，这无疑可以让他的玉雕水平，更上一层楼，陆子冈所雕刻出来的东西，无一不是精品，其所用的就是这一把隐藏起来，不知下落的昆吾刀。

　　在来到罗马的时候，他跟随着大部队逛了罗马的一些著名景点，对于罗马的一些街道也是十分的熟悉了。

　　这里保存着相当丰富的文艺复兴时期的建筑，看起来文化气氛非常的浓郁。

　　陈逸慢慢走到了离展览馆最近的一个古玩市场，这里的古玩市场与佛罗伦萨相差不大，里面都是充斥着各种现代艺术品以及古代的文物古董。


第940章 钻石钢笔

　　来到这一处古玩市场，陈逸依然按照之前的习惯，先观看，之后再使用搜宝术，毕竟他来到意大利，不是专门来寻找宝贝的，还有着了解该国文化的目的。

　　而在古玩市场中，无疑就是千百年文化的沉淀所在地，哪怕其中有着许多的仿制品或者是假货，也是文化气氛最浓郁的地方。

　　比起华夏众多的古玩种类而言，这外国的古董种类，却是显得稀少多了。

　　在华夏，除了瓷器，书画，玉器等大类文物古玩，还有着其他一些手串，佛珠之类的文玩，甚至于玩蛐蛐的葫芦，养鸟的笼子，都可以称之为古玩。

　　陈逸在这古玩市场之中不断转悠着，一旦遇到了感兴趣的东西，他都会去到摊子上或店铺里进行观看鉴定，在意大利古玩市场中淘到宝贝的困难程度，要比国内古玩城更难一些。

　　不过，他有着强大的搜宝术，对于别人非常困难的事情，对于他来说，只不过是消耗一些能量值的事情。

　　路过一个摆满家具的摊子时，陈逸忽然在货架上看到了一个很精致的盒子，上面雕刻着许多意大利文化的纹饰，看起来十分的美丽而精致。

　　特别是上面还镶嵌着一些镀金和彩色装饰，看起来充满着意大利古典文化。

　　以这一个盒子的大小而言，应该是装珠宝所有的，陈逸缓缓的走上前去，轻轻打开盒子一看，里面空无一物。

　　他笑了笑，用了鉴定术，准备看看这盒子是什么年代的，忽然，鉴定系统提示他需要使用两次鉴定术，这让他瞪大了眼睛，仔细观看了盒子的整体，这才发现，盒子的底部，似乎比普通的盒子要厚一些，难道这里面也藏了其他的东西吗。

　　陈逸不动声色的用了两次鉴定术，很快，鉴定结果便出现了，第一个是木盒的鉴定信息，这也是一个老物件，有着几十件的历史了，价值在几千人民币左右。

　　只不过，下面所出现的鉴定信息，让他再次瞪大了眼睛，充满了惊喜，没想到这盒子之中，真的存在着一件宝贝。

　　“物品鉴定成功，信息如下，奥罗拉钻石钢笔，制作年代：距今约十年。”

　　“艺术特点：钢笔是人们普遍使用的书写工具，发明于十九世纪初，笔头由金属制成，书写起来圆滑而有弹性，相当流畅。”

　　“此钢笔由奥罗拉公司制作而成，奥罗拉是世界上的豪华书写工具最好的制造商之一，成立于一九一九年一战结束后的意大利都灵，公司取名奥罗拉，意为曙光女神，意在表达对美好光明未来的憧憬，在十年前，为了纪念品牌诞辰，奥罗拉特别推出了两款纪念名笔，分为黑白两色，每款都镶有一千九百一十九颗戴比尔斯钻石，笔帽顶部镶嵌着一颗重达二克拉的钻石，整支笔的钻石总重量超过了三十克拉。”

　　“其中白钻笔由18K铂金制成，笔尖为18K白金铑处理，黑钻笔的笔身和笔尖均由18K钨金制成，两款笔通体晶莹璀璨，奢华精致而不觉繁复，此笔为白色钻笔，凸显出高洁优雅本色，这两款笔的每一款都由六位经验丰富的老技师花费六个月制成，价值极为珍贵。”

　　“物品价值：奥罗拉钻石笔，镶嵌一千九百二十颗总重量超过三十克拉的钻石，笔身和笔尖均由贵重金属制成，其收藏价值早已远远超过了它们的书写功能，故而价值很高。”

　　看着这支笔的三维图像，陈逸内心充满了惊叹，这支钢笔太美了，特别是这一款白色，看起来璀璨夺目，无比的晶莹，将钻石的美丽表达的淋漓尽致，铂金的笔身上，镶嵌着近二千颗钻石，简直是无与伦比。

　　价值很高，那就是五百万到一千万人民币之间了，陈逸感叹万分，一支价值五百万以上的钢笔，它生来不是为了书写，而是为了让众人观赏。

　　他实在没有想到，在这个精致的盒子中，也会隐藏着这样一支价值不菲的钢笔，以这钢笔的价值而言，就算用几万的盒子也不为过，看来外国人也像华夏人一样，将宝贝都藏在一些普通的东西之中。

　　这款钢笔制作出来才仅仅十年，就出现在了这个摊子之上，想必是其主人发生了什么意外吧，而且根据三维图像来看，这盒子打造的严丝合缝，而钢笔就在盒子底部木块的凹槽中存放着，在外表上，根本看不出来，里面会放有一支钢笔，当然，如果对重量非常敏感的人，就会发现这盒子比普通的盒子重了一些，这自然就是钢笔的重量。

　　陈逸笑了笑，这样一件送上门来的东西，他怎么能不要呢，随即，他将摊主招呼了过来，“老板，这个盒子什么价格。”

　　这摊主是一位中年人，看起来十分的有精神，他走过来朝着盒子看了一眼，顿时笑着说道：“这位先生，这盒子是用高档木材做的，而且历史悠久，价格是一千五百欧元。”

　　听到这个价格，陈逸摇头一笑，无论是在国外还是国内古玩市场，都是见人宰一刀啊，“这盒子达不到这么高的价格，最多五百欧元。”摊主狠，陈逸比他更加的狠，直接将价格降到了五百欧元。

　　这中年人苦笑了一下，“先生，这个盒子真的是非常精致，五百欧元太少了，最少也要一千欧元。”

　　“七百欧元。”陈逸又加了两百，那摊主随即说道：“八百欧元。”

　　“成交。”陈逸笑了笑，从口袋里取出了钱包，抽出了八百欧元，递给了摊主，然后拿起盒子问道：“老板，能不能问你一下，这盒子你从哪里收的。”

　　“这盒子是从一个大富豪家里流出来的，那位富豪在一年前犯了很重的罪行，财产全部充公了，这盒子和其他一些东西也就被里面一些人偷偷拿出来出售了。”摊主笑着收起了八百欧元，然后向着陈逸说道，这盒子他收过来的时候不过花了三百欧元而已。

　　看到摊主的心理活动，陈逸笑了笑，看来这价格自己还是给的高了，不过几百欧元，换来一支价值几百万人民币的钢笔，怎么都是稳赚不赔的生意。

　　拿着盒子，陈逸继续在古玩市场逛着，得到了这一支钢笔，距离任务完成，只差两件古玩了，而且就这支钢笔本身而言，他十分的喜欢，钻石对于任何人的吸引力都是非常大的，更何况，这支钢笔上还镶嵌了将近二千颗钻石。

　　在古玩市场中转了一会，他走到了一间画廊门口，这间画廊看起来装修的也是非常的精致，给人一种简洁大方的感觉，而且画廊的名字翻译过来也是十分的霸气，叫做米梵画廊，看起来是集米开朗基罗与梵高于一身啊。

　　陈逸笑了笑，缓缓走了进去，准备看看里面有什么画作，进入画廊第一眼，便看到了一个极富现代艺术气息的雕像，为整个画廊，增加了几分艺术气息。

　　这间画廊处于古玩市场的繁华地段，所以此时也是有着十多人在画廊中观看着。

　　陈逸大致的看了看其中的一些油画，不禁摇了摇头，都是一些不知名的画家所画出来的，不过，每一位著名的画家，都要经过前期无人问津的阶段。

　　在旁边的精品区域，他倒是看到了一些有一定名气画家的作品，这些作品的质量，倒是比他之前看的要好很多，当然，对于艺术的创新，也是十分的强烈，不怕做不到，就怕你想不到，就像曼佐尼所创作的无色系列一样，看起来其貌不扬，可是却价值过亿。

　　“这位先生，这边有一些华夏绘画作品，可能你会感兴趣一些。”看到陈逸走马观花的从这些油画前走过，一旁的店主笑着对陈逸说道。

　　陈逸有些惊讶，跟着店主来到了画廊一个隔间里，在这里，确实有着几十幅华夏画作，他大致看了看，有一二幅还是一位知名画家的作品。

　　朝着店主点了点头，他仔细观看起这些绘画作品来，看着其中几幅华夏画作，他不禁皱了皱眉，因为在这些画作上，没有落款，倒是有着一些诗句的题识，既然有时间题识，为何不落款呢，他的心中充满了疑惑。

　　当他仔细鉴赏这些画作时，面上忽然露出了惊异之色，这几幅画作的笔法和风格，他非常的熟悉，因为他与这个人呆在一块足有将近二个月，一块探讨书画，一块练习道教功法。

　　这个人，就是贺文知，陈逸看着这些画作，想起了三清观玄机道长的那封信，信上贺文知说自己去了欧洲，准备游历国外，见识一下外国的文化风情，难道说贺文知来到了意大利，在这里画了几幅画留在了画廊里，可是为什么没有署名落款呢。

　　有题识，却无落款，这是陈逸最为疑惑的事情，哪怕没有落款，对于贺文知非常熟悉的他，自然知道这正是贺文知所创作的画作。


第941章 贺文知的画作

　　心中疑惑之下，陈逸仔细观看起每一幅画作，突然在一幅画作上，他发现了不对劲的地方，在这一幅画上，同样有着一首诗句题识，只不过这首诗根本就是文不对题。

　　这幅画的是花鸟，而文上所题的诗句却是戊戌六君子之一的谭嗣同所作的一首诗，全诗如下，望门投止思张俭，忍死须臾待杜根。我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑。

　　此诗的名字叫做狱中题壁诗，当时谭嗣同由于戊戌变法而身陷囹圄，回首往事，把自己的遭遇同汉朝的张俭和杜根相比，借着古人来表达自己心中的豪气，诗中的张俭是因为揭发朝中权贵而受报复，被通缉，逃亡在外，望门投宿，很多人仰慕其名节，纷纷接纳。

　　杜根因为要求垂帘听政的邓太后还政于皇帝，被命摔死，只不过因执行人手下留情，有幸逃得一死。

　　这首诗主要是谭嗣同钦佩他们主张正义，不畏强爆的品质，将他们引为同道。

　　在临刑前，谭嗣同还高呼了一句名传天下的话语，有心杀贼，无力回天，死得其所，快哉快哉。

　　一幅充满生气的花鸟画作，在上面却是题了这样一首谭嗣同在狱中写下的，充满豪气的诗句，实在是让人十分的费解，根本就是与画作上的花鸟没有任何的关联。

　　同时还让人疑惑的就是这几幅贺文知的画作上，没有落款，这是陈逸最为疑惑的地方。

　　望着这幅文不对题的画作，陈逸在心中思索着，忽然他想到了这首诗创作的环境，心中不禁一沉，这首诗名为狱中题壁诗，难不成贺文知被囚禁在牢狱之中了。

　　花鸟画作，还有这样一首文不对题的诗句，除了用以提醒他人，陈逸想不到别的可能，只是如果在意大利陷入了牢狱之灾，那么意大利方面不可能不通知华夏，更加不可能在牢狱中让贺文知作画，然后他们拿出来销售。

　　只是，无论有没有牢狱之灾，贺文知现在没有自由是绝对有可能的，这些人让他作画，却是不让他在上面落款，这样就没有人知道这画的作者是谁了，也不会通过画作知道贺文知的下落，只是对于贺文知非常熟悉的陈逸来说，根本无需落款，从画作风格，就能知道这是贺文知所作。

　　陈逸用鉴定术鉴定了这几幅画作，鉴定出来的作者名字毫无疑问就是贺文知，只不过从画作信息中，并不能得知贺文知现在的情况。

　　按照他之前的猜测，贺文知现在并没有生命危险，而且鉴定信息的画作制作时间，也是说明了这点，这几幅画作，有一幅是四天前所创作出来的，这也可以确定，贺文知真的是被囚禁了起来，现在很有可能就在罗马，而这些人囚禁贺文知，应该只是想让他不断的画画，然后他们卖到画廊里，以此来赚取钱财。

　　如此的话，找到贺文知唯一的突破口，就是在画廊之中，陈逸看了看这几幅画作，然后将外面的一名工作人员叫了过来，“你们这几幅华夏画作怎么没有落款呢。”

　　“先生，抱歉，这些画作拿过来时就没有落款，具体的情况我也不太了解。”工作人员带着歉意说道。

　　陈逸点了点头，“那把你们老板叫过来，我想跟他交流交流。”

　　很快，刚才将陈逸带到这里的店主走了进来，笑着问道：“这位先生，请问有什么问题吗。”

　　“哦，我想知道这几幅画怎么没有落款，华夏画作一般都会有落款钤印的。”陈逸看了看这中年人，然后指着这几幅画作说道，同时用鉴定术鉴定着他的心理活动。

　　“先生，我想应该是这位作者出于某些原因，不想留下名字吧，这些画作也是别人卖到画廊里的。”店主看了看这些画作，摇了摇头说道。

　　根据鉴定得来的心理活动，陈逸知道了这位店主并没有说谎，于是接着问道：“那你认识卖画的人吗，我觉得这些画作质量非常不错，很想知道它们的作者是谁。”

　　店主没有犹豫的摇了摇头，“这些人我并不认识，他们也没有留下联系方式，这虽然是华夏画作，但是卖给我的人，却是我们意大利人，他们每隔一段时间，都会拿一二幅画来卖给我，算算时间，他们应该会在最近一两天，如果你有需要的话，在他们下次来的时候，我让他们留下联系方式，或者通知你过来。”

　　通过店主的心理活动，陈逸知道这店主说的也是实话，并不认识卖画的人，不过这些人最近一两天会来到画廊，这无疑给了他一个惊喜，“老板，这是我的手机号码，他们来的时候，麻烦你立刻联系我。”

　　虽然他打算最近一两天就守在画廊旁边，但是不可能每个人都鉴定一遍，让画廊老板在这些人来到时，打电话通知，是最合适的一个选择。

　　“好的，没问题。”画廊店主很爽快的点了点头，记下了陈逸的电话号码。

　　陈逸笑了笑，指着墙上贺文知所作的几幅画说道：“老板，多谢了，这几幅画我十分的喜欢，不知道在价格方面能不能优惠一些。”

　　“先生，这几幅画作虽然没有落款，但是在就画作水平而言，在华夏也是非常高了，所以，这一幅画作的价格是五万欧元，这一幅是四万欧元……四幅画作一共是十四万欧元。”画廊店主指着贺文知的几幅画作，将价格一个个的说了出来。

　　以鉴定信息的评价，这些画作大部分都在十万到五十万人民币之间，只是因为这些画作没有落款，就相当于佚名，如果有落款的话，陈逸觉得，以其中一些水平高的画作而言，达到百万毫无问题。

　　毕竟贺文知十年前的画，就已然价值十万到五十万之间了，而这十年，他并没有将画作抛弃，现在解开了心结，画作水平可以说更上一层楼。

　　“老板，这些画作最致命的就是没有作者的落款，在华夏绘画体系中，就相当于这幅画作不完整，一幅不完整的话，你也要这么高的价格，这四幅画作，我总共给你五万欧元，你觉得怎么样。”

　　陈逸摇了摇头，毫不犹豫的将价格狠狠的砍了一大刀，很多画家都有状态好坏的时候，状态好的时候画出来的画作自然质量高，状态不好的时候，随意画出的就不好，就像是齐白石和张大千一样，所画出来的画作质量也是参差不齐，有些价值可以达到几千万，有些价值却只能达到几十万。

　　只不过这种状态好坏，在陈逸身上并不会出现，他的心境已然经过了许多历练，再加上道家功法的洗礼，变得非常的平和，情绪不会有太大的波动，更何况，他还有着绘画术这一个强大的技能，所以，他画出来的每一幅画，质量都是非常的高。

　　“先生，五万欧元，你这个价格太不可思议了，最少十三万欧元。”听到了陈逸直接将价格从十四万欧元，降到了五万欧元，画廊店主瞪大了眼睛，不敢置信的说道。

　　“六万欧元。”看到这种情况，陈逸又加了一万欧元，讨价还价就是这一个过程。

　　贺文知的画作，还是非常值得收藏的，而且他现在去向不明，陈逸更不可能将这些画作就这样抛弃在画廊里。

　　最后，这四幅画作以九万欧元成交，陈逸并没有带这么多的现金，所以拿出了银行卡进行了刷卡，然后让店主将这四幅画作包了起来，并且嘱咐了一句，那些人来到时，一定要通知他。

　　与陈逸做成了九万欧元的生意，画廊店主自然满脸堆笑的答应了下来。

　　随后，陈逸拿着四幅画作，离开了画廊，在门口，他回头望了望画廊，面色变得凝重起来。

　　他没有想到会在意大利的画廊中见到贺文知的画作，通过画作中的信息，以及这店主所说的内容，贺文知无疑是被囚禁了起来。

　　陈逸的思绪慢慢回到了一年前，贺文知与他在三清观相识，在那一二个月间，他们常常交流绘画和书法知识，建立了极好的友谊，根据他的判断，贺文知应该是被人关起来，当做赚钱的工具了。

　　想到这里，他的面色渐渐沉了下来，无论是谁，敢动他的朋友，都绝对得不到好下场。

　　在国外，每年失踪的人非常的多，更何况，贺文知在国内又没有什么亲戚，或许只有他和玄机道长能够称得上贺文知的朋友，如果贺文知在国外失踪的话，那么基本上没有人会报警，而他和玄机道长又误以为贺文知正在国外游历，没有太多的时间往国内寄信。

　　如果不是这次他意外来到意大利，那么等到他和玄机道长察觉到不对，恐怕还需要很长的时间，毕竟以贺文知的性子，几个月不和他们联系，也是可以理解的。

　　陈逸在一开始也想过通过意大利政府方面进行寻找，以他在意大利和华夏影响力，相信一定会使得政府出面去寻找，可是这样无疑会打草惊蛇，让他们将贺文知转移，现在能够通过画廊找到这些人，是最好的一件事情。


第942章 取出钢笔

　　望了望手中的几幅画作，陈逸轻轻捏了一下，在心中说道，贺大哥，放心，我会很快把你救出来的。

　　陈逸走到一个无人的地方，顺手将这几幅画作放入了储物空间之中，然后在附近用了几次搜宝术，以贺文知为条件进行搜寻，如同他意料的一样，没有任何结果。

　　以那些人所干的勾当，不可能在市中心繁华区域，应该就是在一些混乱的市郊或者其他街区，他现在唯一能做的就是等待着那些人的消息，以及做好营救的准备。

　　罗马如此之大，单单靠着他自己，根本不可能找到贺文知，他的搜宝术范围又太小，跟随这些卖画的人，进而寻找到贺文知，这是最好的选择。

　　通过之前的鉴定，这画廊店主没有一点问题，画廊里的工作人员也是一样，现在监视画廊并没有什么作用，他要找的是那些卖画的人。

　　当然，在此之前要做好一切准备，陈逸此时已然没有了继续淘宝捡漏的心思，很快，他来到罗马郊外一处森林之中，在这里不断找寻着速度快的鸟类。

　　那些卖画的人可能会开着汽车前来，他虽然同样可以找辆汽车跟着，但是这绝没有鸟类的跟踪来得更加方便一些，想要快速的将贺文知解救出来，那么就不能打草惊蛇。

　　在驯服了十多只鸟后，陈逸将这些鸟放入了储物空间中的生存空间，以便于能够在接下来的两天中，不间断的对它们使用驯兽术，让它们能够更好的应对各种情况。

　　任何地方都有着黑暗存在，国外根本不像某些人口中所说的天堂，从他们刚刚到罗马，游历景区时，就能够看得出来。

　　回到酒店时，已然下午六点多钟，此时展览馆也已经闭馆，傅老等人已经回到了酒店，专门等待着陈逸，他们可是知道陈逸去淘宝捡漏了，准备看看陈逸今天所淘的是什么宝贝。

　　这是自从陈逸淘宝捡漏开始，他们每天晚上必须要做的事情。

　　“小逸，今天又淘到了什么东西啊。”傅老等人跟随着陈逸一块回到了房间中，然后笑着问道。

　　陈逸笑了笑，将对贺文知的担心隐藏了起来，从背包中拿出了那一个精致的盒子，“傅老，今天我就淘到了这一个盒子。”

　　至于贺文知的那些画作，他不会拿出来，因为他想要自己解决这些事情，而不能惊动太多的人。

　　“哦，淘到了一个盒子，以你的眼光来看，应该不是普通的盒子，拿来我看看。”傅老看了看盒子，有些好奇的说道。

　　接过盒子后，傅老用手掂了掂，面上有些惊讶，“这盒子好像有些沉啊。”

　　“傅老，如果没那么沉，我就不会买了，您先看看盒子再说。”陈逸微微一笑，这个盒子的价值就在于里面的钻石钢笔，如果不是钻石钢笔，他也不会买下这个盒子。

　　听到陈逸的话语，傅老面上充满疑惑，然后将盒子内外都观看了一遍，有些奇怪的说道：“小逸，这盒子虽然精致，可是充其量也不过是几千人民币而已，根本不像是一件宝贝，就算沉了一些，它也只是一个盒子。”

　　“嘿嘿，傅老，这盒子可是比一旁的盒子要沉得多，而这种沉，并不是木头带来的，而是里面的东西。”陈逸嘿嘿笑着说道。

　　“小逸，你是说，这里面藏的有东西，可是就这么小一个盒子，能藏什么东西。”傅老看了看盒子，充满惊异的说道，仔细晃了晃盒子，根本没有听到一点响动，他又将盒子中的垫子拿了出来，也是没有任何发现。

　　陈逸摇了摇头，傅老常年研究画作，极少去专门收集古玩，如果换做其他常常淘宝捡漏的收藏家，就不会有这种怀疑了，“别看这盒子小，可是里面能藏很多有价值的东西呢。”

　　“那你还等什么，赶快把盒子打开来看看。”傅老连忙将盒子递给了陈逸，面上带着急切说道。

　　陈逸接过盒子，笑着说道：“傅老，能不能帮我找一个刀片。”

　　“你要刀片干什么，也打不开盒子的底部啊，我刚才仔细看了看，这盒子的底部似乎是严丝合缝的，就算一个小刀片放进去了，也不可能打开啊。”傅老有些奇怪的问道。

　　“这盒子里面既然能隐藏东西，就不可能完全的严丝合缝，总会有缝隙出现的，至于能不能打开，您老就瞧好吧。”陈逸拍了拍手中的盒子说道。

　　听到陈逸这样说，傅老也没话说了，让酒店工作人员帮忙找了一个很薄的刀片，交到陈逸手上时，他特别嘱咐道：“小逸，一定要小心一点，这刀片很锋利的。”

　　陈逸点了点头，然后打开了盒子，将盒子中的垫子拿了开来，露出了下方有一定厚度的底座，接着，他拿过刀片，不断试着将刀片插了进去，很快，他找到了一个有缝隙的地方，然后手上运起内息，手轻轻一动，顿时盒子底部的这一块木块，被他成功的搞了上来。

　　看到这一幕情形，傅老等人瞪大了眼睛，“小逸，这盒子看起来这么结实，你竟然能凭借一个刀片，把木块给搞上来，这简直太不可思议了吧。”

　　“嘿嘿，傅老，先别管这些了，我们先看看这木块下面有没有藏着东西。”说着，陈逸将木块拿了上来，露出了下面平整的底部。

　　傅老等人连忙围了过来，当他们看到这盒子底部空无一物时，顿时叹了口气，“小逸，看来我们都猜错了，里面没有任何东西。”

　　“哈哈，东西在这木块下面隐藏着呢。”此时，陈逸大笑了一声，将手中的木块翻转了过来，此时，在木块这一侧有一个凹槽，而在这一个凹槽里，正有一支钢笔存在着。

　　“这，这里面竟然隐藏着一支笔，小逸，快拿下来，我们看看。”看到这凹槽里的钢笔，傅老等人充满惊喜的说道。

　　陈逸笑着将钢笔拿了出来，放在了桌子之上，在灯光的照射下，钢笔周身上下散发着璀璨夺目的光芒，看起来美丽的不可方物。

　　“咦，不会吧，这钢笔竟然有这么多钻石。”仔细看了看钢笔，傅老身边一位对钻石非常了解的老人震惊的说道。

　　“钻石，老宋，你真的确定吗。”听到这老人的话语，傅老等人有些惊异的问道，钻石，如果这钢笔上闪着光芒的东西都是钻石，这该有多少颗钻石啊。

　　此时此刻，陈逸装做看了看钢笔，带着惊喜说道：“傅老，宋老说的不错，这钢笔上镶嵌的都是钻石，而且这笔帽上的钻石，最少有二克拉。”

　　“什么，都是钻石。”傅老瞪大了眼睛，望着这一支璀璨夺目的钢笔，这钢笔周身上下，不断闪烁着光芒，十分的美丽，也只有真正的钻石，能够美丽到这种程度了。

　　“咦，这里还有一行字母。”忽然，宋老转了转钢笔，将字母的一面朝向了众人，“奥罗拉，如果真的是奥罗拉公司，这支钢笔上的钻石就可以解释了，奥罗拉公司是世界上最豪华的钢笔制造商之一，他们所制作出来的钢笔，以奢华和名贵而著称，常常镶嵌钻石或其他宝石。”

　　听到宋老的话语，众人都没有任何的怀疑，因为宋老的儿子正是做钻石生意的，所以，他才会对钻石如此的了解。

　　“这一支钢笔上全是钻石，这要多少颗钻石啊，简直让人难以相信。”傅老看着桌子上这支美丽的钢笔，充满感叹的说道。

　　陈逸咳嗽了一声，“傅老，我倒是知道这钢笔上有多少颗钻石，据我了解，奥罗拉公司成立于一九一九年，在零五年的时候，为了纪念品牌诞辰，他们特别推出了两款纪念名笔，分为黑白两色，每一款都有一千九百一十九颗钻石，其中笔帽顶部镶嵌着一颗重达二克拉的钻石，整支笔的钻石重量超过了三十克拉，而且这些钻石都是著名的戴比尔斯钻石，笔身由18K铂金制成，笔尖由18K白铑金处理，我想，如果不出意外，其中的白色钢笔应该就是这支了。”

　　“什么，一千九百一十九颗钻石，重达三十克拉。”听到了陈逸的话语，哪怕是宋老，都瞪大了眼睛，有些不敢相信。

　　宋老充满震惊的望着这支钢笔，缓缓的说道：“如果陈小友说的是真的，以戴比尔斯钻石的质量，光是上面的钻石，就足以能达到七八百万人民币，如果再算上笔身和笔尖，以及它的收藏价值，那么价格足以达到九百万，甚至接近千万人民币。”

　　听到了宋老的话语，傅老等人呆呆的望着这支钢笔，价值九百多万的钢笔，这简直是不可思议。

　　可是，没有一个人不会被这样一支钢笔吸引，上面的钻石如同点点星辰一样，吸引着所有人的目光，他们怎么也想不到，这盒子里面，竟会隐藏着这样一件宝贝。

　　“小逸，你这淘宝捡漏的能力，我是没话说了，佩服的五体投地。”从钢笔上回过神来，傅老充满感慨的说道。


第943章 寻找贺文知的下落

　　听到傅老的话语，旁边的众人皆点了点头，这陈逸的淘宝能力，简直就是天下无双啊，光是现在，淘到的价值五百万以上的东西就有三件了，其中小提琴价值八百万人民币，而现在这一支钻石钢笔价值九百多万，而价值最高的则是曼佐尼的那一幅无色油画，价值过亿人民币。

　　除了这些价值超过五百万的之外，还有一些价值几百万，几十万的古玩文物，算起来，陈逸淘的这些宝贝，加在一块，价值足足能达到一亿三四千万不止。

　　他们出国转了一圈，与别人交流文化，算是一次免费旅游，可是陈逸却是借着这个机会，淘到了价值一亿多的古玩，这真是人跟人没法比啊。

　　就算他们有淘宝捡漏的心思，也没有陈逸这种强大的淘宝能力，换做是他们，在看到这藏有钻石钢笔的盒子，根本不会有任何的重视。

　　“咳，小逸，这支钻石钢笔你打算怎么处理。”这时，傅老开口问了一句，这支钻石钢笔非常的美丽，看到的人无一不想拥有它，他也毫不例外。

　　陈逸笑了笑，“傅老，我好不容易淘到一件自己喜欢的东西，您老就别跟我抢了吧。”

　　之前从鉴定信息中看到这支钻石钢笔的瞬间，他就充满了喜爱，他的博物馆中有着许多华夏古玩文物，钢笔这种西方类型的器物并没有一件，他自然不可能放弃这支钢笔。

　　傅老摇头一笑，“没想到被你小子看穿了。”陈逸既然想要自己留着，他也只得有些遗憾的放弃了。

　　随后，傅老等人逐一的拿钢笔拿在手中，仔细观赏了一遍，这支钢笔上那将近二千颗的钻石，镶嵌的非常完美，与铂金笔身融合在了一起，特别是笔帽上那一颗二克拉的钻石，更是最为耀眼的所在。

　　等到傅老他们走了之后，陈逸将钻石钢笔放入了盒子之中，收进了储物空间，又给空间里的小鸟使用了一次驯兽术，最后他站在了酒店窗户边上，看着灯光绚烂的罗马古城，内心不禁担心起贺文知来。

　　从他所得到的一切信息来看，贺文知并没有生命危险，而是被某些意大利人当成了赚钱的工具，但是这并不能保证贺文知没有受到半点折磨。

　　或许这些人的折磨根本无法击垮贺文知的内心，因为贺文知连失妻之痛都能承受下来，其他些许的痛苦，并不在话下。

　　现在最需要做的就是尽快找到贺文知，将其营救出来，以他的强大能力而言，只要找到了贺文知，那么营救就是手到擒来的事情，不管对方的火力有多么的凶猛，哪怕有着无数的枪械，对于他来说，都不值一提。

　　陈逸平静了一下心神，拿出宣纸，写了一幅书法，然后盘腿坐在床上，运起体内气息循环了几次，随着时间的推移，他的内息也是越来越强大。

　　而太极养生功从初级升到中级之后，每个月可以导入体内的灵气也是增加了一倍，这就代表他的内息增长的速度，也是大了一倍。

　　第二天，早练过后，陈逸没有继续去其他古玩市场淘宝捡漏，而是先赶到了一家二手车市场，购买了一辆没有任何身份信息的二手轿车，然后开着赶到了那家画廊所在的古玩市场。

　　他来到画廊周围看了看，在附近一个咖啡厅坐了下来，一边喝着咖啡，一边紧密关注着这画廊周围的情况，根据店主说，那些人也就这一两天就会来到，具体是一天还是两天，并无法确定。

　　他所能做的也只有在这两天一直守在这里，以防止那些人在自己来到时，消失不见。

　　在等待的无聊过程中，陈逸并没有闲着，而是从包里拿出了一本实体化出来的书籍，不断的观看着，时不时的抬起头看看画廊，然后鉴定几个可疑的人员。

　　而他所驯服的十余只速度飞快的小鸟，也是在附近的电线房屋上等候着命令，昨天不间断的使用驯兽术，使得这些小鸟的智慧大大的增加，其身体各项素质也是如此。

　　这第一天的等待，在毫无结果之中度过了，画廊店主没有打电话给他，而他自己也没有鉴定到疑似的人员。

　　到了下午六七点钟时，画廊关了门，而陈逸也是摇了摇头，将实体化的书籍放入包中，化为点点灵气消散，接着，他站了起来，付完账后，走出了这家咖啡厅。

　　回到了酒店，看到陈逸空手而归，傅老等人不禁有些疑惑的询问了几句。

　　陈逸摇头一笑，“傅老，你还真当这国外的古玩市场一座宝山啊，不是每一次都能找到宝贝的。”

　　傅老等人愣了一下，然后点了点头，陈逸说的也很有道理啊，他们有疑惑的原因，自然就是陈逸前几天淘到的众多宝贝，让他们已经形成了习惯。

　　现在听到陈逸的话语，转念一想，这古玩市场要是真有这么多的宝贝，根本等不到陈逸去发现了，别人早有淘完了，所以，有的时候淘不到宝贝也是非常正常的。

　　睡了一晚，陈逸依然晨早练过后，就去了画廊那里等待，营救贺文知这件事情，就算是他再怎么着急，也是没有什么作用，只能等待着这些卖画之人的到来，才能跟着他们一块寻找到贺文知的下落。

　　在上午十点多钟时，陈逸看到了有三个身材高大的壮汉，走进了画廊之中，他们三人的手臂上，都是有着各种图案的纹身，从面上他一眼就能看出这些人不是什么好鸟。

　　于是，他对着这三个人进行了全面鉴定，将他们的身体信息，包括身上的一些物品的信息，都会鉴定出来。

　　在鉴定出其中一个人的信息时，看到这家伙的心理活动，上面显示着这样一句话，“哈哈，这几幅画卖了之后，又能得到一大笔钱了。”

　　看到这个心理活动，陈逸面上露出了一抹喜色，果然就是这三个人了，随后，在这个人身上所传来的画作信息，更是让他确定了下来，这些人手中所拿的画作，就是贺文知创作的，看来真的就像他之前所判断的，贺文知被人当成了赚钱的工具。

　　望着这三个人进入了画廊之中，陈逸本来充满喜色的面孔上，渐渐露出了一抹冷意，接下来的事情就很好办了，跟踪这些人，找到贺文知的下落，然后在今天就将其营救出来。

　　在这三个人进去没多久，陈逸便听到了自己的手机响了起来，他并没有去接电话，现在进入画廊之中，与这些人见面，并不能给他带来任何的好处。

　　两次电话过后，这三个人面带兴奋的从画廊里走了出来，看来这几幅画作，他们又卖了一个不错的价格。

　　陈逸望着这些人的背影，冷冷一笑，通过脑电波向着周围的小鸟发出命令，在天空上跟着这些人，而他，也是走出了咖啡厅，跟在这些人的身后。

　　在这三个人中，其中有一个人还是在外国长大的华裔，从鉴定信息中来看，他对于华夏文化有着一定的了解，所以，这次的画作价格，也是他负责谈判的，价格比起上一次要高很多，所以，他们才如此的兴奋。

　　随后的心理活动中，这些人因为价格提高的缘故，兴奋不已，想要回去让贺文知画快一点。

　　通过这些不间断鉴定出来的信息，陈逸知道了贺文知为什么会这么不断的创作画作，只是因为他们威胁贺文知的方式，是一个女孩，至于这个女孩和贺文知究竟有什么关系，在这些人的心理活动中并没有体现出来。

　　同样，这些心理活动，也是让陈逸放下心来，这些人决定回去，而不是去其他地方，倒是省得他亲自动手询问了。

　　走出了古玩市场，这些人从停车场中开着一辆面包车类型的汽车，直奔一个方向而去，陈逸也是将他那辆二手汽车开了出来，跟在这些人的汽车后面。

　　而那十余只鸟一直跟在这辆汽车的周围，就算他的汽车一时追不上，也无需担心会追丢。

　　这十多只鸟，经过了他两天的驯养，已然变得十分的聪明，跟随这些人根本不是问题。

　　在跟随的过程中，陈逸发现这些人实在没有半点谨慎小心，就这样大摇大摆的开着汽车奔向他们的目的地，时不时的向周围的车辆伸出中指，看起来十分嚣张的样子。

　　以陈逸的判断，这些人估计也是属于某个罗马黑帮，只是，不管这个黑帮的势力有多大，惹到了他，也只有毁灭这一条路。

　　这些人开车的速度很快，但是丝毫难不住陈逸，他现在的身体数据已然高于常人，反应速度更是如此。

　　很快，陈逸跟随着这些人赶到了罗马郊外的一处好像是废弃工厂模样的地方，而周围看起来十分的荒凉。

　　这倒是一个非常好的地方，陈逸面上露出了笑容，慢慢的停下了汽车，然后步行进入了这一处废弃的工厂。


第944章 营救

　　在追赶这些人的一路上，陈逸都是使用着鉴定系统中的屏蔽功能，以避免不必要的麻烦出现。

　　换句话说，在罗马城市中大街小巷的摄像头录像之中，根本看不到他这辆车的存在。

　　陈逸借助于轻功的帮助下，登上了一处废弃工厂的楼顶，跟随着这辆汽车不断的前进，之后，他来到了最里面的一处废弃大楼旁边，看到了这辆汽车停了下来，而这处大楼院子里，也是有着许多手持枪械的人三三两两的坐在沙发椅子上聊着天。

　　看了看这些人，他竟然在其中找到了几个熟悉的人，就是之前在罗马竞技场挑衅的那几名意大利人，陈逸面上露出了浓浓的笑容，真是新仇加旧恨啊，没想到这些人竟会是在这个黑帮之中。

　　这些废弃工厂的大楼建造的非常密集，就算其中隔了一些距离，以陈逸现在的轻功而言，也是能够轻松的跨越，连百米的高山都可以上下自如，更不用说没有百米的大楼了，他慢慢转移到了这些人所在的大楼楼顶，然后对着大楼用了全面鉴定术，以确定贺文知的位置，还有这些黑帮成员的数量。

　　很快，鉴定信息一个个的在脑海中浮现了出来，在其中，陈逸顺利的找到了贺文知所在的位置，同样还有那名小女孩的位置，这小女孩并不是华夏人，而是一名意大利人。

　　根据这些人的心理活动，陈逸总结出来了这小女孩的身世，以及贺文知如何被关起来的，这小女孩的母亲跟着一个男人跑了，而其父亲却是每日沉迷于赌博之中，输了一大笔钱，最后却是无力偿还，这些黑帮人士将其父亲抓起来打死之后，扔到了臭水沟里，而得知他还有个女儿，于是派了些人去到这小女孩的家里抓人。

　　他们在将小女孩抓起来的时候，贺文知正在附近的街道上游历观赏，正好看到了这一幕，贺文知也是一个正义感十分强的人，于是出手相救，最后却是没能打过这些壮汉，反而和小女孩一块被抓了起来。

　　而接下来，他们看到了贺文知随身携带着画板，还有几幅作好的画，顿时起了心思，于是就出现了卖画的情节。

　　陈逸摇头一笑，对于贺文知，他非常的熟悉，自然知道，面对这种情况，这个家伙不会袖手旁观，哪怕面对着是这些身体强壮的人。

　　贺文知的身体素质在三清观中也是得到了提高，比起普通人来强了很多，但也双拳也难敌四手。

　　而根据贺文知以及那小女孩的心理活动，陈逸知道了贺文知作画，是因为这小女孩受到了威胁，一旦他作画的速度放慢的时候，这些人便不会给小女孩吃饭，甚至用其他的方式恐吓，这使得贺文知不得不作画。

　　老贺，先等一会，我这就救你们出来，陈逸在心中说道，随后，他将脑海中的鉴定信息整理了一下，这一个黑帮看起来也并不是很大，所有人加起来，也才二三十余人而已，只能算是一个小型黑社会团伙。

　　否则的话，这些人也不会呆在废弃的工厂里了，就像是他所碰到过的任国辉以及许东生，他们就算是一些有社会地位的黑势力团伙了。

　　居住在别墅之中，享受着最奢望的待遇，而这些家伙，却只能呆在废弃工厂里打打飞机，真是人与人不能相比。

　　同时，在这处废弃工厂的地下，陈逸还发现了一些尸体，这让他的面上露出了一抹冷意。

　　另外，在罗马竞技场碰到的几个家伙的心理活动中，他知道了这几个人认出了自己的身份，竟然还向着他们的老大说把自己也一块抓过来，为他们作画。

　　陈逸摇了摇头，有些好笑，这些人真的是天不怕地不怕，还是纯悴就是一群傻冒，贺文知丢了的话，或许在一段时间中，没有人会去寻找，但是他丢了的话，不说傅老等人，包括华夏政府和意大利政府都会着急。

　　更何况，就凭借这些垃圾之人，也妄想抓到他，简直就是老鼠调戏猫，嫌命长了。

　　通过鉴定信息，陈逸知道了贺文知被关在大楼最里面的房间之中，在这房间的窗户上，也是用铁丝网进行了加固，以贺文知的力量，想要逃出去，根本没有半点希望，同时，在这房间之中，也是有着两个黑帮人员在看守了，除了这二人之外，剩余的人，都集中在了外面。

　　陈逸笑了笑，这也省得他到处跑了，他跨越到了另一个工厂的楼顶，然后直接跳了下去，在窗台上不断缓冲着下降的速度，很快，到了地面时，他就像是一片树叶一样的，轻飘飘的落了下来。

　　这就是气息的强大作用，可以让人身轻如燕，到了地面之后，陈逸缓缓的走了出去，径直的来到了这些人所在的位置。

　　“你是谁，站住。”守门的两个人拿着枪，凶狠的说道，而这时，院子里的人也向着这边望来。

　　“听说你们老大找我，所以我就过来了。”陈逸微笑着说道，而与陈逸在竞技场相遇的那几个人，看到陈逸之后，充满兴奋的向他们的老大说了几句话。

　　“放他进来。”坐在中央处的一个满脸横肉的中年壮汉挥了挥手说道。

　　陈逸缓缓的走了进来，而此时，坐在旁边的一些人已然将枪举了起来，枪口直勾勾的对准了他。

　　望着这些枪口，陈逸面上依然带着浓浓的笑容，仿佛这些枪在他眼中，根本不存在一样。

　　“老大，他就是陈逸，没想到他亲自送上门来了，听说他画的画，一幅可以价值几百万欧元，把他抓起来，我们很快就会成为亿万富豪。”这时，坐在中年壮汉旁边的黑帮人士，充满兴奋的说道，这个人就是与陈逸在竞技场相遇，并且被陈逸捏着脖子道歉的人。

　　听到了这人的话语，中年壮汉，以及旁边的一些黑帮人士，看着陈逸，眼睛冒出了亮光。

　　“呵呵，他说的不错，我所画的每一幅画，最少价值三百万欧元以上。”陈逸微微一笑，用意大利语说道。

　　听到了陈逸这种话语，中年壮汉愣了一下，“我不知道你为什么来到这里，可是你来了，就别想离开了，因为你惹了我们的人。”

　　“咳，这可真是对不起了，我来的原因，因为你们也惹了我的人。”陈逸咳嗽了一声，有些不好意思的说道。

　　中年壮汉面上露出疑惑，但是还是大手一挥，“不要开枪，把他给我抓起来。”

　　看着周围包围上来的小混混，陈逸淡淡一笑，如果换做往常，他还有闲心与这些人玩玩，但是现在，营救出贺文知是最重要的，因为在他鉴定的信息中，贺文知的健康，现在已然降低到了八十多，想必是营养不足的缘故。

　　他大手一挥，使用了二十多张高级定身符，此时此刻，正在包围上来的所有小混混，顿时停在了原地，仿佛变成了泥塑一般。

　　看到他的手下一下子站在原地都不动了，中年壮汉顿时恼怒的说道：“你们都在干什么，快包围上去啊。”

　　“你好好看看他们还能动吗。”陈逸淡淡的说道，当他鉴定出地下的那些尸体时，就没打算放过这些人，所以，让这中年壮汉看到也无所谓了，因为他们会在今天，消失在这个世界上。

　　听到陈逸的话语，这中年壮汉看了看他身边的人，并且用手晃了晃，忽然发现他身边的人甚至连眼珠都不会动了，“这，这是怎么回事，你是谁，你怎么做到的。”

　　“听说过华夏功夫吗，听说过华夏传说吗，你千不该，万不该的就是惹到了华夏人。”陈逸面带冷意的看了他一眼。

　　“我没有惹到你，是我的手下惹到了你。”这中年壮汉顿时充满恐惧的说道，他刚才只看到陈逸大手一挥，他的手下就完全不能动了，此时此刻，他的心中有的只是恐惧。

　　陈逸缓缓一笑，指着里面说道：“很抱歉，你们抓到的那名华夏画家，是我的朋友，而且今天你也看到我的绝技了，所以我不会放你们离开的。”

　　“老大，我不会说出去的，我绝对不会说出去的，我有钱，我有钱，求你放过我。”这中年壮汉听到陈逸的话语，顿时吓得跪到了地上。

　　陈逸眼睛一亮，“哦，你有多少钱，说出来听听，如果价格合适，我不介意饶你一命。”

　　“我有五百万欧元，全在这张卡里，求你放过我。”中年壮汉毫不犹豫的从口袋里掏出了一张银行卡，双手递给了陈逸。

　　从鉴定信息中，陈逸知道了这家伙只有这么多钱了，他笑着接过了银行卡，“五百万欧元，密码是多少。”

　　“我说了你真的能放过我吗。”这中年壮汉有些不确定的说道，当他接触到陈逸那冷冰冰的眼神后，连忙说出了密码。

　　通过鉴定信息，陈逸确定了密码是真的，顿时笑了笑，“对不起，你的钱不够买你的命。”说着，他直接一掌拍在了中年壮汉的脖子上，将其拍昏了过去。


第945章 毁灭

　　拍昏了中年壮汉之后，陈逸抬起头看了看这些被他用定身符定住的黑帮人员，将他们也一一拍昏过去，然后缓缓走进了废弃大楼之中，而那两名在房间看管贺文知的人，根本没有察觉到他们在外面的兄弟，已经被一网打尽了。

　　他轻轻打开门，走入了房间之中，而在房间中的两名黑帮人员回头望了望陈逸，顿时抬起枪，一脸警惕的问道：“你是谁。”

　　“陈老弟，你怎么来了，你快走，他们有很多人的。”而房间中的贺文知，看到陈逸一人前来，本来充满了惊喜，可是瞬间却是紧张的说道。

　　两名意大利人虽然听不懂华夏语，但也是知道了贺文知认识这个人，顿时抬起枪朝陈逸身上瞄准着。

　　陈逸微微一笑，身子犹如一阵风般的动了起来，直接踢出两脚，将这二人狠狠的踢到了墙上，那二人的身子撞在墙壁上，发现了一声闷响，落到地上之后，他们二人无力的倒在地上惨叫着。

　　而贺文知看到陈逸的速度如此的快，面上也是露出一抹惊异，他可是知道，他与陈逸相遇时，这个年轻人的身体素质根本不如他。

　　“贺大哥，他们有再多的人，也拦不住我今天救你出来的，你这趟意大利之行，真是够刺激的。”陈逸摇头笑着说道。

　　贺文知也是苦笑了一下，然后望了望旁边的小女孩，“陈老弟，如果再来一次，我依然会这么做，我不能眼睁睁的看着这个小女孩就这样落到他们的手中。”

　　“叔叔，你是来救我们的吗。”这位意大利小女孩看着陈逸，认真的说道。

　　“当然，我是来救你们的。”陈逸用意大利语说道，这个小女孩看起来才七八岁而已，可是身体却是十分的瘦弱，但是她的脸上，一直挂着笑容。

　　“对了，你是怎么来到意大利的，又怎么知道我被抓起来的呢。”贺文知突然想到了这件事情，顿时充满疑惑的说道。

　　陈逸摸了摸小女孩的头发，然后笑着说道：“贺大哥，现在不是说这个的时候，我们先出去吧。”

　　“啊，你们去死吧。”此时，躺在地上的一个黑帮人员拿起旁边的枪，便朝着陈逸他们扣动扳机。

　　“陈老弟，不……”看到陈逸站在他们的前面，贺文知大声嘶叫道，面上充满了悲痛。

　　可是接下来，他却是没有听到任何的枪声，“怎么回事，怎么回事，为什么。”那黑帮人员看到没有任何子弹射出来，顿时充满愤怒的大吼道。

　　而陈逸笑着从口袋中拿出了一个东西，“你是在找这个东西吗。”

　　看着陈逸手上的弹夹，这黑帮人员恐惧的说道：“你，你是怎么做到的，你是怎么卸下来的。”

　　“现在重要的不是我怎么卸下来的，而是你怎么能保住命。”陈逸不带丝毫感情的说道，他没有将这二人打昏，怎么可能还会将完整无缺的枪械放在他们身边。

　　这黑帮人员看着陈逸，想到了之前那一脚，顿时身子开始颤抖起来，“我错了，我错了，求你饶我一命。”只不过，在他话语说出来的时候，陈逸早已走过来，一掌拍到了他的脖子上，而另外一个黑帮人员，也是一块被拍昏了过去。

　　“贺大哥，现在我们可以走了。”陈逸微笑着说道。

　　“陈老弟，你不该来救我的，他们这些人报复心很强的，之前为了让我恐惧，他们在我面前活活将一个人折磨到死。”贺文知摇了摇头，似乎不愿意再回想起那一幕。

　　陈逸缓缓走了过来，“不用担心，我会让他们不敢报复的。”

　　“对了，陈老弟，我之前画的一些画，被他们扣了下来，不能留在这里。”贺文知正准备站起来，忽然想起了自己的画。

　　陈逸笑了笑，“放心吧，贺大哥，那些画我已经找到了，我们出去再拿过来。”这栋废弃的大楼，他已经完全鉴定了一遍，任何东西处在什么位置，他都是了如指掌。

　　而这些被扣下来的画，基本上都是贺文知在上面留了一些他被抓起来的提示，比起谭嗣同的那首诗来说，可以让人明显的看出来，自然而然被那名华裔发现，然后扣了下来。

　　由于贺文知身体长时间没有得到充足的营养，走起路来有些软弱无力，想必大部分食物，都让给了小女孩，陈逸和小女孩扶着贺文知的两个手臂，然后慢慢的走出了房间，找到了那些被扣留的画后，走出了大楼。

　　走出大楼之后，贺文知也看到了外面东倒西歪的黑帮人员，他们无一例外，都昏了过去。

　　这一幕，让他非常吃惊，这些人除了身体强壮之外，几乎每个人手里都有枪，而陈逸却是像如无人之境一样，“陈老弟，这，这些人都是被你打昏的吗。”

　　“哈哈，贺大哥，我可是得到了悟真道长的真传，对付这些小毛贼，不在话下。”陈逸大笑了一声，随后从这些人身边走过，将贺文知和小女孩放到汽车上之后，他告诉二人自己要回去办点事情，然后便运起轻功，快速的回到了这一栋废弃的大楼之中。

　　将这些被他打昏过去的人，一个个都搬进了大楼之中，接着，陈逸打开了鉴定系统，寻找到了其中一个物品的鉴定信息。

　　在之前他鉴定任国辉那一伙盗墓贼时，曾鉴定出了一些塑胶炸药，也就是C4炸药，想必是那些盗墓贼炸墓或开山的时候所用的。

　　而现在，无疑就是使用炸药的最佳时机，让这伙黑帮，与他们的老窝一块消失在这个世界上。

　　他所需要依靠的就是鉴定系统的实体化功能，以灵气所构建出来的物品，与真实的效果是一模一样的，这是在之前就已经确定的事情。

　　实体化出来的龙园胜雪，与真实的龙园胜雪一模一样，实体化出来的古玩也是如此，那么实体化出来的炸药，也会像真实的炸药一样。

　　塑胶炸药是非常安全的，外形就像是面团一样，可以随意揉搓，制成各种形状，就算是直接向炸药开枪也不会爆炸，只能用雷管引爆，而鉴定信息中的炸药还带着定时器，这也让陈逸省去了许多的麻烦。

　　他直接用实体化功能变了一枚炸药出来，然后安放到了大楼的一面墙壁上，这种用灵气所实体化出来的炸药，在爆炸之后，会变成灵气消散，而不会在这个世界上留下任何的痕迹。

　　安装了几枚炸药，陈逸看了看手中的炸药，忽然想起了一件事情，那就是实体化功能可以对实体出来的物品进行比例缩小或者是放大。

　　之前他学习瓷器时，就是通过缩小的迷你版窑炉来得到更多的经验，那么，炸药也能够放大吧，放大出来的炸药，威力也应该会按照比例增大。

　　陈逸没有迟疑，直接按照比例，实体化出了几个五倍大小的炸药，当然，所消耗的鉴定点也是按照比例增大。

　　他用鉴定术鉴定了一下这些放大的炸药，面上顿时露出了笑容，这些炸药的威力，也是按照放大的比例增加了。

　　将这些炸药放在大楼的几个角落后，他以飞快的速度，将所有炸药的引爆时间定为了五分钟，然后飞一般的离开了这座大楼，以这些炸药的威力来说，应该足以让这一栋大楼，连同里面的东西，全部消失。

　　对于这些杀人不眨眼的黑帮人员，陈逸没有半点的同情以及好感，如果现在放了他们，那么会续会有着许多的麻烦，而且，这些人也会继续的作恶下去。

　　为所有炸药定好时后，陈逸运起轻功，飞一般的向汽车跑去，这座废弃工厂，除了他们这伙黑帮人员，并没有其他人存在，所以，他不用担心会有任何的误伤。

　　回到汽车上之后，陈逸发现贺文知已然在后座上躺着睡着了，而那名意大利小女孩则是将车座上的布拉了下来，盖在了他的身上。

　　陈逸打开车门时，明显看到了这意大利小女孩面上露出了恐惧，然后看到是陈逸，她的面上这才露出了笑容，“叔叔，你回来了。”

　　“让他继续睡吧，我们回去，从此以后，没有人再会伤害你了。”陈逸用意大利语轻轻的说道，然后发动汽车，带着二人向他所居住的酒店而去。

　　五分钟的时间，陈逸开着汽车，距离那座废弃的工厂越来越远，忽然，他通过后视镜看到了一股浓浓的烟雾从废弃工厂的方向升起，随之而来的是地面轻微的震动。

　　看到这一幕情形，陈逸的内心也是出现了一些不适，毕竟这些人是活生生的生命，这可以说是他第一次杀人。

　　不过仅仅只是瞬间，他的内心便恢复了平和，以这些黑帮人员的死亡，还无法扰乱他的心境，因为这些人罪有应得。

　　而意大利小女孩也是看到了这一股烟雾，她似乎猜测出了什么，紧紧的抱住了贺文知的手臂。


第946章 与傅老相见

　　在这一片烟雾升起之时，道路上的一些车辆都纷纷停了下来，走出来向着烟雾的方向看去。

　　陈逸并没有停下来，而是开着汽车继续前行，一路上，看到了许多警车朝着他的方向而去。

　　只是这些警察查不出什么，也发现不了什么，鉴定系统的屏蔽功能，已然让他们和汽车消失在了这个世界上，在这一路上，没有他们留下的任何痕迹。

　　他们所能知道的，也只是这一个黑帮团伙的老巢，意外爆炸了而已。

　　陈逸开着汽车回到了酒店，这时贺文知也是醒了过来，在酒店工作人员的帮助下，他们将贺文知扶起了酒店一个套房之中，看这小女孩的状态，恐怕不能自己住一个房间，暂时也只能让她与贺文知住在一块。

　　随后，陈逸点了一些清淡的食物，嘱咐酒店工作人员马上送过来，在那个黑帮，估计贺文知和小女孩从来都没有吃饱过，小女孩的健康倒是不错，而贺文知，想必每次都把食物让给小女孩吧。

　　以贺文知这种状态，自然不能马上去吃大鱼大肉，必须要一点清淡的食物先暖暖胃。

　　很快，食物被端到了房间之中，陈逸将贺文知和小女孩带到桌子前，笑着向小女孩说道：“嗨，小姑娘，还不知道你的名字呢。”

　　“叔叔，我的名字叫米娅。”小女孩轻轻的向陈逸说道。

　　“陈老弟，你这意大利语倒是挺熟练的，只可惜我却是不会，如果会的话，也不至于被困在那里，无计可施了。”听到陈逸这熟练的意大利语，贺文知摇头说道。

　　陈逸笑了笑，“贺大哥，我也是随便学了点，现在我们吃饭吧，忘了之前的事情吧。”

　　“放心，这点事情远远比不上我失去妻子的痛苦。”贺文知叹了口气，开始慢慢的吃起食物来。

　　陈逸点了点头，明白失去妻子的痛苦，如果不是有三清观的玄机道长帮助，估计贺文知早就变得人不人，鬼不鬼了，他之前的帮助，只不过是给了贺文知恢复正常的一种决心而已，让其恢复正常的最大帮助，就是三清观的那种环境。

　　“对了，陈老弟，我之前的问题，你还没回答呢，你怎么来到了意大利。”吃饭过程中，贺文知再次疑惑的问道。

　　“这次我来到意大利，主要是受到邀请，和华夏代表团一块来这里交流文化，至于如何发现你被抓的，你就要谢谢你自己了，你的那一幅上面写有谭嗣同狱中题壁诗的画作，让我猜到了你现在的状况，所以，跟随着那些卖画的人，找到了你们被关起来的地方。”

　　说着，陈逸从一旁的柜子中，取出了贺文知的那幅画作，笑着说道。

　　见到这幅画作，贺文知充满了感叹，“之前我写过一些很明显的诗句，都被那个华裔给看出来了，所以，也只能写这首背后有着意义的狱中题壁诗，没想到被你发现了，陈老弟，算上这一次，你救了我两次了。”

　　上一次，是救的他的心，而这一次，是救了他的命，他十分庆幸自己能够遇到这一个年轻人。

　　“贺大哥，说起来我还要谢谢你呢，没有你的带领，我也不会意外进入三清观。”陈逸摆手说道，正由于贺文知，他发现了三清观的入口，并且从三清观之中，获得了许多东西，王羲之真迹，临摹的那些众多书法画作，还有太极养生功，轻功，龙门太极拳。

　　“哈哈，我们都是自己人，就不会这么不回客气了，我在国内的时候，可是听到了许多关于你的新闻，甚至我在国外游历时，都能见到你的身影在新闻上出现，张益德牛肉，柴窑瓷器，以及香港发生的那些事情，还有最近的骊珠，每一件事情，都是让人为之惊叹。”

　　说着，贺文知看了看陈逸，心中也是不由升起了一些佩服之意，陈逸在这一年多，所取得的成就太大了。

　　“贺大哥，别光说我了，说说你吧，怎么到意大利被抓起来了。”陈逸笑着问道，虽然他通过那些人的心理活动总结了出来，但是具体的细节，并不得而知。

　　贺文知看了看旁边的小女孩，轻轻的用手摸了摸她的头发，然后叹了口气，“我来到意大利，也就是想看看这个著名的文艺复兴圣地所孕育的文化，谁曾想，在一处街道上，看到这些人正抱着这个小女孩往车里面塞，当时我根本没有任何的思考，就冲了上去，最后双拳难敌四手，被他们也抓上了车。”

　　随后，贺文知将自己被抓到现在的事情，都一并告诉了陈逸，最后他望着小女孩，摇头说道：“我听那名黑帮的华裔说，米娅的母亲跑了，而父亲也被他们打死扔到臭水沟里了，现在米娅可以说是无亲无故了，比起她所遭受的事情来说，我们那些痛苦，根本不算什么。”

　　“贺大哥，那你接下来准备怎么办呢，是把米娅送到社会福利院，还是有其他的想法。”陈逸一想就看穿了贺文知心中所想，笑着提醒道。

　　而这时，米娅似乎知道他们在谈论自己，紧紧的抓住了贺文知的手臂。

　　贺文知笑着拍了拍她的手，似乎在安慰她，“陈老弟，你都猜出来了，还让我说什么，当然不会将米娅送到福利院去，我想收养她，只是一些手续需要你帮忙。”

　　“放心，贺大哥，这只是一点小事而已，包在我身上，米娅，你想不想以后和你这位叔叔一块生活。”陈逸毫不在意的说道，然后向米娅问道，以他在意大利认识的人来说，仅仅佛罗伦萨学院的保罗院长，就可以办成这件事情。

　　米娅重重的点了点头，“我已经没有家了，我想跟叔叔住在一块。”在她被抓的过程中，那些人已经将她父亲死亡的事情告诉了她。

　　听到米娅的话语，陈逸叹了口气，“那好，以后你就和这位叔叔住在一块。”

　　“贺大哥，下午交流团会回来，你到时候就说自己是在意大利游历，关于你被抓的事情，就不要提了。”随后，陈逸向着贺文知嘱咐道，同时也和米娅说了几句。

　　贺文知点了点头，“放心吧。”

　　在贺文知吃饭的过程中，陈逸也是用了几次修复术，将他身上因为营养不良而得来的病症，全部消除的一干二净，吃完饭后，贺文知还有些惊异，一顿饭竟然让他变得神清气爽。

　　下午的时间，陈逸和贺文知留在了房间中，相互交流着书画经验，而看到陈逸所作出来的一幅幅水平极高的画作和书法，贺文知是无比的佩服，现在陈逸无论是在书法还是绘画上，水平已经远远超过了他，更不用说名气了。

　　特别是陈逸所自创出来的行书书体，现在已经越来越成熟了，距离完美也仅差一步，这是他所无法做到的事情，而陈逸却是能够创造出来。

　　以陈逸的天赋，他相信在三十岁之前，就可以将这种书体变得完美，一位三十岁的书法大师，这简直让人难以相信。

　　等到晚上时分，傅老等人回到了酒店，第一件事情自然是来到了他的房间，可是敲了半天房门却没有半点回应，于是和陈逸打了个电话。

　　接到了傅老的电话，陈逸顿时一笑，“傅老，你们回来了，我马上过去。”挂断电话后，陈逸和贺文知以及米娅一块来到了房间门口，将傅老等人请了进去。

　　看到贺文知以及米娅，傅老等人的面上露出了疑惑之色，跟着陈逸一块走进房间。

　　“傅老，为你介绍一下，这位是我的朋友，来自蜀都的贺文知，他也是一位画家。”陈逸笑了笑，先向傅老介绍贺文知的信息。

　　“哦，原来是贺小友，蜀都当初的书画双绝，最近一段时间复出了，在蜀都书画圈子里，可是引起了不小的轰动啊。”听到了陈逸的介绍，傅老顿时眼睛一亮，伸出手与贺文知握了握手。

　　“傅老，您太客气了。”贺文知也是听陈逸讲起过这位傅老的身份，对于这种老一辈的艺术家，他是非常尊敬的。

　　傅老大笑了一声，“相信小逸已经说起过我的身份了，我也就不在多说了，贺小友，你来意大利是……”

　　“哦，我来意大利主要是见识一下欧洲的文化，然后试着将它们与华夏画作相结合。”贺文知连忙说道。

　　“恩，见识一些国外文化是非常有必要的，但是要去其糟粕，取其精华，不能一味的去融合。”傅老笑着点了点头，然后伸出手指向旁边的其他人，“来，为你介绍一下这些老家伙们。”

　　傅老旁边的这些人，有一些人倒是知道贺文知的信息，十多年前蜀都有名的书画双绝，不过最后却因为妻子意外离世，而变得疯疯颠颠，没想到现在竟然恢复了正常。

　　在介绍双方之后，傅老弯着腰，笑着用意大利语向贺文知身旁的小女孩问道：“小姑娘，你叫什么名字。”

　　“老爷爷，我叫米娅。”米娅轻轻的说道。

　　傅老点了点头，直起了身子，面带疑惑的看向陈逸，“小逸，这位意大利小姑娘是怎么回事。”


第947章 私人拍卖会（一）

　　“傅老，米娅是贺大哥在游历罗马时，意外在一条街道上遇到的，当时她看起来十分的可怜，于是贺大哥收留了她，之后通过了解，她的母亲在她出生后不久就走了，而她的父亲，也在前不久由于欠下黑帮的赌债，被黑帮人员打死了，所以他就一直带着这个小姑娘，准备收养她。”

　　陈逸将修改过后的过程，告诉了傅老，“说起这件事，还需要您老帮忙呢，我在意大利认识的人很少，就指望您老把这收养手续搞定了。”

　　傅老笑着摇了摇头，“陈小子，你可别给我戴高帽了，就你在意大利这些天认识的人，只要你有事情需要帮忙，他们巴不得一个个冲上门呢，一会把贺文知的护照，还有小女孩的信息交给我，我找人去办。”

　　“嘿嘿，多谢您老了。”陈逸嘿嘿一笑。

　　“谢就不用了，看这小姑娘已经把贺文知当成亲人了，不过他这样时不时的出外游历，这小姑娘还是得不到妥善的安顿啊。”傅老看了看一直呆在贺文知身边的米娅，然后有些担心的说道。

　　他虽然相信贺文知的品行，但是对于其能不能照顾好这小姑娘，还是有些不确定。

　　“您老就放心吧，办好了收养手续之后，贺大哥就会回蜀都去，不会再到处游历了，相信他一定会将米娅照顾好的。”陈逸笑着向傅老解释道，对于傅老这种负责任的态度，他是十分赞同的。

　　傅老点了点头，这才没有了担心，“我会很快把手续办好的。”

　　随后，傅老等人与贺文知进行了一些交流，在交流中，傅老知道了贺文知那深厚的绘画功底，不禁邀请贺文知有时间去天京中央美术学院里作进一步的学习和交流。

　　对此，贺文知自然答应了下来，他妻子去世后的十年，他基本上没有接触过新的绘画知识，都是巩固提升着之前所学到的知识，而他现在来国外游历，就是为了能够了解更多的文化和知识。

　　众人聊了有一个多小时，在离开房间之时，傅老似乎想到了什么，开口向陈逸说道：“对了，小逸，我今天接到了保罗的电话，说过两天在罗马将会有一次私人拍卖会，基本上参加的都是意大利有名气的人，听说在这次拍卖会上，还会有米开朗基罗所雕刻的一个雕像，他问你愿不愿意去。”

　　“傅老，你们不去吗。”听到了米开朗基罗的雕像，陈逸眼睛一亮，然后疑惑的向傅老等人问道。

　　傅老笑着摇了摇头，“我们这些老头子就不去了，这私人拍卖会也可以称之为贵族拍卖会，大部分拍品都是价值上千万人民币，我们去了纯悴是凑热闹。”

　　“那你们为什么让我去。”陈逸无奈的说道。

　　“因为你钱多啊。”傅老哈哈大笑了一声，旁边的人也是有些忍俊不禁。

　　陈逸额头顿时冒出了几道黑线，“钱多看来也是一种错误啊。”

　　“你去的话，给我个话，我好通知保罗给你留一个名额，这拍卖会上好像除了西方艺术品，还会有一些华夏古玩的。”傅老接着说道，他们自然希望陈逸买下来一些珍贵的华夏或西方艺术品，放在国内博物馆中，这是百利而无一害的事情。

　　陈逸点了点头，“去，怎么不去，看看这次拍卖会究竟会有哪些珍贵的东西。”

　　“那好，我一会就通知保罗。”傅老点头一笑，然后离开了房间。

　　关上房门后，陈逸看了看贺文知，笑着问道：“贺大哥，你想不想去，我可以让保罗院长给你留一个名额。”

　　贺文知顿时摇了摇头，“陈老弟，我可是两袖清风，根本没有多少积蓄，还是不参加的好。”

　　“贺大哥，给你介绍个赚钱的门路，你要不要。”听到贺文知的话语，陈逸面带神秘的说道。

　　看到陈逸的面色，贺文知心中一紧，“咳，坑蒙拐骗偷的事情，我可是不干。”

　　陈逸有些好笑，“你把我想成什么人了，我的妻子开了一家画廊，名字叫做品艺画廊，现在已经成为了全国知名的画廊，在几大城市中都有分店，所以，我想将你的画拿到画廊里，然后做一下宣传，相信会有很多人购买的。”

　　“哦，品艺画廊，这我倒是知道，你小子该不会是想跟我要宣传费吧。”贺文知有些恍然大悟，半开玩笑的说道。

　　陈逸嘿嘿一笑，“不要宣传费，也不要你的画作分成，只是要求你以后的画作，都要通过画廊的渠道进行销售，不能出售给其他人，当然，你送给别人的不在其中。”别人不知道，他可是知道这一位书画双绝的水平有多么的高。

　　“你这是等于让我签了卖身契啊。”贺文知有些无奈的说道。

　　“贺大哥，想一想我们画廊的宣传渠道，你的画作价值会提升，你本人的名气也是一样，还不用你奔东奔西的去出售画作。”陈逸用着充满诱惑力的话语说道。

　　贺文知笑着点了点头，“好了，我答应了，陈老弟，谢谢你，我知道你这一切都是为我着想。”

　　他通过之前一段时间的游历，也是知道了品艺画廊的名字，有着许多画家的作品，刚才中央美术学院的傅老等著名画家，还有岭州以及苏京的一些著名画家，他这一个并没有太大名气的画家，能够以这种条件加入画廊之中，是非常难得的。

　　“嘿嘿，贺大哥，应该的，应该的。”陈逸嘿嘿笑了笑，贺文知现在没有名气，可是他的画作水平在那里放着，相信经过适当的宣传，绝对会受到许多人的欢迎，他们的画廊也会借此吸引更多的人。

　　随后，他们二人又聊了会天，然后贺文知便带着米娅去到了旁边的房间中休息。

　　陈逸则是一笑，坐在窗边，看着外面繁华的夜景，拿起电话拨通了沈羽君的电话。

　　自从来到意大利之后，他每天都会和沈羽君打电话，来一解彼此之间的思念。

　　在电话中，陈逸向着沈羽君说起了今天遇到贺文知的事情，当然，为了避免沈羽君的担心，他所讲的内容跟与傅老讲的一模一样，在之后，他也是将今天自己把贺文知骗进画廊的事情，讲了出来，让沈羽君忍俊不禁。

　　接下来的两天中，陈逸倒是没有去古玩市场淘宝捡漏，而是与贺文知一块陪着米娅买衣服。

　　穿着一身公主裙，打扮得漂漂亮亮的米娅，仿佛就像是一个小公主一样，听着陈逸和贺文知的称赞，看着镜子里的自己，米娅开心的在房间中跳来跳去。

　　看到这里，陈逸和贺文知相视一眼，皆轻叹了口气，从这里就可以知道米娅之前的生活过得有多么的艰苦，没有了母亲，就那个爱好赌博的父亲，恐怕根本没有照顾过米娅。

　　买完衣服后，陈逸二人还陪着她一块去了附近的游乐场，好好的玩了一天，随着游玩，米娅也是逐渐放开了内心，变得像普通孩子一样的快乐，而不再像之前那样的沉默寡言，十分的怯懦。

　　而在这两天中，保罗院长也是与陈逸进行了联系，确定了两天后拍卖会的事情。

　　这次拍卖会，将在罗马市郊的一座古堡中举行，而这座古堡现在属于意大利一个著名富豪所有，而这私人拍卖会，正是他所发起的。

　　在交流中，保罗院长向陈逸确定了这次拍卖会上的将要拍卖的一些东西，其中正有着傅老所说的米开朗基罗的一个雕塑作品，除此之外，还有一些珍贵的华夏书画作品。

　　陈逸笑了笑，这一次拍卖会，倒是值得期待了，淘宝捡漏虽然能发现宝贝，但是有些东西并不是能在古玩市场出现的，就如同米开朗基罗的作品一样，每一件都是珍贵无比，一旦制作出来，就会被人珍藏起来，非常容易辨认出来，不可能会流入古玩市场中。

　　而傅老在这两天中，也是托人将贺文知收养米娅的手续办了下来，有了这个手续，贺文知就可以将米娅带回华夏，并且在华夏登记户口。

　　拍卖会将在两天后的晚上，也就是第三天的晚上举行，在第三天的早上，保罗院长从佛罗伦萨赶了过来，准备与陈逸一块参加此次拍卖会。

　　对于陈逸，保罗院长是彻底的佩服了，在从佛罗伦萨回来后，陈逸又淘到了一件价值九百多万的钻石钢笔，还是著名钢笔厂商奥罗拉的纪念限量款，这简直就是不可思议。

　　“小逸，这次的拍卖会，你有没有什么想要拍下的东西。”与陈逸见面后，保罗院长笑着问道。

　　陈逸笑了笑，“现在还不确定，只能到拍卖会上看看了，有时候在冲动之下，什么东西都会买的。”

　　“哦，你会冲动，我可是不相信。”听到陈逸的话语，保罗院长不禁一笑，在他的眼中，陈逸可是一位心性非常平和的人，根本不会因为某件事而变得冲动。


第948章 私人拍卖会（二）

　　“那可不一定。”听了保罗院长的话，陈逸微微笑着说道，他不是圣人，换句话说，哪怕是圣人，也会有冲动的时刻。

　　就像当时他在丰阳，知道了一只小云豹会偷走之后，恨不得将那些偷猎者碎尸万段，他同样会冲动，只是不会让冲动影响到他的理智。

　　随后，陈逸又介绍了贺文知与保罗院长进行认识，在看过贺文知所画的几幅画后，保罗院长也是知道了这也是一位水平很高的华夏画家。

　　同时，他也是看到了贺文知身旁的米娅，顿时有些好奇的询问了一下，在得知米娅的身世之后，他对于这个小女孩也是抱以同情，在得知贺文知已经收养了米娅之后，他则是笑着点了点头，从这小女孩的眼神中，看出了她对于贺文知十分的依赖。

　　这次拍卖会在晚上七点钟举行，只是所有参加拍卖会的人，都要在六点钟达到古堡，其原因是古堡主人将会为参加拍卖会的人举行欢迎晚宴。

　　在得知这件事情后，陈逸有些惊讶，他还真没见过参加拍卖会还管饭的，之前他也是参加过国内的地下拍卖会，那是一个比一个谨慎小心，比地下党接头还谨慎。

　　比起国内的地下拍卖会，这一次的私人拍卖会，可以说是招待十分周到了，不过他们所要参加的拍卖会，与国内黑市拍卖会的性质不同，根据保罗院长的介绍，这次私人拍卖会所要拍卖的物品，都是从一些富豪或是家族手中所得到的，渠道上光明正大，没有任何的问题。

　　国内的黑市就不同了，那些拍品，有些是坑蒙拐骗偷来的，还有一些是盗墓贼从墓中盗出来的，大部分都是见不得光的。

　　五点多钟，保罗院长便和陈逸一同搭乘着一辆豪华汽车出发，前往那位著名富豪所在的古堡。

　　很快，他们便来到了罗马市郊的那座古堡，这座古堡位于市郊一座山的山顶，在这里，可以俯瞰到整个罗马城区，古堡的风格是中世纪的，看起来有着浓厚的艺术气息，就犹如童话中的梦幻城堡一样，十分的美丽。

　　此时，似乎为了迎接他们这些客人的到来，整个古堡灯光通明，在大门口，他们经过了简单的查验后，直接将汽车开进了古堡院子之中。

　　在停稳汽车后，两名仆人来到车前，打开了两侧的车门，挥动手势，请陈逸和保罗院长下车。

　　他们二人下车之后，在仆人的引导下，来到了古堡门口，此时此刻，正有一位头发花白的老人在此守候，看到陈逸和保罗院长，他大笑了一声，“哈哈，保罗，好久不见啊。”

　　保罗院长也是笑了笑，与这位老人亲切的握了握手，拥抱了一下，而接下来，这位老人看向陈逸，笑着说道：“如果我没有猜错，这位就是大名鼎鼎的陈逸先生了。”

　　“卢基诺先生，您太客气了，比起您和保罗院长来，我只是小有名气罢了。”陈逸笑着说道，从保罗院长的介绍中，他可是知道这位卢基诺有多么的富有，而这些财产，不是靠着家族，而是完全靠着他自己的努力所闯出来的，所以，对于这位老人，他还是必须要保持最基本的敬意。

　　卢基诺大笑了一声，向着陈逸伸出了手，“哈哈，果然像保罗院长说的一样，陈先生非常谦虚，只是不知道陈先生也会来到意大利，如果知道的话，我就会让你帮忙带一件柴窑瓷器过来了，这种瓷器可是非常受欢迎啊。”

　　“卢基诺先生，那你不妨去华夏一趟，除了能买到柴窑瓷器之外，还能见识一下烧制柴窑瓷器的过程，更可以见识一下华夏灿烂的文化。”陈逸笑了笑，不禁邀请卢基诺前往华夏。

　　“陈先生说的不错，有机会我一定会去华夏一趟，你们请先到里面休息片刻，参观一下我这座古堡。”听到陈逸的话语，卢基诺笑着点了点头。

　　来到了大厅之中，整个大厅并不是多么的富丽堂皇，但是却有着一种古朴的美感，在仆人的带领下，他们参加了这一座古堡的第一层，在这里，有着充满贵族气息的客厅，橡木地板的图书室，里面摆满了各种图书，犹如一个小型图书馆一般。

　　除此之外，还有花草温室，里面种满了花花草草，看起来极为美丽，同时，还有整个古堡最重要的艺术品展览长廊，在这个长廊之中，有着各种珍贵的艺术品，有西方的，也有华夏的，一些著名画家的画作，就这样摆在了长廊之中。

　　看着这些丰富而珍贵的艺术品，陈逸感叹了一声，这卢基诺果然不是一般的富有，而且光是富有，是无法收藏如此多珍贵的艺术品。

　　对于这些艺术品，他也没有丝毫的客气，直接用了鉴定术和灵气吸收术，将里面的灵气吸收了过来。

　　等到了鉴定完之后，陈逸大致的估算了一下，光是这展览长廊中的艺术品，总价值就已然能超过五十亿人民币了。

　　随后陈逸又对着整座古堡进行了鉴定，得出来的结果，让他为之惊叹，在这古堡的地下，还有一间收藏室，里面的物品珍贵程度，比这长廊更加的高。

　　古堡的鉴定，让陈逸对卢基诺这一位意大利著名富豪，有了更加深刻的认识。

　　过了一会，仆人接到了卢基诺的召唤，带着陈逸和保罗院长来到了一层的大餐厅之中，这一间餐厅倒是装饰的十分豪华，水晶灯，各种壁画，以及用名贵木材打造而成的桌椅板凳。

　　在这一间大餐厅中，共有着五张桌子，可以容纳二十五人共同用餐，而这正是卢基诺邀请而来的客人数量。

　　陈逸和保罗院长来到餐厅之后，已然见到了桌子上坐满了人，最年轻的差不多都已经到了五六十岁，陈逸可以说是其中最年轻的人。

　　看到保罗院长之后，许多人都笑着向这位佛罗伦萨美术学院的副院长打着招呼，只不过在望向陈逸时，他们面上露出了一些疑惑之色。

　　“哈哈，为各位介绍一下，这位就是华夏大名鼎鼎的陈逸先生，他让著名的华夏瓷器柴窑重现于世，他是牛肉巨头张益德牛肉公司的总裁，他是华文博物馆的馆长，他的成就数不胜数，每一件都是十分的惊人，而且，在几天前，他还在佛罗伦萨古玩市场发现了皮耶罗曼佐尼的无色油画，价值将近二千万美元。”

　　“同时，他还是一位伟大的艺术家，创作了许多深受欢迎的书法画作，让我们掌声欢迎陈先生。”

　　这时，卢基诺缓缓走了过来，指着陈逸向众人介绍道，将陈逸所创造的成就，一一的说了出来。

　　听到了卢基诺的介绍，所有人看向陈逸时，都带着惊异之色，热烈的鼓起掌来，陈逸在华夏的成就，他们远在意大利也知道的一清二楚，就像卢基诺所说，每一个成就都是非常惊人的，柴窑瓷器制作公司，张益德牛肉公司，每一家都是盈利极大的，特别是柴窑，每一件都价值几千万人民币，这种赚钱速度，甚至超越了他们大部分人。

　　陈逸除了是一位著名的企业家之外，还是一位艺术家，这是他们所不能相比的，其所创作的书法画作，在几次拍卖会上，都取得了优异的成绩，而当事人却是一个如此年轻的人，可以想象，他的未来，一定不可限量，所有人，都毫不吝啬的将自己的掌声给了陈逸。

　　这样一个年轻人，值得他们鼓掌欢迎，与其交好，只有好处，而没有坏处，这也是拍卖会的其中一个目的，就是结识更多的人，使彼此之间的关系，更加的牢固。

　　“好了，我们先用餐吧，一会将会留给大家认识的时间，陈先生，请坐到我和保罗院长中间来。”卢基诺面带笑容的指着他身旁的一个座位说道，而这个座位的旁边，坐的正是保罗院长。

　　陈逸点头一笑，轻轻的坐了下来，丝毫没有任何的拘束，他连总书记都见过，这种场面，实在不算什么，他饶有兴趣的看了看每个人，然后用了一次鉴定术，发现他们每个人的身上都是有着与经商有关的技能，特别是卢基诺的身上，除了一些中级技能，其他的都是问号。

　　这是由于他的鉴定术等级不够，不过凭借猜测，也能知道卢基诺的身上，一定有着高级技能，这是他高级鉴定术所无法鉴定出来的，只有等到了他的鉴定术升到了顶级，才能够鉴定出来。

　　在他坐下后不久，一道道意大利美食被仆人们端了上来，同时还有几道华夏饭菜，让陈逸有了惊讶，卢基诺这时笑着解释道：“陈先生，保罗院长说你会来之后，我担心这些意大利饭菜不合你的胃口，所以就叫厨房准备了一些华夏美食，现在尝尝这些厨师的手艺如何。”

　　“卢基诺先生，多谢你的热情款待。”陈逸面带感谢的向卢基诺说道，单凭这周到的招待，就知道此人能够达到今天的成就，不是空穴来风。


第949章 私人拍卖会（三）

　　“陈先生不必客气，请。”卢基诺笑着指着刚刚端上来的菜肴说道。

　　别人可能会因为陈逸年轻而产生轻视，但是他却不会，在他的了解中，陈逸仅仅用了一两年的时间，便拥有了现在的成就，基本上都是凭借自己的能力而来，甚至是华夏总书记都亲自接见过陈逸，这已然说明了这个年轻人的未来，绝对是不可限量的。

　　陈逸轻轻品尝了桌子上的华夏菜肴，不禁面带惊讶的带了点头，以这些厨师的能力而言，已然达到了中级烹饪术的水平，当然，并没有他烹饪术中所带有的特殊功能。

　　这一次的晚宴，并没有太多的大鱼大肉，那些东西，都是富豪们吃腻的东西，基本上所吃的都是一些意大利本地的风味美食。

　　“陈先生，或许你见得最多的西餐厅是法国人开的，但是我在这里要告诉你，西餐之母是我们意大利菜，这些菜肴就如同我们的艺术，时装和汽车一样，来自于精心制作，正因为我们的影响，使得欧美国家发展出了法餐，美餐等多种西餐派系，这也是我们西餐之母的由来。”一边吃着饭菜，卢基诺一边向着陈逸介绍着他们意大利的美食。

　　听到卢基诺的话语，陈逸有些赞同，在这里所吃到的意大利美食，确实比起他之前在一些法国餐厅里吃的味道更好，当然，其中也可能有着厨师的因素。

　　一顿晚宴过后，已然过了半个多小时，在晚宴的最后，众人都拿起一杯葡萄酒，相互碰了一下，然后慢慢的品尝着。

　　“陈先生，听闻你的书法能力非凡，不知道能否为我写一幅书法，当然，作为回报，你可以在此次拍卖会上任意拍下一件物品，价钱由我来支付。”在品完葡萄酒后，卢基诺笑着向陈逸说道。

　　陈逸不禁一笑，让自己任意拍下一件物品，这卢基诺真的是大气，“这次来到古堡，得到了卢基诺先生的热情招待，一幅书法而已，何足挂齿，不过真的可以拍下任何一件物品吗。”最后，陈逸半开玩笑着说道。

　　众人都听出了陈逸话语中的玩笑，卢基诺大笑了一声：“哈哈，当然是任何一件物品，哪怕陈先生拍下了米开朗基罗的作品，我也会付账的，幸运的是我没有将这个古堡拍卖，要不然，那就亏大了。”

　　陈逸点了点头，“不知道卢基诺先生想要我写一幅什么样的书法。”

　　“一直以来，我对于华夏文化也是有些研究，这来自于东方的灿烂文化，已然吸引了我的内心，这也是我的古堡中有华夏古玩文物的原因所在，而我听说陈先生自创了一种行书书体，我所要写的书法，就是华夏三大行书之一的寒食帖，这两首诗中苏轼所描述的情景和意义，让人非常感叹，所以我非常喜欢这两首诗，自我来黄州，已过三寒食……”

　　卢基诺没有犹豫，直接说出了准备让陈逸书写的内容，甚至到最后，用华夏语直接将这两首诗读了出来。

　　听到卢基诺那非常不标准的华夏语，陈逸的内心没有半分的嘲笑，相反有些自豪，正是因为华夏文化的灿烂，让这些老外受到了感染。

　　在华夏行书之中，占据着最高地位的是天下三大行书，这是因为这三大行书有着后世诸家的称赞，第一大行书自然就是东晋书法家，书圣王羲之的《兰亭序》，前人以“龙跳天门，虎卧风阙”形容其字雄强俊秀。

　　只不过与王羲之其他的书法一样，这幅书法流传下来的也只有后世的摹本，真迹已然消失在历史之中。

　　天下第二大行书就是唐代颜真卿的《祭侄稿》，写得劲挺奔放，而最后的第三大行书，就是刚才卢基诺所说的苏轼的《黄州寒食帖》。

　　这一幅书法真迹流传了下来，现在藏在宝岛故宫博物院，那时苏轼因为宋朝最大的文字狱，被贬黄州，在第三年的寒食节作了二首五言诗，这是一首遣兴的诗作，是苏轼被贬黄州第三年的寒食节所发的人生之叹。

　　诗中的苍凉多情，表达了苏轼此时惆怅孤独的心情，而此诗的书法，也是在这种心情下，有感而出，通篇书法起伏跌宕，光彩照人，气势奔放，而无荒率之笔。

　　“卢基诺先生，我未见过苏轼寒食帖真迹，所以，只能以我的书法进行书写。”陈逸沉吟了一下，然后说道，他并没有去过宝岛，所以也没有见过这寒食帖真迹，自然无法临摹出与真迹极为相像的字迹。

　　卢基诺哈哈笑了一声，“陈先生，我需要的不是你临摹而来的书法，而是你以自己创造的书体，所写出来的书法，这样，才更加有收藏意义。”

　　陈逸点了点头，“那好，请准备笔墨纸砚。”

　　“陈先生，请移步到书房。”卢基诺笑了笑，带领着陈逸和众人来到了古堡中的书房。

　　古堡内的书房空间也是非常的大，柜子上也是有着一些书籍和艺术品，整个书房被柜子隔成了二间，卢基诺让众人在第一间等待，然后带着陈逸走入了书房里间。

　　在里间的书房中，竟有着一张华夏传统的书案，上面摆着文房四宝，陈逸不由一笑，看起来这卢基诺真的是喜欢华夏书法。

　　“陈先生，请。”卢基诺指着书案向陈逸做了一个请的手势。

　　陈逸缓缓的步入书案后方，看了看书案上的笔墨纸砚，轻轻点了点头，无论是笔墨还是宣纸，都是文房四宝中的质量非常优良的，至于砚台，则是有着乾隆皇帝御铭的紫沙砚，价值在几百万人民币左右。

　　随后，他将墨研好之后，将笔醮上墨水，运笔以他自己创造的行书书体，写起这天下第三行书书帖，苏轼的寒食帖。

　　两首诗全文一百余字，其中第一首为，“自我来黄州，已过三寒食，年年欲惜春，春去不容惜。今年又苦雨，两月秋萧瑟。卧闻海棠花，泥污燕支雪。暗中偷负去，夜半真有力。何殊病少年，病起须已白。”

　　第二首诗如下，“春江欲入户，雨势来不已。小屋如渔舟，蒙蒙水云里。空疱煮寒菜，破灶烧湿苇。那知是寒食，但见乌衔纸。君门深九重，坟墓在万里。也似哭途穷，死灰吹不起。”

　　用了约十余分钟，陈逸便将这百余字的寒食帖完全书写完毕，在这首诗中，他同样运用了高级书法术，以及将灵气注入了其中，使得整幅书法显得灵韵动人。

　　在写完寒食帖后，陈逸在后面写了款识，注明了这是与卢基诺先生相遇而作，最后，他将自己的钤印盖了上去，至此，整幅书法已然完成。

　　陈逸刚刚完成书法，放下毛笔时，旁边的卢基诺便忍不住上前观看，看到这一幕，陈逸笑了笑，让出了位置。

　　在看到这幅书法的第一眼，卢基诺的眼睛便被吸引住了，这整幅书法给人的感觉，就如同一条河流一样，连绵不绝，行云流水。

　　他对于华夏书法，也是有着很多的研究，否则，也不会收藏如此多的华夏文物，而这幅行书书体，确实是他之前在一些著名书法文物上所没有看到过的，可以说真的是陈逸自创的一种书体。

　　除了行云流水之后，他还感觉到了这幅书法那独特的意境，就如同诗中的意境一样，让人看到了一幕幕悲凉的场景，当真让人犹如身临其境一般，每一个字，每一句诗，都是充满着灵气。

　　这让卢基诺为之震惊，书法和画作有着极大的区别，画作可以以形象化的图像，让众人感受到画中的意境，以及作者的情感，而书法，却是只能通过方块字来表达情感，有时候给人的感染力不如绘画。

　　可是在这一幅书法上，他真的受到了诗中的感染，那是一种沉郁，凄怆的意境，陈逸所书写的书法，仿佛就与苏轼的这两首诗融合在了一起。

　　苏轼的寒食帖，是他最为喜欢的一幅书法，他特意几次前往宝岛，欣赏这幅书法，更是不断的研究这两首诗。

　　此时此刻，他感受到了与苏轼真迹中的那些意境，但是陈逸所书写出来的这些意境，与苏轼的又有些不同，在悲凉之中，有着一种洒脱，有着一种自信，更有着一抹希望，这就是陈逸书法所给他带来的感觉。

　　与苏轼的有一定相同，却是感觉不同，卢基诺完完全全明白了，陈逸为什么如此年轻，却在华夏书法界有着极大的名气和地位，只是因为陈逸的书法水平，已然与古代的一些书法大家一般无二了。

　　他觉得自己这次遇到陈逸最大的庆幸，就是让其书写了这样一幅书法，可以想象，如果这一幅书法出现在拍卖会上，哪怕他是意大利著名的富豪，可是也不敢保证，完全能够抢到这幅书法。

　　通过这一幅书法，卢基诺也可以想象的到，未来的陈逸，一定会成为华夏文明中一颗灿烂的明星，不，不是未来，现在就已经是了。


第950章 私人拍卖会（四）

　　而同样站在书房里间的保罗院长，也没有客气的来到了卢基诺的旁边，观看起陈逸的这幅书法来。

　　他身为世界第一的佛罗伦萨美术院长副院长，对于华夏绘画包括书法，都有过很多的研究，虽然他的华夏语说的同样不好，但这并不妨碍他去欣赏陈逸的这一幅书法。

　　随着观看的深入，他的面上也是露出了震惊之色，之前他只看到过陈逸点睛的画作，还有那一首诗的小字题识，并没有真正看到过陈逸的书法如何，今天当他真正看到时，有些不敢相信，这会是一个年轻人写出来的。

　　这时，外面的众人看到卢基诺以及保罗院长已经开始欣赏书法，顿时起哄说道：“卢基诺先生，我们也要求欣赏书法。”

　　这些人连说了几遍，卢基诺才从书法中回过神来，看着外面的众人，他点了点头，将书法拿到了外面的桌子之上。

　　当外面的这二十余人，看到陈逸的这幅书法后，感受各自不一，有些人能看懂华夏文字，有些人却是看不懂，但是无论看懂与否，他们都有着同样的感觉，那就是这整幅书法的文字，仿佛像水一般的在流动，整体的感觉十分的连贯，给人一种非常舒服的感觉。

　　而那些看懂的人，就如同卢基诺和保罗院长的感受一样，一个个充满了震惊。

　　等到所有人欣赏完了书法之后，卢基诺带着感叹，望向陈逸，“陈先生，感谢你能够为我书写这样一幅书法，这幅书法，让我见识到了一个新书体的诞生，这幅书法中的意境，与两首诗结合在了一起，又与苏轼的意境有些不同，让人充满了震惊，我已经预见到了未来世界一位书法大师的出现。”

　　在旁边站着的许多人，都连连点头，表示赞同卢基诺的这些话语，陈逸的书法在他们这些人看来，已然非常不凡了，可以想象在华夏，会引起多么大的反响。

　　“卢基诺先生，陈逸不仅仅只会是一位书法大师而已，他还会是一位绘画大师，在佛罗伦萨美术学院的时候，我就已经见识到了他的绘画水平，仅仅只是点了一对眼睛，便能让人物变得栩栩如生……”保罗院长此时望着陈逸，带着浓浓的震惊向众人讲起了在佛罗伦萨学院发生的事情。

　　听完之后，众人皆是充满了惊异，仅仅只点了一对眼睛，便能让一幅人物画像变得不同，变得栩栩如生，这简直让人难以相信，这位年轻人，真的有如此大的魔力吗。

　　卢基诺也是充满了惊异，他认为陈逸的书法比画作出色，可是现在，他的情报似乎有些失误了，陈逸的画作和书法，恐怕都在同一个水平线上。

　　他可是知道佛罗伦萨学院里那些教授们的脾气，特别是保罗院长，而陈逸却仅凭点了一对眼睛，便折服了这些人，由此可见陈逸的水平如何。

　　“咳，卢基诺先生，保罗院长，两位过赞了。”听着二人如此不带掩饰的夸赞，陈逸咳嗽了一声，有些不好意思的说道。

　　“哈哈，陈先生还是一如既往的谦虚，好了，已经七点钟了，我们是时候开始这一次的拍卖会了，就如同之前所说的，陈先生，你可以在拍卖会上，任意拍下一件物品，作为这幅书法的交换，哪怕是米开朗基罗的作品，也是毫无问题，因为这幅书法，我非常喜欢，它是无价的。”

　　卢基诺大笑了一声说道，看向桌子上的书法，毫不掩饰自己的喜爱之意，这两首诗是他最爱的，而陈逸写出来的书法，却是与诗句融合在了一起，又有些出人意料，如何能不让人喜欢。

　　“多谢卢基诺先生，你能够喜欢，这是我的荣幸，至于交换的事情，还是等到拍卖会上再说吧。”陈逸笑着感谢道，这卢基诺可以这样说，他却不能这样做了，米开朗基罗的作品，每一件都是非常珍贵的，而且，他并不能保证，自己一定会拍下这件作品。

　　“那好，我们去大厅参加这次拍卖会吧。”卢基诺笑着点了点头，带领着众人来到了古堡的大厅之中。

　　此时整个大厅按照此次参加拍卖会的人数布置了沙发，而在中央处，有着一个大桌子，似乎是为了展示拍卖品而设立的。

　　卢基诺让陈逸和保罗院长坐在了他的身边，等到其他人都坐下之后，他吩咐古堡里的仆人在众人旁边的桌子上放置了茶水以及一些新鲜的水果和可口的甜品。

　　“好了，下面便正式开始我们这次的拍卖会。”卢基诺轻轻拍了拍手，顿时一位仆人拿着一个画框走了过来，将其轻轻放到了桌子之上。

　　“各位，我是这次的拍卖师，这第一件拍品是比利时籍画家勒迈耶的画作，他是一名风格独特的油画家，被东南亚的文化吸引，所以常常旅居东南亚，这也是以东南亚舞蹈为基础所创作的一幅名为舞者的画作。”

　　接下来，一位中年人朝桌子旁走去，拿起画作慢慢旋转了一圈，让所有人都看到了画作的全貌，然后向众人介绍了这一幅油画的来历，“勒迈耶继承了印象派画家在户外作画的习惯，在自然的光线中捕捉景物，通过资料可见，他在画此作时面对着自己的花园，所以画中充满着热带岛屿的清新气息……”

　　陈逸看了看这幅油画，确实充满着一种东南亚的气息，画中几名女子形成了一个圆圈，环绕中央姿势出众的跪地舞者，舞者的姿态非常的优美，而她们身边交织的藤蔓似乎也在模仿着舞者灵巧的手势而轻快起舞一般。

　　画作之中充满着一种详和的气息，可以说是这些少女的理想安宁国度，在这里，她们完全与自身的文化和土地和谐一致。

　　“好了，我介绍完了，各位可以按照顺序上前仔细观看这幅画作了。”拍卖师介绍完之后，站在了旁边，而坐在左边的五个人首先走了上去，围着油画不断观看着。

　　随后，陈逸和保罗院长也是上前进行了观看，对于勒迈耶，陈逸也曾在拍卖会信息上看到过，他的画作也是活跃在东南亚的拍卖会上，深受东南亚以及西方人士的喜爱，根据他的鉴定，这幅画作的价值在一千万以上，五千万以上，以他的估计，也就是一千万人民币出头的样子。

　　“想必各位都已经看完了，这幅勒迈耶的舞者油画，起拍价格为一百万欧元，每次加价不得少于五万欧元。”众人看完之后，拍卖师说出了这幅油画的起拍价格。

　　在拍卖师话音刚落之人，一个人便举起了手，“一百零五万。”

　　“一百一十万。”另外一位十分喜爱这幅画作的人也是举着手说道。

　　最后，这第一幅油画以一百七十万欧元成交，折合人民币，是一千一百万左右，正好与陈逸的估计相差不大，一千万出头。

　　第二件依然是一幅油画，只是这幅油画却是华夏画家所创作出来的，画作名字叫做兰德斯之松，而画作的作者，是华裔法国画家赵无极。

　　对于赵无极，相信任何一位华夏收藏家都不陌生，他的画家常常活跃于各种拍卖场所以及展览会上，他师从林风眠，之后赴法国留学，并定居在法国。

　　在绘画创作上，以西方现代绘画的形式和油画的色彩技巧，参与华夏传统文化艺术的意蕴，创造出了色彩变幻，笔触有力，富有韵律和光感的绘画空间，被称之为西方现代抒情抽象派的代表。

　　而在这幅作品上，赵无极是以华夏青铜器特有的沉稳青绿色彩为主色调，虽然使用的是油彩，但是在幽渺深邃的布局中，却呈现如墨色晕染的深浅浓淡变化。

　　整幅画作，看不出一点真实的景物，完完全全是抽象化，可是却给人一种华夏城镇乡村特有的喜气，那些抽象的符号，在众人的感受中，也是变成了流动的小河，骑乘在马上的人，还有环绕着明月飞翔的鸟，每一次观看，都能给人带来新鲜感觉，令人为之着迷。

　　哪怕是陈逸，看到这幅抽象的油画，也不免为赵无极的画功感到惊叹，完全将华夏文化和西方抽象油画融合在了一起，无怪乎他的画作，会受到华夏包括西方人士的追捧。

　　这一幅画作起拍价为一百五十万欧元，最后成交价为二百八十万欧元，引起了很多人激烈的争夺。

　　随后，又展示出了几件艺术品，其中也有华夏国画和瓷器，每一件都价值千万以上，其中陈逸成功拍得了两件东西，一件是明代陈淳的草书书法，而另一件则是明成化年间的斗彩瓜果龙纹盖罐，每一件的价格都在二千万人民币以上，其中明成化斗彩的成交价格折合人民币，超过了三千万。

　　陈淳这个名字说来陌生，可是他却是与明代著名书画家徐渭并称青藤白阳，与祝允明，文徵明等人是吴门书派高潮时期的代表人物。


第951章 米开朗基罗素描手稿（上）

　　陈淳作品少见的原因，是因为其作品大部分都在博物馆中收藏，民间甚少得见，除了国内几大博物馆有收藏之外，流传海外的也是不少，在拍卖市场上的价格较高，可以说是深受一些收藏家的喜爱。

　　其书法师从文徵明，篆书，小楷，行草无一不通，同时祝允明对他的行草书也有着很大的影响。

　　说起来，他与陈逸都姓陈，可以说是本家了，从这幅书法中可以看出其笔法提按顿挫跌宕，纵横盘迂，老辣而又透露出几分透逸，运笔如龙蛇，笔划粗细注重变化呼应，用很强的韵律感营造出了万千气象。

　　陈逸觉得从陈淳的书法中，他可以学到许多东西，并且本身陈淳的作品在民间非常少见，所以他觉得非常有收藏价值。

　　就像是这陈淳的书法一样，在古玩市场哪怕运气再好，也不会淘到，因为他的作品在民间非常的少见，只有在博物馆中，才能一睹真容。

　　随着时间的推移，拍卖不断的进行着，从开始到现在差不多拍卖了有十五件艺术品，而根据保罗院长之前所说，这次的拍卖会，应该会有二十件左右的艺术品。

　　在这十五件艺术品中，陈逸也只拍下了这两件东西，剩余的都被其他人拍走了，能够拿上这次拍卖会的东西，无一不是精品，最少也是价值上千万。

　　在晚宴时，这些富豪客客气气的，可是在拍卖会上，一个比一个凶猛，碰到自己喜欢的艺术品，根本不会相让。

　　接下来，又拍卖了四件艺术品，其中一件是华夏玉器，清代的翠玉双龙活环耳盖炉，成交价格达到了四千万人民币。

　　距离二十件只剩最后一件时，只见二名仆人抬着一个高约半米多的箱子慢慢的走了进来，然后将箱子放到了桌子上，从盒子中取出了一个头像雕塑，放在了旁边。

　　这时，卢基诺走了上去，指着这一件雕塑说道：“将这一件雕塑放到最后，是为了表达我们对米开朗基罗的敬意，这一幅雕像雕刻的是托马索·卡瓦列里，相信了解米开朗基罗事迹的人都会知道，他终身未娶，却是与许多男模特有着情感纠葛，在他的雕绘中虽然也有女性内容，却从未涉足过娇媚的少女题材，据说他即便是在绘画女体时，用的也是男模特。”

　　“而在这些男人之中，最得他倾慕的无疑就是罗马贵族托马索卡瓦列里，在一五三二年的秋天，卡瓦列里与米开朗基罗初次见面，他他翩翩的风度，高贵的姿容立即吸引了米开朗基罗对男体的敏感与热爱，在见到他的几个月中，米开朗基罗便画出了最好的几幅素描，其内容全部来自于希腊神话。”

　　“在其中，有驾驶金马车的法厄同，有被秃鹫不断啄食肝脏的提图斯，有为宙斯斟酒的美少年噶尼墨得斯，在为一个礼拜堂制作朱理亚诺公爵雕像时，米开朗基罗所雕刻的面部是卡瓦列里的脸孔，他对于卡瓦列里的眷恋，由此可见一斑。”

　　“而英俊的卡瓦列里也没有背叛这位艺术大师的情感付出，始终是他忠诚的赞赏者，甚至在米开朗基罗弥留之际，也一直守在他的床前，而这就是雕塑人物的故事，托马索卡瓦列里。”

　　“卡瓦列里后来与一名女子结婚，而这个雕像也被带到了他们的家中，一直收藏至今，至于现在为什么会拿到拍卖会上出售，我就不便说明了，大家只需要记住，这是米开朗基罗大师的作品，可以说是一次难得的收藏机会，下面请各位一一上前观看吧。”说完，卢基诺回到了座位上，朝着左边的人摆手示意了一下。

　　对于这位卡瓦列里，陈逸也是有一定的了解，似乎西方的艺术家或多或少都有些与他人不同，达芬奇也有同性恋的倾向，果然就是应了那一句话，艺术家都是一群神经病。

　　在米开朗基罗的作品中，男性雕刻，比起女性雕刻更加的出色，名气也是非常的大，就像大卫一样，被认为是西方美术史上最值得夸耀的男性雕刻之一，米开朗基罗塑造出来的不仅仅是一尊雕像，而是思想解放运动在艺术上得到表达的象征。

　　至于这件作品为什么会被出售，恐怕最可能的原因就是金钱的诱惑，距离米开朗基罗所存在的文艺复兴时代已然过了几百年之久，想必卡瓦列里的家族早已衰败下去，而这一件米开朗基罗留给卡瓦列里的雕像，无疑是最有价值的所在。

　　望着桌子上的有七八十公分的雕像，陈逸打开了鉴定系统，使用了一次鉴定术，准备看看这一个艺术大师的雕像价值多少时，忽然系统提示他，需要使用两次鉴定术。

　　这让他心中一惊，看了看雕像，难道说在雕像的里面，也隐藏着其他的东西吗。

　　陈逸没有犹豫，直接使在雕刻上使用了两次鉴定术，很快，雕像本身的信息，出现在了他的脑海中。

　　“物品鉴定成功，信息如下，米开朗基罗《卡瓦列里》雕塑，制作年代：距今约四百七十五年，制作者：米开朗基罗。”

　　“制作者信息：米开朗基罗是意大利文艺复兴时期伟大的绘画家，雕塑家，建筑师和诗人，文艺复兴时期雕塑艺术最高峰的代表，与拉斐尔和达芬奇并称为文艺复兴后三杰，其一生追求艺术的完美，坚持自己的艺术思路，他的风格影响了几乎三个世纪的艺术家，小行星3001以他的名字命名来表达后人对他的尊敬。”

　　“艺术特点：米开朗基罗以人体作为表达感情的主要手段，其雕刻作品刚劲有力，气魄宏大，充分体现了文艺复兴时期生气勃勃的人文主义精神。”

　　“此雕像是米开朗基罗为自己倾慕的卡瓦列里所雕刻的，将这位罗马贵族英雄的英俊容貌表现的淋漓尽致，在写实的基础上加上非同寻常的理想加工，更是让其形象变得非常美好。”

　　“物品价值：此雕像为米开朗基罗晚年作品，雕刻手法非常成熟，卡瓦列里是米开朗基罗人生中的重要人物，所以此雕像意义重大，故而价值连城。”

　　价值连城，五千万人民币以上了，陈逸点了点头，以这个雕像的意义和米开朗基罗的名气而言，确实值这个价值。

　　米开朗基罗的雕像都是以人体为主，大部分都被放在学院以及教堂之中，很少在民间流传，每一个得到的人，恐怕都不会轻易的拿出来拍卖。

　　而在陈逸快速看完这雕像的信息之后，一条鉴定信息再次从脑海中浮现了出来，当他看到这条信息时，不禁瞪大了眼睛，这，这简直是难以相信，他怎么也没有想到，在这雕像之中，有的会是这样的一些东西。

　　“物品鉴定成功，信息如下，米开朗基罗《创世纪》素描手稿，制作年代：距今五百零三年，制作者：米开朗基罗。”

　　“制作者信息：米开朗基罗是意大利……”

　　“艺术特点：米开朗基罗所绘成的创世纪取材于旧约全书·创世纪，整幅作品约五百一十一平米，从绘制到完成历时四年多，中心画面由九个场面组成，分别为《创造日月草木》，《神水分陆》，《创造亚当》，《创造夏娃》，《原罪—逐出伊甸园》，《诺亚献祭》，《大洪水》，《诺亚醉酒》。”

　　“整幅画作共有三百四十三个人物，作品场面宏大，人物刻画震撼人心，是米开朗基罗的代表作之一，其中为创造亚当最为动人心弦，这一幕并没有直接画上帝塑造亚当，而是画出了这神圣的火花即将触及亚当的这一瞬间：从天飞来的上帝，将手指伸向亚当，正要像接通电源一样将灵魂传递给亚当。”

　　“此素描手稿为九张，分别描绘了九个宏大的场面，是米开朗基罗素描稿中最为接近创世纪壁画的稿件。”

　　“物品价值：米开朗基罗创世纪素描手稿，并附有亲笔签名，将圣经中的一些记载，以素描将它们完美的描绘出来，可以说是非常珍贵，可谓是无价之宝。”

　　创世纪素描手稿，陈逸怎么也不敢想象，在这雕塑的内部，会隐藏着米开朗基罗的创世纪一套素描稿件，而且还是最为接近创世纪壁画的。

　　这一幅壁画无比的巨大，也非常的重要，米开朗基罗在创作时，画出素描稿子也是理所当然的事情，只是没想到现在这些稿子，却是在这里。

　　以这雕像的宽度和长度而言，如果里面是空的话，那么隐藏九张薄薄的素描稿，根本不成任何问题，创世纪可以说是米开朗基罗最著名的一幅壁画，非常的震撼人心，他所画的这九张素描稿同样如此，被系统鉴定为了无价之宝，价值已然超过了一亿人民币。

　　通过鉴定信息中的图像，陈逸可以完全看到这九张素描稿件的模样，每一张描绘出来的场面，都是气势磅礴，力度非凡，让人看到了这圣经中所说的九个宏大的场面。


第952章 米开朗基罗素描手稿（下）

　　望着桌子上的雕像，陈逸的内心充满了感叹，这雕像之中所隐藏的素描手稿，极有可能就是米开朗基罗亲自放进去的，从这里就能够看出卡瓦列里对于这位艺术大师的重要性。

　　不仅仅亲自为其雕刻了一件头像雕塑，而且还将他一生经历中最为重要的创世纪壁画的九张素描稿件，放入了雕像之中。

　　这九张素描稿件，其画功非常深厚，在一张并不大的纸上，却是将几十个人物的形象，生动的描绘了出来，让人仿若身临其境。

　　那存在于梵蒂冈教堂的创世纪壁画，是米开朗基罗在绘画创作方面的最大杰作，而这九张素描稿，就仿佛是这一个巨大壁画的缩小版。

　　米开朗基罗流传下来的绘画作品，非常的少，创世纪这幅壁画是其中最为重要的，而素描手稿，更是极少现世，或许被一些巨大家族收藏了起来，但是这九张素描稿子，却是最为接近壁画的存在。

　　在陈逸看来，这九张素描稿，恐怕每一张，都能称之为无价之宝，可以想象，这九张素描稿一旦现世，会引起多么大的轰动。

　　对于这幅创世纪壁画，他也是有着许多的了解，在壁画创作阶段，米开朗基罗把自己封闭在了教堂之内，拒绝外界的探视，从脚手架设计到内容安排，从构图草创到色彩实施，全部由他一人掌握完成。

　　当四年多过去，整幅作品完成时，三十七岁的米开朗基罗已累得像一个老者，由于长期仰视，头和眼睛不能低下，连读信都要举过头顶，他用健康和生命的代价，完成了这一幅举世瞩目的伟大壁画，创世纪。

　　“小逸，轮到我们了，上去看看米开朗基罗的这一件作品吧。”这时，正在陈逸沉浸于这九张素描稿件时，旁边传来了保罗院长的话语。

　　陈逸很快回过神来，点了点头，与保罗院长和其他人一同来到了桌子前。

　　从这一件头像雕塑上看，卡瓦列里十分的英俊，仿佛就像是传说中的白马王子一般，米开朗基罗将其塑造的非常美好，每一个部位，都可以说是精雕细琢，其中在雕刻的脖子处，还有着他的亲笔签名。

　　望着这件雕像，陈逸心中颇有感叹，米开朗基罗为卡瓦列里留下了宝贵的财富，可是卡瓦列里却是没有发现，直到今日，这一件雕像，却是被他的后代出售，不得不说，这是一件让人痛惜的事情。

　　本来，陈逸对于这件雕塑处于可要，可不想的状态，可是现在，里面有着这九张素描稿子，他却是必须要得到了。

　　对于雕塑，他不怎么感兴趣，可是对于这里面所隐藏的九张素描画作，他可以说是充满了兴趣。

　　这一次的私人拍卖会，陈逸觉得自己是来对了，不仅仅获得了两件珍贵的华夏古玩文物，还有机会得到米开朗基罗珍贵的创世纪素描稿件。

　　他可以想象，如果自己将这九张素描稿摆放在博物馆中，绝对会吸引整个世界的人前来观看，那梵蒂冈有创世纪壁画，而他的博物馆中，却是有着缩小版的创世纪素描稿子。

　　看完了这件雕像，陈逸二人回到了座位上，此时，保罗院长颇有感慨的说道：“小逸，我十分希望你能够将这件雕像拍下来，而不是被这些富豪拍下之后，当做私人收藏品，毕竟你开了一家博物馆，能够让更多的人看到米开朗基罗的作品。”

　　“保罗院长，不瞒你说，我也正有此意，我的博物馆中缺少一些西方的艺术品，而这件米开朗基罗大师的作品，正好可以作为西方艺术品展馆的镇馆之宝。”陈逸笑着向保罗院长说道。

　　听到了陈逸的话语，保罗院长面上露出了惊讶之色，“我刚才只是发了一个感慨而已，你真的想将这件雕像拍下来吗。”

　　“当然，米开朗基罗的作品，可遇而不可求啊。”陈逸露出了一副理所当然的模样。

　　这时，卢基诺笑了笑，“哈哈，保罗，陈先生说的不错，米开朗基罗的作品可是非常珍贵，到时我也会出价的。”

　　等到众人全部看完了这件艺术品之后，那位中年拍卖师再次登场，“各位，刚才卢基诺先生已经为大家介绍过这件雕塑的信息了，我就不再多说了，这件米开朗基罗所制作的头像雕塑，起拍价格为五百万欧元，每次加价不得少于五万欧元，现在竞拍开始。”

　　“五百一十万欧元。”一位头发花白的老人首先举起了手。

　　“五百一十五万。”几乎是在这老人手放下的瞬间，另外一人毫不犹豫的出价。

　　随后整个房间内二十余人，几乎有一半都出了价格，表达了自己竞拍的意愿，而这些人直接将价格提升到了六百万欧元。

　　而这时，卢基诺也是抬起了手，轻轻的说道：“六百一十万。”说完，他还看了看陈逸。

　　陈逸笑了笑，随即抬起手说道：“六百二十万。”

　　以这雕塑的价格，最少也在五千万人民币以上，而且这其中还隐藏着九张无价之宝的素描手稿，他就算是以一个高价拍下这件雕塑，也不会吃亏。

　　“六百二十五万。”第一次出价的老人似乎势在必得，再次举起了手，加上这一次，他已经是第四次出价了。

　　随着时间的推移，这件雕塑价格超过了七百万欧元，超过了八百万欧元，而拍卖进行了现在这个地步，已经有很多人退出了这件雕塑的拍卖。

　　虽然这一件雕塑是米开朗基罗的作品，但是每一件艺术品，无论再怎么珍贵，都是有价值的，而这一件雕塑，在他们看来，也就只值个七八百万欧元而已。

　　到了最后，只剩下陈逸和卢基诺两个人，而价格，已然达到了八百五十万欧元。

　　“陈先生，现在只剩下你我二人了，而这一件艺术品，也到了它价值的终点，我现在出价八百六十万欧元，如果你愿意再出价的话，那么它就是你的。”卢基诺笑着向陈逸说道。

　　陈逸微微一笑，“能够与卢基诺先生成为竞争对手，我感到非常荣幸，这件米开朗基罗大师的艺术品，我准备放在我的华文博物馆中，让全世界的人都能观赏到，所以，我出价八百七十万欧元。”

　　“好，陈先生，这件雕塑，是属于你的了。”卢基诺面带笑容的说道，他虽然很想得到这件雕塑，但是陈逸既然看上了，他决定相让，毕竟陈逸在之前，可是为他创作了一幅珍贵的书法。

　　“多谢卢基诺先生。”陈逸笑着感谢道，他所得到的不仅仅只是米开朗基罗的雕塑，还有其中隐藏的素描稿件。

　　中年拍卖师看到这副情形，开口说道：“陈逸先生出价八百七十万欧元，有没有人出价更高的，八百七十万第一次……八百七十万第三次，成交，恭喜陈先生，获得了这件米开朗基罗的雕塑。”

　　这最后一件拍品成交之后，卢基诺笑着站了起来，“好了，各位，这次拍卖会圆满成功，接下来你们需要在一个星期内将钱款打到我的账上，然后取回你们的东西，而陈先生，作为你那幅书法的交换，你可以选择拍下的任何一件东西，来免除价格。”

　　陈逸没有犹豫，笑着说道：“既然卢基诺先生如此大方，那我就不客气了，我当然会选择以那件明成化斗彩瓷器，作为书法的交换品。”

　　听到了陈逸的话语，一些人本来以为这位年轻人会不知天高地厚的选择以米开朗基罗的作品作为交换，可是最后事实证明，是他们错了，小看了这位年轻人。

　　陈逸的选择，并没有出乎卢基诺的意料之外，其他人或许会轻视陈逸，但是他却不会。

　　“看来还是我占了便宜了，在此谢过陈先生了，哈哈。”卢基诺大笑着说道，以陈逸这幅书法的水平，如果在拍卖会上拍卖，恐怕要远远超过三千万人民币，这不仅仅因为陈逸的书法水平极高，还因为陈逸的名气，非常的大。

　　“卢基诺先生，我想现在付账，将东西带回去研究，不知道可不可以呢。”陈逸接着说道，他可是不放心将这件其中藏有东西的雕像放在这里，万一被人意外发现，那就是一件悲剧了。

　　卢基诺顿时一笑，“陈先生，我可是万分希望你们早点付账，来，帮助陈先生算一下总价。”

　　随后，一名仆人来到了陈逸身边，根据陈逸三件物品的价格，算出了总价，“陈先生，那件书法是三百四十万欧元，瓷器是四百五十万欧元，而米开朗基罗的雕塑是八百七十万欧元，一共是一千六百六十万欧元。”

　　“把瓷器的四百五十万欧元去掉，让陈先生付一千二百万欧元就行了。”这时，卢基诺在旁边说道。

　　陈逸点头一笑，然后对卢基诺说道：“卢基诺先生，能不能用美元付账呢。”

　　“哈哈，陈先生，这当然可以，就算用人民币付款，也是毫无问题。”卢基诺大笑着说道。

　　随后，计算了当前汇率之后，陈逸将一千三百万美元打入了卢基诺的账号之中，而这个账号正是萧盛华给他办理的国外账户，里面有着在海上遇到海盗时意外得到的八千万美元。


第953章 回到酒店

　　在陈逸付完款项之后，卢基诺吩咐人员将三件东西打好包装，然后放进了汽车之中，随后，他又邀请众人在古堡里吃了一顿夜宵。

　　酒足饭饱之后，众人一一与卢基诺告别，在与陈逸告别时，卢基诺笑着说道：“陈先生，今日能够与你相见，倍感荣幸。”

　　哪怕陈逸十分的年轻，但是任何人都不能否认这个年轻人在华夏艺术领域，已经取得了极高的成就，不仅仅只是在艺术领域而已，借助于他所发现的那些神奇的东西，陈逸所建立的巨大商业帝国，正在慢慢成形。

　　无论是张益德牛肉，还是柴窑瓷器，亦或是快要上市销售的龙泉纯净水，市场都是非常的稳定，而不会有太大的波动，牛肉和饮用水这种日常食用的自然每天都会有人需要。

　　而柴窑瓷器，每一件虽然价值数千万，但是世界上的收藏家何其之多，收藏市场非常广阔，想要得到柴窑的人数不胜数，可以想象，未来的柴窑瓷器会让陈逸赚取巨大的财富。

　　这个世界上的一些天才般的人物，他见过很多，但是如陈逸这般不骄不躁，带着谦虚的人，却是极少，现在陈逸的成就已然比那些所谓的天才更加的高，未来的成就，没有人能够预测。

　　“卢基诺先生，今日能够见到你，我同样感到荣幸，多谢你的热情招待。”陈逸也是向着卢基诺表示了谢意，在卢基诺的身上，他见识到了什么是真正的富豪，这是国内一些暴发户根本无法相比的。

　　卢基诺大笑了一声，“陈先生，有机会我会到华夏一趟，到时候，你可要好好招待我啊。”

　　“随时恭候你的到来，相信在华夏你一定会感到不虚此行。”陈逸笑着点了点头，与卢基诺握手拥抱之后，坐上汽车，和保罗院长一块离开了古堡。

　　“哈哈，小逸，恭喜你拍到了米开朗基罗的雕像，再加上曼佐尼的无色油画，你的博物馆名气会越来越大。”在汽车上，保罗院长向着陈逸恭喜道。

　　“保罗院长，说起来还要感谢你带我来到这次拍卖会呢。”没有保罗院长的带领，他恐怕不会遇到这其中隐藏着秘密的雕像，米开朗基罗的创世纪素描手稿，论及价值，要远远超过雕像本身。

　　保罗院长摆手一笑，“我们是朋友，就不必如此客气了。”

　　随后，陈逸回到了酒店，在工作人员的帮助下，将三件东西抬回了房间之中，此时虽然已经九点多了，但是得知陈逸回来，傅老等人也是来到了房间中，准备看看陈逸在拍卖会上拍到了什么东西。

　　保罗院长这次来罗马，也是预订了这间酒店的房间，所以，根本不急着回去，与傅老等人一块进了房间。

　　在房间中，陈逸依次打开了自己所拍下的三件东西，第一件，是与徐渭齐名的陈淳，所创作的一幅草书书法。

　　当傅老等人看到陈淳的这幅书法时，面上也不禁露出了惊喜之色，虽然陈淳在华夏一些博物馆中有收藏，但是数量也是非常少的，他们没想到陈逸能从拍卖会上得到一幅。

　　而且从此幅书法的题识可以看出，这书法是在陈淳五十五岁时所作，而其一共活了六十一岁，这作品也是少有的晚年作品了，珍贵程度更甚一筹。

　　现在想要得到陈淳的书法，已经不是金钱问题了，而是他大部分作品都在博物馆中存放着，你钱再多也是买不到。

　　傅老等人围绕着这一幅书法，仔细品鉴交流了一番，然后让陈逸拿出了第二件东西。

　　陈逸所拍卖到的第二件古玩，是明成化斗彩瓜果龙纹盖罐，有着一罐一盖，罐身之上有着一条青龙腾于云上，而周围则是存在着一些瓜果，看起来充满着独特的寓意。

　　明成化斗彩瓷器在外流散的非常少，大部分都收藏在天京和宝岛的故宫博物院，这是一种专为宫廷御用烧制的精美瓷器，在型体上玲珑隽秀，色彩上清雅富丽，施彩方法洗练多变，同时每一件器物上都附遒劲有力的朝代款识，为官窑之上品，在当时产量非常的小，十分珍贵。

　　而现在斗彩瓷器中最为贵重的便属于明成化皇帝御用的酒杯了，也称之为鸡缸杯，烧造时因帝王之家的高要求，成品率不高，上品供奉皇宫，次品则被销毁，因而流传到民间的非常少。

　　自明代以来，鸡缸杯便被视为千金难买，每一次在拍卖会上出现，都会刷新华夏瓷器的世界纪录，陈逸曾记得，在去年的拍卖会上，有一件明成化鸡缸杯估计二到三亿港元，最后成交价达到了二点八亿港元，可以说又一次刷新了鸡缸杯的成交纪录。

　　这一次陈逸所得到的成化斗彩瓷器，虽然比起鸡缸杯来远远不如，但也是一件不可多得的精品瓷器。

　　终于，轮到了最后一件东西，看到这件有着八九十分公高的箱子，傅老充满好奇的说道：“小逸，这最后一件东西看起来应该是个大物件了，难道是瓷器大瓶不成。”

　　陈逸微微一笑，“傅老，你们打开看看就知道了。”

　　傅老等人带着疑惑打开了盒子，当看到呈现在他们面前的东西时，面上纷纷露出了惊讶之色，“哦，是一件头像雕塑，快拿出来看看。”

　　随后，傅老与另外一人小心的将这件雕像从箱子中搬到了桌子上，众人开始认真观看了起来，第一眼便觉得这雕像雕刻的十分精致，只是对于这雕像人物究竟是谁，却是一时之间无法判断出来。

　　这时，傅老看到了刻在脖子上的一个签名，顿时瞪大了眼睛，惊异的说道：“这是米开朗基罗的作品，没想到被小逸得到了。”

　　听到傅老的话语，所有人的眼睛，都直勾勾的盯住了脖子上的那一个米开朗基罗的签名，内心止不住的震惊，米开朗基罗是谁，意大利文艺复兴的三杰之一，可以说是那个时期雕塑艺术最高峰的代表。

　　如果说陈淳的书法，偶尔还能在拍卖会上买到，那么米开朗基罗的作品，那是有钱都没地方去买的，因为基本上没有人会出售这一位艺术大师的作品。

　　傅老虽然知道这次拍卖会上会有米开朗基罗的作品，但是他没有想到陈逸一定能够拍到，现在他的内心之中充满了兴奋，可以想象，这一件雕像被放到华夏博物馆时，会引发多么大的震动，再加上那一幅曼佐尼的油画，足可以吸引很多外国人前去博物馆参观。

　　“陈小友，你既然拍下了这一件雕像，应该知道这雕像中的人物是谁吧。”这时，旁边一位老人有些疑惑的问道。

　　傅老也是有些疑惑，米开朗基罗的大部分作品他都曾经看到过，而这幅作品却是没有见到过，自然不知道这上面的人物是谁，至于这雕像会不会是假的，他根本不担心，因为这次拍卖会的组织者是意大利一位著名的富豪，他不可能将来历不明，真假不明的东西，放入拍卖会之中。

　　陈逸笑着点了点头，“这雕像上的人物，其实是米开朗基罗一生中最重要的一个人，那就是英俊的罗马贵族托马索·卡瓦列里……”

　　接下来，陈逸将米开朗基罗与卡瓦列里的故事，大致的讲给了傅老等人。

　　而傅老他们之中，也有许多人知道这一个故事，在听完了陈逸的讲解之后，他们看着雕像，摇了摇头，有些感慨，米开朗基罗为其亲自雕刻了一件雕像，足可见对这位罗马贵族的倾慕。

　　在西方而言，同性恋或许是司空见惯的事情，可是在他们这些有些传统的老一代人眼中，却是有些不可理喻，这也是文化的差异所造成的。

　　无论米开朗基罗的性格是什么样子的，性取向是什么，都不可否认，他是一位伟大的艺术家。

　　见到了这一件米开朗基罗的雕像，傅老等人觉得，陈逸这一趟意大利，算是来对了，回到华夏之后，华文博物馆的藏品，绝对会多出很多，而且还会有一些镇馆之宝。

　　世界上大部分的博物馆中，可是都没有米开朗基罗的作品存在，而陈逸却是得到了一件雕像，同时曼佐尼的作品也是一样，这两件东西加在一块，足可以让华文博物馆在国际上打响名气。

　　在为傅老等人介绍的过程中，陈逸并没有打算将雕像的秘密不经意的点出来，因为他并没有什么真正的证据能够证明里面存在着秘密。

　　而这一件米开朗基罗的雕像如此珍贵，轻易的打开，恐怕傅老等人包括保罗院长都一定会阻止，与其这样，这倒不如等到傅老他们走了之后，他自己去研究，将其中隐藏的素描手稿取出来。

　　傅老等人在房间中停留了半个多小时，看了看时间不早了，便各自回到了房间休息，保罗院长也不例外。

　　等到这些人走了之后，陈逸的面上露出了神秘之色，关好房门后，回到房间，看着这一件非常珍贵的雕像。


第954章 取出素描画

　　直到现在，陈逸的内心之中还是充满着激动，面对雕像，他或许没有什么太大的惊喜，但是对于雕像之中隐藏的创世纪素描手稿，他是充满了喜爱。

　　拥有一件米开朗基罗并不怎么出名的雕像，只会给人带来些许的震惊，可是如果拥有的是创世纪的素描手稿，那么绝对会让全世界为之震动。

　　根据他的全面鉴定，这九张素描描是卷在一起的，被卡在了雕像所特别设置的凹洞里，所以，哪怕是晃动雕像，里面也不会有任何的响动。

　　想必在雕刻这件雕塑时，米开朗基罗就已经有了将素描画藏入其中的想法，只是在雕像上，并没有留下任何可以发现其中秘密的文字。

　　或许在米开朗基罗留给卡瓦列里的一些笔记或者是信件当中，存在着这件雕塑有秘密的文字。

　　由于其中存在着秘密，这件雕塑自然是全封闭的，只不过根据他的鉴定，这脖子的底部与雕像并不是一体的，可以拿下来，只不过会破坏到上面的石膏。

　　对于雕塑来说，这小小的破坏，并不影响整体的美感，而且后续还可以刷上石膏，让其恢复原状，米开朗基罗的技艺，完完全全存在于面部之上，对于下部的脖子，并没有太多的雕刻。

　　陈逸从储物空间拿出了一个小小的刀片，顺着鉴定信息中的痕迹将刀片插入进去，刺入脖子底部与雕像的连接缝隙后，接下来他拿着刀片，顺着这一个小小的缝隙，将整个连接的缝隙完全划开。

　　将缝隙划开之后，陈逸用指甲扣住缝隙，然后运起内息，缓缓的底部打开，顿时，脖子之中的空间完全显露在了他的面前。

　　透过脖子内的空间，他可以隐约看到被卡在雕像空间中的那些卷在一起的素描手稿。

　　此时此刻，陈逸强忍住内心的激动，将一个细长的镊子拿在手中，缓缓的伸入雕像内中空的空间之中，很快，他便用镊子夹住了这卷在一起的素描稿子，手中缓缓一用力，被卡在其中的素描稿子，便直接落了下来，然后，他用镊子慢慢的将这九张素描稿子夹了出来。

　　这九张素描稿子被卷在一起，然后用一个硬牛皮纸包着，外面还裹着一层画布。

　　陈逸慢慢的将画布和牛皮纸打开，顿时露出了里面没有丝毫受损痕迹的素描纸张。

　　望着桌子上这卷在一起素描画，他的内心再次激动起来，之前在卢基诺的古堡鉴定出来时，这些素描画并不属于他，而现在，这些米开朗基罗伟大的创世纪素描稿子，完全属于他所有。

　　他用毛巾擦了擦手上的汗，缓缓的将这九张卷在一起的素描画打了开来，映入眼帘的便是九个场面的第一个，也是上帝创造世界的第一个步骤，《神分光暗》。

　　画面中，上帝对着天空，伸出了双臂分离光明和黑暗，而据说米开朗基罗画这幅壁画时，只用了一天，有些观看者曾指出，在这幅神分光暗的壁画中，画上了隐蔽的解剖图像，这些解剖图像解释其不同寻常的特点。

　　由于米开朗基罗的解剖知识，他很有可能形成一个详细的了解大体解剖的大脑和脊髓，在上帝的颈部，解剖细节是不同于其他画中人物的脖子，也不同于米开朗基罗同时代的人画作，而这种发现来自脑外科专家以及医生，也不排除可能是他们先入为主的观念，所影响的。

　　在这幅素描画上，并不只有上帝一个人物，在画作的四周，还有着四个人物，他们姿势不一的坐在画作的四角，一个个都裸露着身体。

　　陈逸观看着这一幅素描画稿，整个稿件的水平是非常的高，而且画面精致，气势磅礴，在素描画的右下角，则是有着米开朗基罗的亲笔签名。

　　看完了这一幅素描稿子，他找了一些东西，压住了稿子的四角，由于长期卷在一起，这些素描稿子根本不能以平面铺在桌子之上。

　　接着，他看向第二幅，这是九个场景中的第二个，名为《创造日月与动植物》，在画面上，上帝左手和右手分别指向了两个方面，而一个方向上升起了赤红色的太阳，而另一个方向，升起了白灰色的月亮。

　　除此之外，在这幅素描画上，同样有着一些人物的出现，这些人物体态丰盈，神情逼真，人物众多，而且形象高大，强壮有力，表现出磅礴的气势。

　　而他们是米开朗基罗想象中的各种英雄和巨人的汇集，这画面中的人物多系宗教人物，却并不像基督教所宣扬的逆来顺受的奴仆与罪人，而是体态健壮，具有强烈的意志与力量，显示出了米开朗基罗用人文主义思想来表现这些宗教人物。

　　这整幅壁画，与其说是表现虚幻的上帝创造世界的传说，倒不如说是米开朗基罗对于宗教传说的再创造。

　　接下来是神分水陆，一件暗色的披风包围上帝，似乎它全部的创造力都蕴含在这个圆圈中，接着，上帝的臂膀以势不可挡之态显示了这股力量，它的双手前伸，手掌张开，海水与陆地顺着指挥一分为二，而衣袍飘动的环形曲线与笔直的地平线形成对比。

　　接着便是创造亚当这一个经典场景了，这一张图的构思非常具有想象力，亚当伸出左手去接触那赐予生命的上帝时，上帝则伸出右手食指响应着大地，画面的焦点不是亚当和上帝两个人物，而是神与人指头的接触，使得观画者仿佛目睹到指尖接触时所迸发的火花。

　　随后，陈逸又观看了其余的素描画作，创造夏娃，原罪逐出伊甸园，诺亚献祭，大洪水，诺亚醉酒，创世纪壁画中，最为经典的九个场景，完完全全的出现在了他手中的素描画上，其让人感受到的气势与震撼，比起壁画来恐怕也差不了多少。

　　看完了整个九张的素描画稿，陈逸的内心亦是充满了激动，他为的不是上帝创造世界而激动，而是因为这九幅艺术大师的素描画稿的气势而激动。

　　这九幅素描画可以说完全是壁画的缩小版，它们被隐藏了几百余年，现在终于要重现于世了，让众人再一次的为米开朗基罗这位艺术大师而惊叹。

　　在鉴定信息上看到的三维图像，远远没有现在亲手接触这些素描画来得更加震撼，观看着这九幅素描画作，足以让人看到了圣经中上帝创造世界的那一幕幕场景，而这些场景在米开朗基罗的画笔下，完美的表现了出来。

　　将九幅素描画都用东西压在了桌子上之后，陈逸没有犹豫，直接走出了房间，用手敲着傅老的房门，换做一个正常人的思维，在雕像中发现这九幅珍贵的画作，自然而然会立刻告诉他人，而不是等到第二天。

　　此时，距离傅老等人离开房间，还没有一个小时，傅老也是在房间中创作着一幅绘画，所以在陈逸敲门的瞬间，他便站起身来，朝着房门喊了一声，“谁啊。”

　　“傅老，是我，陈逸。”陈逸语气中带着激动说道。

　　傅老笑了笑，不知道这小子找自己又有什么事，他轻轻打开了门，只见陈逸面带激动的站在门外，见到他开门，直接拉着他向着旁边的房间而去，这让傅老内心充满了疑惑，“小逸，发生了什么事情，让你这么的激动，你总要等我把门关上啊。”

　　说着，傅老将房门关上，拿上房门，随着陈逸向房间走去，“到底是什么事情，平常发现宝贝，也没见你这么激动啊。”

　　“傅老，这次不一样，你进了房间就知道了。”陈逸面带兴奋的说道，随着陈逸走入房间，他第一眼看到的就是桌子上的雕像，随后，便看到了摆放在桌子上的那些纸张。

　　走到近处时，他不禁看到了雕像被陈逸一分为二的状态，刚准备开口询问时，他忽然看到了桌子上第一幅画作，观看了一会，他面上的激动之色越来越浓，“神分光暗，米开朗基罗，这，这是创世纪的素描画，不会吧。”

　　他们之前才刚刚看到过有着米开朗基罗签名的雕像，所以，这画作上的签名，傅老一眼就认了出来，面上露出不敢置信的神色，接着，他看向了第二幅画作，创造日月草木。

　　在他看向第四幅创造亚当时，面上露出了震撼之色，“这，小逸，这些素描画你从哪里得到的，这其中的气势与创世纪壁画一模一样，这已然可以证明是米开朗基罗绘画创世纪时所画出来的素描稿子了。”

　　“傅老，你先看完这九幅素描画再说吧。”陈逸此时笑着说道，似乎恢复了镇定。

　　随后，傅老将剩余的几幅素描画一一看完，每一幅给他的感觉，都是与壁画一般无二，他来意大利的次数也有很多了，创世纪壁画也是观看过多次，可是在这些素描画上，他有了观看壁画时的一些感觉。

　　米开朗基罗创世纪素描画，这听起来就足以让人震撼了，此时此刻，他的目光望向了被分开的雕像，似乎想到了什么。


第955章 众人的震撼

　　“小逸，这些米开朗基罗的素描画，你该不会是从雕像里面发现的吧。”看着桌子上那一个底座被拿提的雕像，傅老带着惊异说道。

　　陈逸顿时一笑，自己还没说，傅老倒是先猜出来了，“傅老，您老真是慧眼如炬，一眼便看出来这是怎么回事了。”

　　“什么，真的是从雕像中发现的，你是怎么发现里面会有东西的。”此时，傅老充满疑惑的问道，他们之前在观看雕像时，都没有发现任何里面有秘密的痕迹。

　　“傅老，不是我怎么发现的，刚开始我也没有想到里面会有秘密，只是在你们走之后，我发现了雕像脖子底部有一条小小的缝隙，您也知道，我这个人对任何东西都是十分的好奇。”

　　陈逸摇头一笑，然后向傅老讲述起他经过改编的过程，“所以，就将这条缝隙打开了，露出了雕像中空的空间，我从脖子底部朝里面看去时，却是发现了在雕像脖子向上的头部，有一个东西卡在了那里，所以我就慢慢的将它取了下来。”

　　“当时这个东西是被卷在了一起，外面还有油布和牛皮纸包着，等我打开一看，顿时不敢相信，里面竟是米开朗基罗的创世纪素描稿子，我将九幅稿子都打开之后，没有犹豫，便通知您老过来了。”

　　说着，陈逸指着雕像内部的一个看得见的凹槽，向傅老做了一个展示。

　　听完了陈逸的话语，傅老内心有些不敢相信，这九幅米开朗基罗的素描手稿就这么简单的得到了，“小逸，你就没想到这么鲁莽的打开雕像，如果里面没有秘密怎么办呢，这可是你刚刚买来不久的珍贵雕像。”

　　“傅老，如果这条缝隙是在脑袋上，我自然不会这么轻易的打开，可是这缝隙是在脖子最下方，就算打开了，以后还能够修复，我只是好奇，一般雕像都是一体成型的，为什么这件雕像会有缝隙存在，而事实证明，原因就是里面隐藏着东西。”陈逸笑着说道，如果雕像的打开方式真的在脑袋上，他就不会用这种办法了。

　　傅老点了点头，对于陈逸，他十分的了解，眼力非常的强，而且好奇心重，这小子所找到的许多东西，里面都是隐藏着宝贝，只是他没有想过，这雕像里面，竟然也会隐藏着东西，看着这九幅素描画作，他的面上不由自主的露出了激动，“这里面隐藏的不是普通的东西啊，而是无价之宝，米开朗基罗创世纪素描手稿，这简直是让人不敢想象的珍宝。”

　　他对于西方艺术界，特别是意大利艺术收藏界，是十分了解的，米开朗基罗的素描手稿，已然是非常珍贵了，而这些却是其最伟大的两幅壁画之一的创世纪壁画素描稿子，这真的能称之为无价之宝了。

　　“我之前也没有想到，里面会隐藏着这样的宝贝，从这牛皮纸和油布来看，这或许是米开朗基罗在雕刻完成时放进去的，如果是真的话，由此可见他对于卡瓦列里的感情有多么深厚。”陈逸感叹的说道。

　　创世纪素描手稿，不说现在的价值，就算是在几百年前的时代，也是非常珍贵的。

　　“不行，我要通知那些老家伙们，我今天晚上睡不着觉，他们也别想睡着了。”说着，傅老便冲出了房间，似乎准备去叫人，可是快走到房间门口时，他停住了脚步，回头向着陈逸望了一眼，“小逸，刚才太激动了，这九幅素描画是你的，你来决定要不要通知他们。”

　　这九幅素描画太过于珍贵了，或许有些人得到，根本不会让其他人知晓，而他必须要询问陈逸的意见了。

　　陈逸笑着摆了摆手，毫不在意的说道：“傅老，有福大家一起享，有难大家一起当啊，我今天晚上估计也睡不着觉了，那么大家就一起睡不着吧，我打电话通知保罗院长。”

　　傅老点了点头，他很想知道那些老家伙们，看到了这九幅素描手稿，会是怎样的表情。

　　随后，陈逸用酒店房间里的电话，通知了保罗院长和贺文知，在打电话时，保罗院长正准备睡觉呢，接了电话，他充满疑惑的向陈逸的房间走来，而贺文知给米娅盖好被子之后，也是走出了房间。

　　很快，陈逸的房间中，便走进来许多人，他们其中一些人一边走进来，一边还不断腹诽着，“老傅，这么晚了叫我们来干嘛，还说有重要的事情，什么重要的事情，不能明天说。”

　　“嘿嘿，老关，你们如果不想来，可以回去睡觉啊，明天再告诉你们也一样。”傅老嘿嘿笑了一声，与陈逸一块站在桌子前，挡住了这些人的视线，有些幸灾乐祸的说道。

　　“你都把我们叫醒了，我们还怎么回去睡觉，怎么也在这里看看你在卖什么关子。”那位关老也是厚着脸皮说道。

　　保罗院长和贺文知也是随后赶到了房间中，看着陈逸以及房间中这么多人，保罗院长有些疑惑的问道：“小逸，发生了什么事情。”

　　傅老笑了笑，与陈逸对视一眼后，向着众人说道：“很抱歉这么晚打扰大家，不过相信你们在知道了这件事情之后，绝对会兴奋的晚上睡不着觉，具体事情，等各位先看看桌子上的东西再说。”说着，他与陈逸便从桌子前移开了身子。

　　众人有些疑惑的走向桌子，在桌子上，他们一眼看到了摆放在其中的那一件米开朗基罗的雕像，而很快，他们也看到了平铺在桌子上的几幅画作。

　　保罗院长是第一个看到画作的人，在看到第一幅画时，他的面上露出了惊异之色，连忙向前走了几步，认真的观看了起来，而在观看的过程中，他面上的震惊之色也是越来越浓。

　　看过第一幅之后，他强忍住内心的震惊，看向第二幅，在看完第二幅素描画后，他再也忍不住的说道：“这竟然是米开朗基罗创世纪的素描画，这，这太惊人了，太惊人了。”

　　“什么，米开朗基罗创世纪素描画，快让让，让我看看，让我看看。”一些熟悉意大利语，在后面没有挤进来的华夏专家们，听到了保罗院长的话语之后，难以相信的用华夏语说道，然后奋力的向里面挤来。

　　“米开朗基罗的素描画。”这时，旁边的华夏专家，也是知道了里面存在的东西，顿时整个现场群情激奋。

　　这一次前来交流的华夏专家们，之前或多或少都来过意大利，看到过梵蒂冈礼拜堂里的创世纪壁画，而此时此刻，他们在这九张素描画上，又再次观看了一遍，那种感觉，虽然没有观看壁画那般的强烈，但是也差不了多少。

　　在观看过程中，人群中时不时的散发着出一声声的惊叹，而众人也是按照顺序，一幅幅的观看，等到他们看完了九幅素描画后，面上已然露出了无比震惊之色。

　　“创世纪壁画，九个宏大的场面，完全在这些素描画上表现了出来，而且还有米开朗基罗的亲笔签名，这，这让人难相信，这九幅素描画的价值，不可估量，老傅，陈小友，这九幅画作，你们从哪里找到的。”

　　看完了画作，所有人都为这九幅素描画而感到深深的震撼，随后，他们目光紧紧的盯着傅老和陈逸，然后开口问道。

　　此时此刻，那之前腹诽傅老的关老等人，已然没有了之前的那种想法，如果他们真的回去睡觉，而错过了今天晚上的观看，那么明天绝对会后悔万分。

　　米开朗基罗的素描画，称之为稀世珍宝也不为过，现在别说素描画，就算是米开朗基罗雕像以及油画作品，都十分的少见，更何况，这还是他两幅伟大壁画其中之一的素描手稿。

　　保罗院长的内心，更是无比的震惊，他是意大利人，而且还是世界第一美术学院，佛罗伦萨学院的副院长，没有人比他更清楚，这九幅素描画的发现，会在世界上引起多大的轰动。

　　在米开朗基罗作品非常稀少的今天，这九幅创世纪的手稿，其影响力，绝对不亚于创世纪壁画创作完成的时候。

　　与米开朗基罗的九幅素描画比起来，陈逸之前所发现的任何东西，包括曼佐尼的无色油画，都是不值一提，因为这是一位伟大艺术大师的素描画作。

　　他记得陈逸今天似乎并没有去古玩市场，只是跟着他一块去了卢基诺的古堡，拍了三件东西出来，那么这九幅素描画是从哪里得来的呢。

　　傅老这时笑了笑，“现在你们还埋怨我把你们叫过来吗，米开朗基罗九幅创世纪素描手稿，这代表着什么，相信大家都非常的清楚，它们代表的是一位著名艺术大师几百年后，再次震撼世界，至于这幅素描画的发现过程，很简单，各位好好的观察桌子上的东西，或许就能猜到了。”

　　听到傅老的话语，众人随即向着桌子上望去，之前他们的注意力完完全全放在了这九幅素描画上，现在看向桌子上，很轻易的便发现了桌子上那被分开的雕像。


第956章 告知卢基诺

　　看着这一件雕像，众人内心产生了如傅老之前的疑惑一样，难道说这些素描画，是从雕像内发现的。

　　“老傅，陈小友，你们不会是想说，这九幅素描画，在雕像内隐藏着吧。”有一位老人首先开口询问道。

　　傅老笑着点了点头，“不止是你们有些不敢相信，我之前同样是如此，在我们走后，小逸发现了雕像脖子底部的一条缝隙，由于这底部的打开，不会影响整个雕像的完美，所以，他好奇之下，就打了开来，因此，便发现了放置在雕像内部的素描画，你们可以通过脖子向里面看看，就会看到有一个凹槽，这就是放置素描画的地方，这凹槽，就是为了保证，在摇晃雕像时，素描画不会产生晃动。”

　　随着傅老的指点，众人都看到了雕像内部的凹槽，他们面上露出了震撼之色，这九幅米开朗基罗的素描画，真的就在这雕像之中隐藏着，太不可思议了。

　　“我们应该感谢小逸，正是他的好奇，让我们见识到了一位艺术大师的素描画作，否则的话，这九幅素描画，恐怕还在雕像之中隐藏着。”这时，傅老指了指旁边的陈逸说道。

　　听到了傅老的话语，所有人的目光随即从雕像上，转到了陈逸的身上，在他们之前观看雕像时，几乎都没有发现有缝隙存在，而陈逸却能够发现，从而发现了这雕像的秘密，发现了其中隐藏的米开朗基罗的素描画作。

　　想到了陈逸之前淘的宝贝，还有今天这九幅创世纪素描画，所有人的内心都是充满了震惊，陈逸这一趟意大利，发现了多少让人为之震惊的宝贝啊，而这九幅创世纪素描画，绝对会震撼整个世界。

　　“咳，各位，不要用这种眼神看着我，我也是一时好奇，无意中才发现了里面隐藏的东西。”看到众人那直直盯着自己的眼神，陈逸咳嗽了一声说道。

　　听到陈逸的话语，众人皆是感慨的摇了摇头，陈逸一时好奇所发现的东西，却是无价之宝般的创世纪素描稿件。

　　保罗院长望着桌子上的雕像和素描画作，然后说道：“从包裹这些素描画稿的油布和纸皮纸上，我们能够判断出，这些素描画稿，应该是在米开朗基罗时期放进去的，说不定，就是米开朗基罗本人放的，将他最珍贵的一幅壁画的素描画稿，放到送给卡瓦列里的雕像里面，这说明了什么，相信大家一定能够想得到。”

　　经过旁边人的翻译，所有人都听懂了保罗院长的话语，他们亦是点了点头，这说明了什么，自然是说明了米开朗基罗对于这位英俊的罗马贵族的感情有多深。

　　哪怕在他们这些十分传统的人眼中，同性恋不可理喻，但是这并不能阻止，他们内心对于这二人感情的震撼。

　　一件雕像，九幅创世纪的素描画稿，米开朗基罗为卡瓦列里留下的东西太多太珍贵了，只可惜，卡瓦列里并没有发现其中隐藏的画稿。

　　“好了，关于这九幅素描画怎么发现的过程，已经讲完了，现在我们开始仔细鉴赏这九幅画吧，在梵蒂冈礼拜堂顶上的壁画，我们有时候无法观看到全貌，可是现在这九幅与壁画一般无二的素描画，足可以让我们看到圣经中所记载的九个宏大的场面。”傅老笑了笑，指着这九幅素描画作说道。

　　一位老爷子看着这九幅珍贵的素描画说道：“哎，今天见到了这米开朗基罗的创世纪素描画，估计要激动的晚上睡不着觉了。”

　　听到这句话语，房间中的许多人都是连连点头，如果说一件米开朗基罗的雕像，尚不足以让他们内心充满震撼，那么现在所发现的这九幅创世纪素描画，足可以做到这点，因为这素描画的价值，要远远超过这一件雕像。

　　忽然，那位关老看着傅老有些幸灾乐祸的表情，顿时恍然大悟，“哦，我明白了，老傅，你这是看到了画作睡不着觉，也让我们不安稳啊。”

　　“嘿嘿，你们觉得是睡觉好，还是看了画作睡不着觉好呢。”傅老丝毫没有在意关老的质疑，嘿嘿笑着说道。

　　望着桌子上的画作，众人在心中毫不犹豫的选择了第二个，哪怕如果他们知道了有九幅创世纪素描画稿，别说没睡着，就算是睡着了，也会起来观看，只是因为这些画稿太珍贵了。

　　在傅老等人观赏着九幅素描画时，保罗院长来到了陈逸身旁，开口说道：“小逸，你认为我们在雕像内部发现素描画的事情，要不要告诉卢基诺。”

　　陈逸沉吟了一下，然后点了点头，“这雕像是从卢基诺那里拍到的，所以，应该通知他，不过现在他应该休息了，我们明天早上再通知他吧。”

　　对于在雕像内部发现素描画的事情，他丝毫没有任何的担心，因为他对于卢基诺十分的了解，以卢基诺的财富和地位，包括品行来看，绝不会搞出其他的事情，这雕像是他拍下的，按照古玩行的规矩来说，里面就算有东西，也是属于他的。

　　随后，众人一幅幅的鉴定着这九幅素描画，每一幅画的都是十分的精致，与壁画的人物形象一模一样，这等于让他们近距离的观看到创世纪壁画，而在这个世界上，创世纪壁画的素描手稿，从来没有出现过，陈逸现在所得到的，是全天下独此一份的东西。

　　傅老等人可以想象的到，如果这九幅创世纪素描画，被放在华文博物馆中，将会比曼佐尼的油画，更加能够吸引世界人的目光。

　　对于曼佐尼，或许有些人不知道，但是对于米开朗基罗，这一个意大利文艺复兴时期的艺术大师，几乎整个世界的人都知道。

　　如此一来，华文博物馆中，既有华夏神奇的至宝，又有着一位艺术大师的素描画稿，绝对可以吸引华夏和西方人士进入到博物馆中。

　　更加难能可贵的是，华文博物馆还是慈善性质的，陈逸这样将自己的宝贝毫不犹豫的放入博物馆中，供人观看，这已然不是任何人都能做到的事情，这会让羽翼慈善基金能够动用的金额越来越多，会为慈善作出更大的贡献，这也是他们所希望看到的。

　　一直鉴赏到将近一点钟，众人这才意犹未尽的相互告别，回到了自己的房间中，内心依然处于激动之中。

　　等到众人都离开了之后，陈逸看了看时间，摇头一笑，将九幅素描画收到了储物空间中，将雕像连同分开的底部放入了箱子里，然后便盘腿坐在床上，将体内气息循环了几圈，之后缓缓睡去。

　　第二天，陈逸起来的时候，依然是神清气爽，太极养生功到了他这种程度，哪怕每天只睡三个小时，也一样十分的清醒，在房间中锻炼之后，他走了出去，叫了傅老一块去吃早餐，而傅老开门时，还是一副睡眼朦胧的样子，让他幸灾乐祸的笑了笑。

　　“你小子，别笑了，我们哪有你们年轻人有精力，昨天我到了二点才睡着。”听到陈逸的笑声，傅老没好气的说道。

　　接着，傅老想起了什么，连忙说道：“对了，小逸，不要把你的那些东西，都放在房间里，万一被人偷走了，那就事大了，今天去存到银行保险库里。”

　　不说这九幅无价之宝般的素描画，单单是陈逸拍下来的这三件东西，价值就已然过亿了，再加上那幅曼佐尼的油画，陈逸在意大利所得到的这些东西，加在一块，几乎比得上一个大公司的资产了。

　　陈逸笑着点了点头，就算傅老不说，他也会去这样做的，随后，他和傅老叫上保罗院长，以及贺文知还有米娅，来到了酒店餐厅之中，在餐厅中一看，傅老顿时大笑了一声，“看来那些老家伙都还没醒啊，估计昨天比我睡得还晚，哈哈。”

　　在吃完早餐后，陈逸和保罗院长一块回到了房间，然后保罗院长拿起电话，拨通了卢基诺的电话。

　　“保罗，早上好，有什么事情吗。”电话接通后，里面传来了卢基诺的笑声。

　　“卢基诺，早上好，这次找你，可是有一件重大的事情需要告诉你。”保罗院长面带笑容的说道。

　　卢基诺顿时有了好奇，“哦，能够让你称为重大的事情，我非常好奇。”

　　“哈哈，这件事情，还是让陈逸和你说吧，他才是真正的当事者。”随即，保罗院长便将电话交给了陈逸。

　　接过电话，陈逸笑着打了声招呼，“卢基诺先生，你好。”

　　“陈先生，你也一样，不知道究竟有什么重大的事情，值得你们二个人共同给我打电话，实在让我非常好奇。”卢基诺话语中带着好奇说道。

　　陈逸点了点头，“事情是这样的，昨天我把米开朗基罗的雕像带回来之后……”接下来，陈逸将自己发现雕像内部秘密的过程，大致的向卢基诺讲了一下。


第957章 素描画展览会（上）

　　听完了陈逸的话语，卢基诺也是呆若木鸡，之后回过神连忙问道：“陈先生，你是说，你在米开朗基罗的雕像里，发现了他的九幅创世纪素描画，是这样吗。”

　　“是的，卢基诺先生，这九幅素描画描绘的是创世纪壁画中那九个宏大的场面，并且每一张上面还有米开朗基罗的签名。”陈逸点头说道。

　　电话那头的卢基诺面上露出了震惊之色，哪怕他见过的大风大浪很多，但是现在一时之间，也是不敢相信，陈逸在雕像中，发现了米开朗基罗创世纪的素描画，原因也只是因为这创世纪的素描画无比的珍贵。

　　“陈先生，请问你们现在在什么地方，哦，在酒店里，我马上过去，等到了酒店，我们再谈。”接着，卢基诺急切的向陈逸询问了一下地址，随即挂断了电话，吩咐司机开着汽车向酒店而来。

　　作为一个艺术收藏家，在他的内心之中，也是非常渴望见到米开朗基罗创世纪的素描画，一个是绘在墙上的壁画，一个是画在纸上的素描，绝对会给人两种不同的感觉。

　　“卢基诺怎么说。”看到陈逸挂断了电话，一旁的保罗院长笑着问道。

　　陈逸将电话收进了口袋，摇头笑了笑说道：“卢基诺先生会很快赶到酒店，到时候我们再谈。”

　　“哈哈，他也坐不住了，换做世界上的任何一位收藏家，在面对米开朗基罗的素描画时，都无法保持镇定，那我们就去酒店大厅喝杯咖啡，等着他吧。”保罗院长大笑了一声，哪怕是一个普通人，都会知道米开朗基罗的素描画有多么的珍贵，更不用说他们这些收藏家了。

　　陈逸点了点头，与保罗院长一块来到了酒店大厅的休息区，点了两杯咖啡，一边喝着，一边等待着卢基诺的到来。

　　很快，卢基诺便打来了电话，说自己已经到了酒店外面，接到电话，陈逸和保罗院长随即站了起来，朝着酒店门外而去。

　　而比他们更急的，则是一名酒店的大堂经理，直接从酒店内向着外面快步走去。

　　之后，这位酒店的大堂经理，主动为卢基诺打开了门，然后面带尊敬的跟在其身旁，对于卢基诺这一位意大利著名的富豪，这一家酒店的工作人员，自然不会不认识。

　　他们并不知道卢基诺前来干什么，但是他们的招待工作必须要做好，否则，让这位大富豪一生气，在朋友圈子里随便说两句，估计再没有人到这个酒店来开会，或是招待朋友了。

　　卢基诺直接把他当成了空气，快步的向里面走来，走入酒店第一眼，便看到了正在大厅内等待的陈逸和保罗院长，他面上露出了浓浓的笑容，“哈哈，陈先生，保罗，让你们亲自迎接，实在有些不好意思。”

　　“卢基诺先生，在古堡的时候，你不是也一样热情迎接了我们吗。”陈逸微微一笑，与卢基诺握了握手。

　　等到三人相互握手之后，卢基诺没有犹豫，面上带着期待的询问道：“陈先生，不知道你所说的那些东西在哪里，我想要先观赏一下。”

　　“早就为你准备好了，请跟我们来。”陈逸笑了笑，和保罗院长一块带着卢基诺向电梯而去。

　　卢基诺连连点头，看了看身旁跟随自己的大堂经理，他摆了摆手，“你先去忙吧，我到这里只是会会朋友。”

　　大堂经理恭敬的鞠了一躬，目送着三人走上了电梯，对于保罗院长，他并不陌生，可是让他没有想到的是，卢基诺会对一个年轻人如此热情。

　　卢基诺跟随着陈逸和保罗院长来到了房间中，之后，陈逸将雕像从箱子中取出来，又从画板中，拿出了那九幅创世纪素描画放在了桌子上。

　　而此时此刻，卢基诺丝毫没有去看雕像，将所有的目光，都放在了那九幅素描画上。

　　从神分光暗，他一直看到了最后的诺亚醉酒，而在这个过程中，他面上的震惊也是越来越浓郁，在看完九幅素描画之后，他望了望陈逸，感慨万千的说道：“陈先生，要感谢你好奇之下的发现，否则，我们根本不可能欣赏到米开朗基罗大师的创世纪素描画作。”

　　“卢基诺先生，不必客气，其实最应该感谢的人应该是你，如果没有你的拍卖会，我也是得不到这件雕像。”陈逸微笑着说道，他能够得到这九幅素描画，自然需要感谢卢基诺。

　　卢基诺点了点头，目光又再次放在了九幅素描画上，这九幅素描画论起价值来，起步价恐怕都会是上亿美元，甚至连他都有些羡慕起陈逸的运气来，他的收藏室里，有着一件米开朗基罗的雕像，但是米开朗基罗的素描作品，他哪怕钱再多，也不知道去哪里买。

　　而这九幅素描画，其意义非同一般，是创世纪壁画的素描作品，现在却被隐藏着一个雕像之中，而根据陈逸的讲解，是被油布和牛皮纸卷起来的，从年代上看，距今差不多有几百年，几乎有很大的可能，就是米开朗基罗本人所放进去的。

　　对于米开朗基罗的事迹，他非常的了解，而现在雕像里的这九幅素描画，更是让人感叹于这位艺术大师与卡瓦列里之间的纠葛有多么的深。

　　望着画作，他充满感叹的说道：“这九幅创世纪的素描画，真的会震撼整个世界，让全世界再一次的为米开朗基罗的一生感到震撼，陈先生，我知道你们为什么会通知我，别的我无法保证，但是在我的拍卖会上，拍到的东西，就是你的，包括里面隐藏的东西，这是艺术品市场的规矩。”

　　“多谢卢基诺先生。”陈逸不禁开口感谢道，对于这九幅素描画的所有权，他根本没有丝毫的担心，他只是不想去找一些麻烦而已。

　　面对着这九幅创世纪的素描画，相信任何人都会动心，而卡瓦列里的家人同样如此，不过现在有了卢基诺的保证，那么就不会有这些麻烦了。

　　以卢基诺在意大利的势力和名望而言，恐怕没有什么事情是他办不到的。

　　随后，卢基诺与二人交流了一会，便离开了酒店，准备去处理这九幅素描画的善后事宜。

　　没到下午，卢基诺便打来电话，说一切都处理好了，不会有人来找这九幅素描画的麻烦，其实他让陈逸换一个说法，就说是从古玩市场正规渠道淘来的就可以，只是身为意大利的一个著名富豪，更身为一个艺术收藏家，他必须要将这九幅素描画的真实面貌，展现在世界面前，要将米开朗基罗大师的行为，展示给世人。

　　更何况，他有着一个拍卖会组织者的自傲，如果从他拍卖会上拍卖的东西，他都无法保证所有权，那么今后，还有什么人敢去参加他组织的拍卖会呢。

　　在得知这个消息后，陈逸笑了笑，将这件事情，告诉了旁边的保罗院长。

　　保罗院长不禁松了口气，虽然这九幅素描画的所有权，一定会是陈逸的，但是如果那卡瓦列里家里的人见钱眼开，找法院起诉的话，虽然最后结果是固定的，但是这个过程，无疑是太麻烦了。

　　“小逸，接下来你打算怎么办，准备把这些素描画悄悄的拿回华夏吗。”保罗院长随即问道，这九幅创世纪素描画如此的珍贵，每一个人得到之后，恐怕都绝不会出售，更何况是陈逸这样有着自己博物馆，又不缺钱的人。

　　“悄悄的拿回华夏，保罗院长，我怎么可能这样做呢，必须要让意大利人民，欣赏到本国著名艺术大师米开朗基罗的素描画作。”陈逸摇了摇头，充满正义的说道。

　　听到陈逸这些场面话，保罗院长无奈一笑，“好吧，你又有什么主意了。”

　　“既然要让意大利人民看到这些画作，就必须要举办一个展览会了，我会在接下来几天举办一场米开朗基罗素描画展览，将我所发现的九幅素描画其中四幅，放到展览会上进行展览，至于另外五幅画，嘿嘿，保罗院长，你懂的。”陈逸再次充满正义的说道，只不过后面的笑声，却是出卖了他。

　　保罗院长苦笑着点了点头，自然知道陈逸打什么鬼主意，只展览其中的四幅画作，那么想要观看剩余五幅画作，就一定需要到华夏的华文博物馆中去观看了，这小子倒是打得一手好广告，相信在未来，到华夏，到华文博物馆的外国人，一定会很多很多。

　　因为博物馆中，不仅仅有曼佐尼的油画，更有着著名艺术大师米开朗基罗的作品，而且还有数不尽的华夏文物。

　　“那么我能做的只有帮你把消息传播出去了。”保罗院长摇头说道。

　　陈逸笑着点了点头，向着保罗院长竖起了一个大拇指，“保罗院长，您真是神机妙算。”

　　在之后，得知陈逸要举行展览会，展出这九幅素描画中的四幅，并且为华文博物馆打响声势的消息时，傅老等人举双手表示赞同，曼佐尼的油画，或许只能吸引一小部人前去华夏，那么这米开朗基罗的素描画作，绝对能吸引大部分的人。


第958章 素描画展览会（中）

　　等到保罗院长走了之后，陈逸看着桌子上的九幅素描画作，不禁打开了储物空间，在昨天得到这九幅画作的同时，系统便提示他完成了任务，并让他选择提交任务的十件古玩，在这个选择中，有着他这段时间以来，所淘到的全部价值较高以上的古玩。

　　他当时由于急着通知傅老，没有选择，一直等到了现在，此时望着桌子上的画作，他笑了笑，直接选择了这九幅素描画，以及曼佐尼的那幅无色油画。

　　这九幅素描画，虽然是一套，但是丝毫不影响它们成为单独的画作进行欣赏，就像是康熙官窑五彩十二花神杯一样，十二件花神杯，可以单独的进行欣赏和鉴定。

　　而陈逸也是在之前对这九幅素描画进行了单体鉴定，得到的结果，十分的让人惊喜，这九幅素描画整体鉴定时，鉴定系统给了无价之宝的评价，代表着它们一套的价值最少也是在亿元人民币以上。

　　现在，这九幅素描画，任意一张的价值，都被系统评价为了无价之宝，这是鉴定系统价值评价的最高等级，也代表着价值过亿人民币，这九幅画作，任何一张都是无价之宝，这已然代表了它们每一张的价值，最少都能达到过亿人民币。

　　之前陈逸就已然猜测出这九幅素描画的总价值，最少以亿美元起步，而现在真正的得知它们的价值，依然让人充满着惊喜。

　　既然有着这九幅无价之宝般的素描画，那么陈逸自然不会选择其他的古玩，算上曼佐尼的油画，他提交任务的则是十件价值都过亿的古玩文物。

　　在选择过后，系统任务完成的提示便在脑海中浮现，“任务完成：在意大利期间，淘到十件价值较高的古玩或文物。”

　　“任务奖励：顶级鉴定术，两块昆吾刀地图碎片，十点鉴定点，八点身体数据点，五点能量值。”

　　“由于宿主超额完成任务，奖励三次抽次机会，顶级修复术，二十点身体数量点，十点能量值。”

　　听到了系统的奖励，陈逸面上露出了惊喜之色，哈哈，额外奖励太丰富了，三次抽奖机会，还有顶级修复术，以及二十点身体数据点，十点能量值。

　　这一次任务的完成，可以说让他的三大技能，完全提升到了顶级阶段，鉴定术，搜宝术，以及修复术。

　　除此之外，他还获得了二十八点的身体数据点，十五点的能量值，以及完整的昆吾刀地图碎片，这样他就可以找到陆子冈纵横玉石界无敌手的昆吾宝刀了。

　　陈逸先查看了一下两个技能的作用，顶级鉴定术的作用，比起高级鉴定术来，也是提升了很多，想必能够鉴定出来的信息更多，能够鉴定的人也是更多。

　　顶级鉴定术能够鉴定距今二千年内的物体，那么处于晋代时期的王羲之真迹，已然可以鉴定了，而骊珠的话，它记载于公元前，要远远超过两千年的时间距离了。

　　至于顶级修复术，作用则是更加令人惊喜，如果说高级修复术，不能修复癌症的话，那么顶级修复术已然可以完全修复癌症，能够抑制癌细胞的发展，并且予以消灭。

　　癌症为什么治不好，就是因为癌细胞时刻都在扩散着，如果体内的癌细胞都被消灭了，那么癌症自然会被治愈。

　　这顶级修复术，再加上他的延寿丹，足可以让他的亲人和朋友一生无忧无虑，癌症这个世界上的医学难题，都能够被修复，那么这个世界上没有什么病症，能够折磨到他的亲人朋友。

　　以顶级修复术而言，就有了这么强大的作用，那么顶级之上的修复术，恐怕就算不能活死人，肉白骨，也相差不远。

　　看完了两个技能之后，陈逸将目光放在了自己的身体数据上，得到了二十八点的身体数据，可以说是一个比较大的数目了。

　　在解救了小云豹之后，他的身体各项数据，已然超过了一百，而现在又经过了将近一个月的锻炼，他现在的身体数据为力量为一百一十，速度一百二十九，韧性一百一十，健康一百四十六，精神力一百零二。

　　他想了想，先在健康上加上十点，让他的健康值达到了一百五十六，之后又在精神力上加了十点，使得他的精神力达到了一百一十二点，随即，他在速度上加了四点，速度变成了一百三十三，至于力量和韧性，各自加了两点，都变成了一百一十二点。

　　至于他的能量值，现在已然达到了将近七十点，就算使用高级技能，也能够使用二十次之多。

　　在加好了身体数据点之后，陈逸能够明显的感到身体变得越来越强大了，而且大脑的思维，也是比之前更快，毕竟加了十点的精神力，足以让他的大脑思维反应速度，比之前快十分之一。

　　接下来，陈逸打开了储物空间，看到了系统所奖励的两块昆吾刀碎片，正在空间内一处空地上放置着。

　　这昆吾刀地图碎片第一次得到时，还是在天京玉雕比赛的时候，那时他作为岭州玉雕的传承人，与其他一些玉雕流派进行比赛，最后，他以优异的成绩，获得了第一名，也收获了第一块陆子冈昆吾刀隐藏地图碎片。

　　现在转眼之间，已然过了将近两年，他从在天京时候一个默默无闻的人，变成了一个拥有数家公司的艺术家，收藏家，在华夏有着非常大的名气。

　　将近两年的时间，从得到第一块昆吾刀地图碎片，到现在，得到最后两块碎片，这个过程中，他经历了太多太多，也是逐渐成长了起来，成长为了一个知名的艺术家。

　　之前他获得了十二块昆吾刀碎片，加上这两块，已然是十四块了，陈逸将这两块昆吾刀碎片，放进了整个地图上缺少的两个位置上。

　　在他放入之后，使用了一次修复术，只见这十四块碎片组成的地图直接闪烁起了白色的光芒，而光芒过后，一张完整的昆吾刀隐藏地图碎片，就此出现。

　　之前的地图上，没有标注昆吾刀隐藏的准确位置，而现在，已然用了一个三角符号，将昆吾刀隐藏的地方明显的标注了出来，只不过在这块地图上，没有明显的标示物，也没有坐标，想要在广阔的世界上寻找与这块地图相符的地方，恐怕需要很长的时间。

　　对此，陈逸只是笑了笑，直接用了刚刚得到的顶级鉴定术，鉴定了一下这幅地图，很快，在他的脑海中，便出现了鉴定系统所给出的信息，而在信息中，这块地图上所标示的位置，以放大的形式，标注在了现在的世界地图上。

　　看到这个位置所标注的地方，陈逸愣了一下，这陆子冈最珍贵的昆吾刀，怎么会跑到这个地方去了呢，简直是进了狗窝。

　　而地图上所标注的位置，正是那一个在世界地图上，非常像虫子的小岛国。

　　提起小岛国，相信大部分的华夏人都对这个小小的国家没有半点好感，陈逸同样如此。

　　这陆子冈的昆吾刀，之所以在这个小岛国，应该就是之前在侵略时，小岛国在华夏搜刮了无数的古玩文物，而昆吾刀正处在其中。

　　至于昆吾刀有没有被其他人发现，陈逸没有丝毫的担心，因为这些地图碎片，是昆吾刀隐藏地图碎片，从名称上就可以知道，现在的昆吾刀一定还隐藏着。

　　在陆子冈死后的那么多年，都没有被人发现，指望那些小岛国人发现，恐怕是痴心妄想。

　　陈逸然后放在了地图，看了看这昆吾刀隐藏的具体方位，是在小岛国首都东都市的一处地方，只不过更加具体的，恐怕需要到小岛国才能知道。

　　以陆子冈的聪明而言，能够将名字隐藏到其他人发现不到的地方，同样可以将昆吾刀完美的隐藏起来，只不过，根据地图，他只需要用鉴定术或者搜宝术，就可以找到其他人永远发现不了的昆吾刀，这就是他鉴定系统的强大所在。

　　从鉴定信息中退了出来，陈逸笑了笑，这一次任务的奖励基本上算是看完了，除了最后的三次抽奖机会，每一次抽奖，都是一次心跳的体验，随着他鉴定系统越来越强大，随着他的心态越来越平和，但是这种心跳，却是没有改变，这就是抽奖的含义所在。

　　陈逸没有迟疑，直接打开了抽奖系统，然后看了看上面的东西之后，开始了他的第一次抽奖，很快，指针在他的呐喊之下，停在了一个方格之上，看到这个方格，他面上露出了喜色。

　　“恭喜你，获得了中级轻功。”听到了系统提示，陈逸面上露出了笑容，中级轻功，这可是一个非常实用的技能。

　　以他的太极养生功再加上轻功，足可以打遍天下无敌手了，之前初级轻功就可以在百米的山上来回自如，而现在的中级轻功，能够上下的距离，应该会更大一些。


第959章 素描画展览会（下）

　　得到了中级轻功之后，陈逸继续使用第二次抽奖机会，心中期待着能够抽中高级储物空间，中级储物空间让他拥有了能够放入生命的生存空间，而根据他之前的推断，高级储物空间，应该就可以控制空间内的时间流速了。

　　这绝对是一个非常强大的功能，能够控制时间流速，就代表着本来一年才能成熟的龙园胜雪，一个月就可以成熟。

　　只可惜，抽奖系统并没有满足他的愿望，他的第二次抽奖获得了高级玉雕术。

　　对此，陈逸并没有感到失望，没有得到高级储物空间，而得到了一个高级玉雕术，也是非常实用的技能，现在他又获得了陆子冈昆吾刀的隐藏位置，得到了昆吾刀之后，又有着高级玉雕术在手，那么他所雕刻出来的玉器，在水平上，绝对能够达到无人能比的境界。

　　而接下来，他没有重新刷新抽奖轮盘，使用了最后一次抽奖机会，只不过这最后一次机会，依然没有让他抽到高级储物空间，而是得到了五张中级技能复制符。

　　陈逸摇头一笑，看来还没有到自己获得高级储物空间的时机啊，不过总的来说，这一次任务的奖励非常的丰厚。

　　除了那么多的身体数据以及昆吾刀地图之外，在技能方面，他是得到最多了，顶级鉴定术，顶级修复术，还有高级玉雕术，这五张中级技能复制符，也能够算做是五个技能。

　　将抽奖机会用完之后，这次的任务奖励就此结束了，在意大利的交流活动，差不多还有一个星期，在这一个国家，陈逸可以说得到了许多的古玩文物，同时，也为他的华文博物馆打响了名气。

　　而随着保罗院长在朋友圈子里，将陈逸发现米开朗基罗创世纪素描画，并且在明天举行展览会的消息公布后，顿时，保罗院长所有的朋友都充满了震惊，有些不敢相信，纷纷在电话里追问保罗院长是不是在开玩笑。

　　保罗院长笑了笑，告诉他们，明天去华夏交流会的展览馆看看就知道了。

　　这些朋友之中，有很多艺术家，收藏家，富豪，包括媒体界的朋友。

　　一传十，十传百，保罗院长的这些朋友，也是将消息传播了出去，瞬间，整个意大利为之震动。

　　在晚上时分，许许多多的意大利媒体赶到了陈逸所居住的酒店，并且请求陈逸接受他们的采访。

　　米开朗基罗创世纪的素描画，这简直是一个震撼世界的消息，每一次米开朗基罗的作品的出现，都会引起一阵阵的轰动，而这一次，是这位艺术大师两幅伟大壁画，其中之一的素描画作，这种珍贵程度，无法与语言来表达。

　　他们这些媒体，很想知道第一手的消息，然后传递给整个世界的人，相信有着许许多多的人，都会对米开朗基罗的素描画作感兴趣。

　　没有任何意外，这些媒体人员在酒店外面就被拦了下来，随后酒店工作人员通知了陈逸。

　　而那一位大堂经理，同样为这个消息感到震撼，就是那位年轻的华夏人发现了米开朗基罗的素描画吗，现在他似乎知道了今天卢基诺为什么会来到酒店了，肯定是为了看到这些素描画作。

　　得到工作人员的通知后，陈逸笑了笑，这些媒体来得真是时候，本来他并不想举行发布会，因为只要米开朗基罗的画作展览出去之后，必然会让这些媒体主动报道，只是现在刚刚散布消息，这些媒体便闻风而动了。

　　既然他们来了，就这样空手的走了，肯定不行，于是，陈逸让酒店工作人员帮忙安排了一间会议室，在会议室中，他会就这次的素描画展览会进行一次简单的发布。

　　这次来到酒店想要得到消息的媒体，差不多有着几十家，他们在之前也曾怀疑过消息的准确性，不过在得知这个消息是保罗院长所传播出来的之后，他们没有了怀疑，保罗院长是佛罗伦萨美术学院的副院长，在这米开朗基罗素描画现世的问题上，绝不会欺骗这么多的人。

　　所有的媒体在酒店工作人员的安排下，来到了一个会议室之中，没过一会，陈逸，保罗院长，傅老三人便一块来到了会议室之中，其中傅老的手中还提着一个小箱子。

　　他们三人进来的瞬间，这些媒体顿时是一阵噼里啪啦的拍摄，然后冲上来向着陈逸询问各种问题。

　　在酒店安保人员的警戒下，这些人并没有冲到陈逸三人的身边，“各位，请回到原来的位置，否则这一次的发布会就不能进行下去了，而你们，也无法得到确切的信息。”保罗院长开口向着众位媒体记者说道。

　　听到了保罗院长的话语，这些媒体没有犹豫，一个个回到了原来的位置，可是看着陈逸，他们的面上，还是忍不住有着激动。

　　毕竟这次的消息是关于米开朗基罗创世纪素描画作的啊，这可是自米开朗基罗逝世几百年以来，第一次出现创世纪的素描画。

　　随后，陈逸登上了会议室的台子上，望着台下的众多媒体，他面带笑容的说道：“各位，我清楚你们来到这里的目的，是为了确认米开朗基罗创世纪素描画的真实性。”

　　“我在这里可以负责任的告诉各位，米开朗基罗的创世纪素描画，是真的，我一共得到了九幅素描画作，上面画了创世纪壁画的九个宏大场面，从神分光暗，到最后的诺亚醉酒。”

　　“而在明天，我们将会拿出几幅素描画作，在华夏交流团的展览馆，进行展览，到时，各位可以完全无障碍的欣赏到这来自于米开朗基罗大师的创世纪素描画。”

　　“陈先生，不知道我们现在能不能看一看这些素描画。”忽然，一名记者忍不住的问道，仅仅只是得到这个消息，还不足以让他们满足。

　　陈逸微微一笑，“自然，你的要求是合理的，我们特别拿来了其中的一幅画作，来让各位提前观看一下米开朗基罗大师的素描画。”

　　接着，傅老和保罗院长一块上台，将箱子打开，从中拿出了一幅镶在了玻璃框中的素描画作，正是那九幅画作中的神分光暗。

　　画面中，上帝对着天空，伸出双臂分离了光明和黑暗，整幅画作充满了宏大的气势，让人可以真正感觉到，上帝分出光暗时的那种气魄。

　　而看到这一幅素描画作，所有记者的内心，都充满了震惊，他们大部分都是意大利人，对于处于梵蒂冈的这幅创世纪壁画并不陌生，而现在这幅素描画上的神分光暗，与壁画简直是一模一样，包括气势也是如此。

　　在画作的下方，他们同样看到了米开朗基罗的亲笔签名，而这时，保罗院长也是开口说道：“这些素描画作，经过我们的严格鉴定，完全是米开朗基罗的作品，它们的真实性，不容置疑。”

　　保罗院长的话语，让他们纷纷从画作中回过神来，此时此刻，他们的内心充满着震撼，充满着激动，没有想到，这竟然是真的，米开朗基罗大师的创世纪素描画真的现世了，对于保罗院长的水平，他们没有半点的怀疑，因为其代表着世界第一美术学院。

　　所有的记者，都纷纷拿起相机或是摄像机，对准画作，进行了拍摄，他们要把这幅画作传播出去，传播到全世界，让整个世界，再一次因为米开朗基罗这位艺术大师而震动。

　　在展示了五分钟左右，傅老和保罗院长再次将画作放进了箱子之中，此时，这些记者的内心之中，非常渴望见到接下来的几幅画作，非常想象知道接下来的画作，与壁画是不是也一样，只是他们知道这是不可能的。

　　“好了，这次的发布环节结束，你们可以提三个问题。”陈逸笑着说道。

　　瞬间，所有的记者都高高举起了自己的手，有的甚至踩在了板凳上，想要得到提问的机会，陈逸随意指了指前面的一个人。

　　这位记者激动的欢呼了一下，在旁边记者的羡慕嫉妒恨中，向着陈逸提出了一个问题，“陈先生，你好，我是意大利XX日报的记者，我想问一下，米开朗基罗大师的九幅创世纪素描画，你是怎么得到的。”

　　听到这位记者的问题，其他记者不由的点了点头，目光紧紧的盯着陈逸，这也是他们想要询问的问题。

　　陈逸笑了笑，“各位，至于我如何得到的，这个谜底等到明天展览会上，我们再揭晓，到时候，除了素描画，还会有一件米开朗基罗大师的作品进行展示，好了，下一个问题。”

　　“陈先生，你好，我是XX电视台的记者，我想请问的是，这九幅素描画作，你会打算出售呢，还是有着其他的想法。”

　　“米开朗基罗大师的作品，相信每一个得到的人，都不会想要出售，况且还是九幅如此珍贵的素描画作，我将会把它们放入华夏华文博物馆中，供世界人观看，这家博物馆是慈善性质的，一边观赏世界文化，一边可以为慈善作贡献，好了，最后一个问题。”陈逸毫不犹豫的为自己的华文博物馆再次打了一个广告。


第960章 开展

　　等到陈逸回答完最后一个问题之后，便宣布了此次发布会的结束，而众位记者依然不舍的追着询问各种问题，关于这米开朗基罗素描画的事情，他们想知道的太多了。

　　在安保人员的护送下，陈逸和傅老三人回到了酒店的房间之中，“小逸，今天晚上的发布会一旦播放出去，估计明天展览馆会被挤爆的。”傅老摇头笑着说道。

　　陈逸将素描画展览会的位置放在了华夏交流团所用的展览馆，自然是有着为这个展览馆增加观展量的打算。

　　只不过，可以想象的是，明天很多进入展览馆的人，都是去观看米开朗基罗素描画的人。

　　这就像是在华夏一样，如果在华夏有着王羲之的书法真迹，与米开朗基罗的素描画，那么大部分的华夏人，一定会选择观看王羲之的书法真迹。

　　“傅老，我们要的就是这个效果，不然怎么能吸引别人到华夏去呢，他们去了华夏，总不能只去我的华文博物馆吧。”陈逸嘿嘿笑着说道。

　　为了照顾旁边的保罗院长，所以陈逸与傅老的交流，都是用意大利语，这时，保罗院长笑着说道：“这就是你们华夏计谋中所说的阳谋，以米开朗基罗素描画作的珍贵，一定会有着许多人，前往华夏。”

　　许多媒体的记者回到电视台之后，马不停蹄的在制作着新闻素材，准备在晚上的晚间新闻上进行播报，因为这一次的发布会，实在太重要了，米开朗基罗的创世纪素描画，这可不是普通的东西，这可是会震撼世界的东西。

　　随后，在一些电视台的晚间新闻上，播放了这次发布会的部分片段，而米开朗基罗那一幅神分光暗素描画作，无疑在这一个片段中，占据着大部分的时间。

　　同时，一些新闻网站上，也对这次发布会进行了播报，而一些意大利的民众，看到了电视新闻或者网络上的发布会内容后，顿时陷入了震撼之中，什么，米开朗基罗创世纪的素描画，就要现世了，明天将会举行展览会。

　　对于米开朗基罗这一位艺术大师，每一个意大利人都不陌生，每一个意大利人都引以为豪，此时此刻，他们得知了米开朗基罗的创世纪素描画，被人发现，并且要举行展览会时，他们所有人都再也无法保持镇定，充满着激动或是兴奋，更多的依然是震撼。

　　这一个夜晚，对于意大利人民来说，注定是不平静的，在这个时间段，有着许多人都在看着电视或者在网上浏览着内容，几乎大部分的人，都得到了这个消息，对于明天的展览会，他们充满着渴望。

　　一瞬间，整个意大利大部分社交群组和论坛中，都是讨论这一次米开朗基罗素描画的事情，许多不在罗马的人，更是在网上订好了明天的车票，有些人甚至订了凌晨的车票，准备在明天早上一大早就去观看这位艺术大师的素描画作。

　　在整个意大利因为这次的事情而爆炸之时，陈逸和傅老等人却是睡的十分香甜。

　　第二天一早，陈逸和傅老等人便带着四幅素描画作和那一幅雕像，赶到了华夏交流团所在的展馆之中，从中腾出了一个展馆，供这次素描画的展览所用。

　　而这九幅素描画，全部都镶在了玻璃框中，同时，它们也将会被放在防爆玻璃展柜中进行展示，这也是罗马方面得到消息后，所做出的准备。

　　整个意大利昨天晚上都因为这件事情，而变得不平静，他们这些政府部门自然得到了消息，同样为之震撼。

　　对于陈逸，他们意大利政府比普通人知道的更多，包括背景，包括在华夏的地位等等，想要将米开朗基罗的这九幅素描画扣下，那是不可能的。

　　几名工作人员小心的将四幅素描画作，以及米开朗基罗的雕像作品放入玻璃展柜中，然后将展柜封闭了起来，而且在后面今天的展示中，每个展柜，都会有两名安保人员负责这些展品的安全。

　　这四幅素描画作，其中三幅是九个画面的前三个，神分光暗，创造日月草木，神分水陆，以及最后的诺亚醉酒，至于其中最扣人心弦的创造亚当，和其他的画作，则是没有展示，想要观看，那就需要到华夏去了。

　　同时他们也是找了几名意大利的讲解员，每半个小时，将会讲解米开朗基罗和卡瓦列里的故事，以及这些素描画发现的过程，而保罗院长也是将他们发现的过程，简单的告诉了这些解说员。

　　随后，陈逸和傅老以及保罗院长走出了展览馆，来到了门前，他们抬头一看，刹那间惊呆了，在整个展览馆门前广场上，最少聚集了上千人，正排着队，等待着展览馆的开馆。

　　而在展览馆的门牌上，已经挂上了大大的条幅，其中的意思就是欢迎米开朗基罗创世纪素描画，在本展览会馆展出。

　　“小逸，这些人恐怕都是来观看米开朗基罗的作品的。”保罗院长看着这些人，充满感慨的说道。

　　陈逸和傅老也是赞同的点了点头，这就是艺术大师的魅力，仅仅是一些作品，便能让人蜂拥而至。

　　“保罗院长，保罗院长。”看到了门前的保罗院长，许多人顿时欢呼着说道。

　　“咳，我们是不是应该离得远点，不远等一会开馆，这些人指定冲上来把我们淹没了。”看到这些人如此热情，保罗院长有些担心的说道。

　　“哈哈，保罗，我们可不怕，我和小逸在意大利可是无名之辈，比不上你这个佛罗伦萨的副院长啊。”傅老大笑了一声，毫不在意的说道。

　　过了一会，终于等到了开馆的时间，此时此刻，在展览馆门前广场上，已然排了长长的队伍，经过安检，进入展馆之后，他们被通知，想要参观米开朗基甸素描画展馆，都必须要在旁边的机器上免费领取门票，凭票上的时间，进入观看，在没有到时间时，无法进入展馆。

　　这也是罗马政府方面，在看到了排队人数之后，紧急布置的观展方案，以维护米开朗基罗展馆的观展秩序，如果没有这个方案的话，估计所有进入展馆的人，第一时间，都会跑向这里，到了那时，在展览馆内部排起长长的队，那就不好了。

　　这些第一时间进入展馆的人没有片刻犹豫，在机器上领取了门票，询问了工作人员米开朗基罗素描画的展馆之后，便飞奔前去。

　　很快，他们来到了米开朗基罗的作品展馆前面，此时，这个展览馆的门口，已然用了警戒线拉了起来，而在门口处，有着几名荷枪实弹的安保人员在保卫着。

　　经过工作人员检查了门票之后，他们第一批十多人进入了展馆之中，第一眼，他们就看到了米开朗基罗所雕刻的卡瓦列里雕像，这些人只是看了几眼，便把目光放在了玻璃展柜中的素描画上。

　　当他们看到了那电视新闻上所播放的第一幅神分光暗的，激动的难以自已，这比他们在电视上看到的更加的清晰，更加的让人震撼。

　　上帝伸开双臂，分开了光明与黑暗，这一幅场面，十分的宏大，同时，他们又在下方发现了米开朗基罗的签名。

　　而第二幅画，是创造日月草木，上帝一手点亮太阳，一手创造月亮，整个身体，似乎随风而动，比上一幅的气势更加的浓郁。

　　同时，这些素描画作，与他们在梵蒂冈所看到的壁画一模一样，这画上的气势也是一样，此时此刻，没有人去怀疑这些画的真实性，在他们眼中，这就是米开朗基罗的画作。

　　看完了四幅画作之后，所有人的内心有的只是意犹未尽，他们内心充满了疑惑，为什么只有四幅画作，发布会上不是说有九幅吗。

　　不到一会，整个展馆便聚集了几十人，而此时一位意大利女解说员走了过来，用微型扩音器说道：“各位先生，女士，你们好，我是本次展览会的解说员，负责向你们解说这几幅作品的故事，以及米开朗基罗素描画被发现的过程。”

　　“现在，请各位与我一块看向这里。”解说员指着第一件展品，也就是卡瓦列里的雕像说道。

　　“你们想必都十分的好奇，这个雕像人物，他的身份是谁，听了他的名字，相信会有很多人知道他，这一件雕像人物的名字，叫做托马索·卡瓦列里，是一位罗马贵族。”解说员笑着将名字说了出来，然后看向众人。

　　忽然，一名中年人举起了自己的人，“我知道，我知道，米开朗基罗对这位英俊的罗马贵族，充满着倾慕之情，见到他的几个月内，米开朗基罗就画出了他最好的几幅素描。”

　　解说员笑着点了点头，“这位先生说的不错，相信各位都知道，米开朗基罗的雕塑水平非常高超，而他的雕塑作品中，男性的魅力是非常的大，其中大卫就是最出名的，这也是因为米开朗基罗的个性而导致的，卡瓦列里非常英俊，所以，在见到他的时候，就立刻吸收了米开朗基罗对男体的敏感与热爱，近乎痴狂。”

　　随后，解说员大致的讲解了一些，米开朗基罗与卡瓦列里的一些故事，让许多之前对雕像并不在意的人，充满了惊异，没想到这是伟大艺术家米开朗基罗倾慕的人。


第961章 震撼世界

　　待到解说员讲完了米开朗基罗和卡瓦列里的故事之后，笑着和众人说道：“大家可能会有疑惑，为什么这次素描画展览，会把这件雕像也一块展出来，这就是我接下来要说的事情了，相信你们都好奇，创世纪素描画的来历。”

　　听到了解说员的话语，现场所有人都是点了点头，他们内心也是十分好奇这些素描画是怎么发现的，而且昨天观看新闻发布会，似乎是一个华夏人得到的。

　　“各位，这件米开朗基罗的雕像，是华夏的陈逸先生在一次私人拍卖会上拍到的，相信一些人对这个名字并不陌生，陈逸先生就是发现曼佐尼无色油画的那个人。”解说员并没有急着去讲述素描画发现的过程，先将陈逸的身份说了出来。

　　而展馆内的一些人顿时想起了陈逸是谁，“哦，我想起来了，前一段时间在佛罗伦萨，有人发现了曼佐尼的无色油画，价值达到了将近二千万美元，原来就是这位陈逸先生，他是怎么又发现这些米开朗朗基罗的素描画的呢。”

　　“这件雕像，说起来与米开朗基罗大师的素描画有着密切的关系，在拍下雕像之后，陈逸先生回到酒店，仔细观察雕像时，忽然发现了雕像的脖子底部，也就是这里，有着一条缝隙，各位可以看看，现在这雕像还没有被修复，通过这条缝隙就可以打开雕像，而这雕像的内部是中空的。”说着，解说员指着雕像的底部说道。

　　“而陈逸先生一时好奇之下，用工具打开了这条缝隙，因此，发现了里面所隐藏的米开朗基罗创世纪的素描画。”

　　解说员的话语，让众人不禁有些惊异，“什么，这创世纪的素描画，竟然在米开朗基罗的雕像中隐藏着，是什么人把素描画藏在了里面，他们不知道这素描画的价值吗。”

　　他们根本没有想到，米开朗基罗的素描画竟然在雕像之中隐藏着，这简直是让人不可思议的事情，而且恰巧就被一个华夏人发现了这个秘密。

　　“你们的疑惑，我恰巧知道，在发现这些素描画时，它们被卷在牛皮纸和油布里面，根据佛罗伦萨美术学院的保罗院长鉴定，这些牛皮纸和油布，是处于几百年前的意大利文艺复兴时期，也就是说，这一套创世纪的素描画，有着极大可能，就是米开朗基罗本人所放进去的，至于原因，大家想一想米开朗基罗和卡瓦列里的关系就知道了。”解说员顺着这个人所提出的问题，将接下来的一些事情讲了出来。

　　众人皆陷入了沉思当中，“米开朗基罗和卡瓦列里的关系，哦，我明白了，我明白了，米开朗基罗对卡瓦列里十分的倾慕，而卡瓦列里直到最后一刻，还守在米开朗基罗的床前，他们二个人的感情恐怕是非常的深厚，这也可以理解，为什么米开朗基罗会把素描画隐藏在卡瓦列里的雕像中了，这是他送给卡瓦列里最后的礼物。”忽然，一名中年人恍然大悟的说道。

　　听到这中年人的话语，所有人也是明白了过来，此时此刻，他们不由自主的看向卡瓦列里的雕像，能够让米开朗基罗亲自为其雕刻，这是其他人所没有的机会，正因为米开朗基罗对于卡瓦列里的感情，使得他将最有价值的创世纪素描画，隐藏在了这个雕像之中。

　　“可是卡瓦列里为什么没有发现里面的素描画呢。”此时，又有人疑惑的问道。

　　解说员笑了笑，“或许是米开朗基罗将这个秘密隐藏在了某些笔记中，而卡瓦列里并没有看到，无论如何，现在这些创世纪的素描画，已经被发现了，让我们可以再次目睹米开朗基罗这一位艺术大师的惊人作品。”

　　所有人点了点头，米开朗基罗的这几幅创世纪素描画，气势宏大，让人为之惊叹，不愧是一代艺术大师的作品，这些气势，在现代其他一些画家的画中，是看不到的。

　　只不过，这仅仅四幅画，他们根本看的不过瘾，而且创世纪中最扣人心弦的创造亚当的场面也是没有出来，“我们记得在发布会上不是说有创世纪一套九个场面的素描画吗，为什么现在只有四幅画。”

　　“是的，陈逸先生所发现的创世纪素描画一共九幅，现在展出四幅，而另外的五幅，将会放到华夏天京的华文博物馆进行展出。”

　　“如果各位想要亲眼目睹另外五幅画作，就请到华夏一次，在见识这些画作的同时，领略华夏灿烂的文化，而在这个展馆周围的其他展馆，都有着各种华夏文化展示，各位想要先看一看，好了，我的解说完毕。”解说员笑了笑，退到了一旁。

　　听到了解说员的话语，很多人的目光，都紧紧的看着这四幅素描画作，不一会，一些人便大喊道：“为了见到米开朗基罗大师的作品，去一次华夏又如何。”

　　在解说员解说的过程中，也有着一些媒体在现场进行拍摄，将解说员所解说的内容和这四幅素描画作的全貌，都记录了下来，哪怕是这些媒体记者也是没有想到，这些素描画竟会是在一件雕像是发现的。

　　而且这些素描画还有很大可能是米开朗基罗亲自隐藏起来的，目的就是为了留给卡瓦列里一份礼物，这些记者可以想象的到，一旦这件事情被公布之后，会有许许多多的人为米开朗基罗的痴情，而感到震撼。

　　米开朗基罗展馆内的人，来往不断，几乎每一个时间段，里面都是爆满的，而与此同时，整个展览馆的其他地方，也是充满了人流，正是由于罗马政府的方案，使得这些人都不用在米开朗基罗展馆外等待，只需要根据票上的时间，进去观看即可。

　　所有人在领完票后，发现还有一段时间，自然而然的就去到了华夏各个文化的展馆进行观看，让更多的人，对华夏文化有了了解。

　　美伦美奂的瓷器，青花瓷，釉下彩瓷，粉彩，还有那华夏瓷器之冠柴窑瓷器，看到了柴窑瓷器，许多人觉得这一次哪怕没有米开朗基罗素描画的出现，他们也是不虚此行，因为在柴窑瓷器上，他们感受到了那雨过天睛，云破处的心旷神怡。

　　同样，还有着书法和绘画，其中，陈逸所画的人物和动物画作，让很多意大利人也是再次惊叹不已，同样，还有陈逸的书法，犹如水一般的流动，而一些艺术圈子里的人，都知道意大利一位著名的艺术，曾经来展馆，赞扬陈逸是一位具有创新精神的伟大艺术家。

　　展馆内的记者在拍摄完成之后，就回到了各自的媒体机构，将拍摄下来的素材进行制作，放到了午间新闻上进行播出，上面那四幅米开朗基罗的素描画作还有那一件卡瓦列里的雕像，让更多的意大利人为之惊叹，有着许许多多的人都向着罗马涌来，想要亲眼看一看这伟大艺术家的作品。

　　同样，解说员所解说的那些话语，也是在电视上进行了播放，让看到的人，都有些不敢相信，这素描画竟会是从雕像之中所发现的。

　　不过，比起素描画的发现过程来，众人最为震撼的则是米开朗基罗与卡瓦列里之间的故事，对于保罗院长，他们都是十分尊敬的，自然相信他的鉴定，而这些素描画是在文艺复兴时期被放进去的，那么除了米开朗基罗，应该不会有其他人。

　　随着时间的推移，每一个进入到米开朗基罗展馆内的人，看到这四幅画作之后，都是充满着震撼，同时，也因为米开朗基罗与卡瓦列里之间的故事，而感慨万千。

　　而米开朗基罗素描画被发现的消息，在信息传播非常快速的现代，也是很快传到了其他的国家，包括华夏，每一个国家的人听到米开朗基罗素描画的出现，都是充满着震惊。

　　米开朗基罗的作品，非常稀少，非常的珍贵，除了在某些建筑之内的雕像之外，流落在外的非常少，其素描画作更是如此，而现在却是有人发现了九幅创世纪素描画，这简直是让人难以相信。

　　世界上的许多人在得到这个消息后，内心都有了想要前往华夏一趟的想法，在华夏，不仅仅有着米开朗基罗的作品，更有着华夏的至宝。

　　事隔几百年之后，整个世界，再一次因为米开朗基罗，而震动，与其他国家的震惊不同，华夏民众则是充满了喜悦和兴奋，因为这些素描画是他们华夏人发现的，而且还是他们充满敬意的陈逸发现的。

　　很快，这些素描画就会拿回到华夏来，他们可以在华夏博物馆中，看到米开朗基罗大师的作品，而那些外国人，也需要到他们华夏人，许许多多的华夏人，对此充满了自豪。

　　随着米开朗基罗创世纪素描画作的现世，世界各地的许多民众，都第一次认识了陈逸这一位华夏的年轻人，在一些国家的电视新闻上，还对陈逸的信息进行了一些播报，让整个世界的人，都因为这些素描画，而了解了陈逸，对陈逸的成就，感到了惊叹。


第962章 回国

　　陈逸，仅仅一个二十余岁的年轻人，却是几家大公司的老板，而且还是一位有着强大鉴定能力，书画造诣很高的艺术家，这怎能不让人惊叹。

　　很快，米开朗基罗素描画展览的第一天过去了，而经过展馆方面的统法，今天进馆人次达到了五万多人次，远远超过了之前骊珠之水展览时的三万人。

　　虽然许多人是奔着米开朗基罗的素描画而来，但是在无法进入素描画展馆时，他们也只能去到华夏的各个展馆去看看。

　　而每一个看过的人，都是对华夏文化表达了自己的赞扬，认为华夏文化十分的灿烂。

　　第二天的展览，再次创下进场人次的新高，达到了六万余人，几乎这一个展览会馆的每一个展馆，都是爆满的，让整个华夏交流团都是充满着喜悦，不过，所有人都深深的知道，这是陈逸的功劳。

　　米开朗基罗素描画的展览，一直持续了五天左右，在这五天之中，整个世界几乎大部分国家的网站或是新闻电视台，都对米开朗基罗素描画的重现，进行了报道。

　　与素描画同时进行报道的，还有陈逸的一些信息，包括陈逸在此次展览会上所展出的画作，并且称陈逸为华夏最年轻最杰出的艺术家。

　　而华夏与陈逸相熟的人，也是纷纷打来电话，表示自己的惊叹，或是祝贺，他的师傅郑老，师兄高存志，杨其深，还有天京的吕老，孟老，岭州的袁老，钱老，古老等等。

　　陈逸之前发现了曼佐尼的无色油画，他们倒是没有什么惊喜的地方，因为他们都是华夏传统的收藏家或是书画家，对于曼佐尼如此前卫的西方画系，根本不感丝毫的兴趣，一张白布，上面弄了点褶皱，就价值过亿了。

　　可是米开朗基罗的素描画则是不同，上面形象的描绘出了圣经中的九个场面，而且他所绘制出来的场面，十分的宏大，气势磅礴，让人为之惊叹，自然能够给予他们震撼。

　　本来陈逸的博物馆，有的只是一些沉船文物，可是现在，有了骊珠，有了这米开朗基罗的素描画，有了陈逸所发现的其他珍贵文物，绝对会成为一家世界著名的博物馆。

　　郑老等人心中则是在想，如果王羲之的真迹公布出来，并放到华文博物馆中，那么华文博物馆，真的是世界上首屈一指的博物馆了，不仅仅有着西方文艺复兴三杰的作品，还有着华夏本国书圣的真迹，到了那个时候，凡是学习书法之人，恐怕都想要来观摩一下书圣的真迹。

　　五天之后，米开朗基罗的素描画展览结束，留给所有人的是震撼，和意犹未尽，许许多多的人都想要看到另外的五幅素描画作，看一看与创世纪壁画不同的素描画面。

　　在展览的期间，也有很多人询问展馆内的工作人员，得知他们回到华夏的具体日期，因为他们在展馆中，感受到了华夏的灿烂文化，这次他们想要去华夏，不仅仅只是去看米开朗基罗的素描画而已。

　　米开朗基罗展览会结束后，又过了几天，终于，这一次的华夏和意大利交流活动到此结束，在罗马机场，一些意大利政府的官员和保罗院长等人一块前来欢送。

　　甚至卢基诺也是来到了机场，让一旁的意大利政府官员有些惊异，就算是某些外国著名企业家，来到罗马，与卢基诺洽谈合作时，都没见到过卢基诺亲自来迎接，当看到卢基诺与陈逸握手拥抱之后，他们终于明白，这卢基诺是专门为送陈逸而来。

　　与陈逸握手之后，卢基诺让最近一段时间，他会抽空到华夏去一趟，希望陈逸到时一定要好好招呼，对此，陈逸自然是答应了下来，十分欢迎卢基诺前往华夏。

　　在与意大利的众人告别之后，华夏交流团的人员登上了飞机，随后，飞机腾空而起，向着天空上飞去，看到飞机远去的身影，意大利政府许多官员都是摇头一笑，这一次说是交流，可是对于陈逸来说，却是淘宝捡漏来了。

　　据他们得知，除了曼佐尼的无色油画，以及这米开朗基罗的素描画之外，陈逸还从意大利淘到了许多的宝贝，总价值恐怕能达到一亿多美元。

　　飞机上，傅老等人则是十分兴奋，“哈哈，小逸，我们这一次可是满载而归。”得到了这么多的宝贝，可不是满载而归吗，而且文化交流活动，也是举得了很大的成绩。

　　陈逸笑了笑，他也没想到在意大利能有如此的收获，那曼佐尼的油画和米开朗基罗的素描画，完全是意外的惊喜。

　　在飞机上经过了十余小时的旅程，终于到达了华夏天京机场，一下飞机，走出机场，便有许多的媒体记者大喊着陈逸来了，陈逸来了，然后围了上来，询问着各种关于米开朗基罗画作的事情。

　　这一次本来正常的文化交流活动，到了最后，完全演变为了一场淘宝捡漏，让华夏再一次为陈逸而震撼，而自豪。

　　陈逸则是笑着摆了摆手，“各位，从意大利一路奔波，总要让我休息休息吧，两天后将会在华文博物馆举行米开朗基罗入驻展馆的活动，欢迎各位到时前来观看，同时也将会举行一个小小的发布会，回答各位的问题，谢谢。”

　　听到了陈逸的话语，许多记者都点了点头，为陈逸让开了道路，内心对于陈逸同样有着敬意，什么才是真正的鉴定大师，什么才是真正的收藏家，像陈逸这样的在外国淘宝捡漏，淘到了价值一亿多美元古玩的人，才能称之为古玩大师。

　　从机场回到了之前集合的地点，交流团的团长交待了一下事宜，然后宣布解散回家。

　　陈逸和傅老等人打过招呼后，在工作人员的帮助下，拿着他的东西以及在意大利淘到的宝贝，坐上了张益德牛肉公司派来的汽车上。

　　他先让汽车赶到了华文博物馆，将米开朗基罗的素描画以及雕像，还有其他的古玩文物，一块放入了博物馆的宝库之中。

　　陈逸是华文博物馆的馆长，不过负责管理博物馆一切事务的则是一位副馆长，这是由他师傅郑老介绍而来的，也是一位六十余岁的老人，有着丰富的博物馆管理以及文物维护保养的经验。

　　在看到陈逸放入的这些宝贝时，他的面上亦是露出了激动之色，不说米开朗基罗的作品，单单是曼佐尼的油画，都是难得一见。

　　看到他负责的博物馆，慢慢变得壮大起来，他的内心同样是充满着喜悦，有了这些东西，华文博物馆就不仅仅只在华夏有名了。

　　随后，陈逸与来到天京的姜伟汇合，一块去酒店吃了顿饭，期间，姜伟介绍了一下龙泉饮料公司的一些事情。

　　现在距离龙泉纯净水上市，还有一个半月的时间，生产线已经不分昼夜的在生产着，保证上市的顺利，而在二个月前，他们就已经开始铺货，将这段时间生产的三分之二的库存，都铺到各个省市的经销商那里去。

　　至于剩余的三分之一库存，则是为了以防意外发生，留在公司总部。

　　为了保证上市的顺利，他们公司也派遣了一些巡视员，巡查各个经销商是否有将龙泉纯净水提前销售或者是抬高价格的事情发生，一旦存在，除了取消他们张益德牛肉和龙泉饮料的销售资格之外，还会让他们负法律责任。

　　根据他们的计算，从地球研究所研究开始，到纯净水上市，他们一共可以生产大约三亿多瓶五百五十毫升的纯净水。

　　三分之二的库存，就是二亿瓶纯净水，这是根据骊珠的最大能力而生产出来的，当然，对比于华夏众多的人口来说，这二亿瓶并不算什么，但是却可以让六分之一的人，首先喝到这由骊珠浸泡而来的甘甜之水。

　　正是由于骊珠的强大名气，使得他们根本不担心这纯净水上市的销售，恐怕每一个人，都等待着骊珠之水上市的时候。

　　听到了姜伟的一些汇报，陈逸点了点头，骊珠生产水的速度，他可以用灵气来加快，等到他们生产的纯净水上市之后，再看情况加快速度。

　　至于龙泉纯净水的价格，根据他们的商订，为每瓶一点五元，骊珠是华夏至宝，属于整个华夏人民的东西，所以，让众人以低廉的价格，品尝到这种甘甜之水，是非常有意义的事情，就像总书记所说的一样，价格不能过高，而这一点五元，比起其他品牌的矿泉水来，已然算是最低价了。

　　这只是他们的第一种产品，接下来，龙泉饮料公司将会在骊珠之不的基础上，开发其他的饮料品种。

　　在讲完工作的事情后，姜伟笑着说道：“陈总裁，这次意大利之行，又赚了不少啊。”仅仅只是一个月的意大利之行，陈逸便淘到了价值一亿多美元的古玩文物，这简直是让人不敢相信。


第963章 入驻仪式

　　“哈哈，姜大哥，外国人的东西，不赚白不赚啊，用米开朗基罗的素描画和曼佐尼的油画，吸引外国人前来，拿他们的钱做慈善，这可是一件难得的事情啊。”陈逸大笑着说道。

　　这次意大利之行，他不仅仅只是得到了这些东西而已，光是做完任务的奖励，就让他的整体实力，提升了很多，顶级鉴定和修复术，高级玉雕术，中级轻功，每一种技能，都是非常实用的。

　　姜伟点了点头，心中充满了感慨，许许多多的收藏家，得到了一些珍贵的古玩之后，都不会轻易示人，就像米开朗基罗等三大艺术家的作品一样，肯定会有一些被别人收藏，但是却没有丝毫的消息透露出来，想必这些人都将文物隐藏的很深。

　　而陈逸，却是可以毫不犹豫的将所有得到的古玩文物，放在博物馆中，只为让人观看，只为慈善事业作为自己的贡献，他觉得总书记能够接见陈逸，不仅仅只是因为想要观看骊珠而已，而是陈逸这个人，值得去接见。

　　二人吃过饭后，前往龙泉饮料公司进行考察，陈逸在龙泉饮料公司建立之初，就已然说过，公司所生产的任何饮料，都要保证水源的纯正，绝不能用其他的一些普通水，来代替稀释骊珠之水所用的泉水。

　　他们所生产出来的说是纯净水，其实是用山泉水所浸泡稀释出来的，也可以称之为矿泉水，在生产标签上，他们所用的也是龙泉矿泉水的名号。

　　在龙泉饮料公司，陈逸考察了生产车间，以及骊珠所存放的保险库，没有发现半点问题后，离开了公司，与姜伟一块来到了天京一处风景怡人的别墅区中。

　　这是在之前，他托姜伟在天京购买的房子，毕竟他的华文博物馆和龙泉饮料公司，都在天京，总不能每次来天京，都住酒店吧。

　　来到一栋别墅前，姜伟打开了大门，和陈逸一块进去之后，指着充满花草树木的院长说道：“陈总裁，怎么样。”

　　陈逸笑着点了点头，自从见识了卢基诺的古堡之后，这别墅也就是一般般了，不过，那样的古堡想必在华夏是买不到的。

　　在别墅内参观了一会之后，陈逸二人来到客厅，拿出了一套茶具，品起龙园胜雪来，在品茶的过程中，姜伟也是向陈逸交待了龙雪茶园的一些情况。

　　茶园现在每天都有人在照看着，这些茶树生长的速度，确实比普通的茶树要快得多，而且最让人稀奇的是没有任何的虫害。

　　听到了姜伟的话语，陈逸笑了笑，这些龙园胜雪的种子，不仅仅有着高级种植术的作用，还拥有着灵气在内，自然不会有虫害的出现。

　　随后，姜伟便离开了别墅，陈逸则是拿出了手机，拨通了沈羽君的电话，在电话中，说自己两天后就会回去，嘱咐她要照顾好身体。

　　每当一想起自己就快要当爸爸了，陈逸就止不住的激动，成家立业，在几年前，对于他来说，非常的遥远，可是现在，已然全部都实现了。

　　随着陈逸的归来，整个华夏各大媒体，包括许许多多的民众，都在期待着两天后米开朗基罗素描画入驻华文博物馆的仪式。

　　许多人更是直言，在素描画进入博物馆后，他们都会抢先去观看，最大的原因，不是为了看到米开朗基罗的素描画，而是为华夏博物馆有着西方著名艺术家的画家，自豪之下，而做出的举动。

　　两天后的上午，米开朗基罗素描画和雕像，以及曼佐尼无色油画的入驻仪式，在华夏文物馆门前举行。

　　这一个仪式，吸引了众多天京本地的居民，以及各地的游客，毕竟，就算是华夏最大的博物馆，故宫博物院之中，也没有米开朗基罗的素描画，不仅仅是华夏博物馆，就算是西方各大博物馆，也是没有创世纪素描画。

　　入驻仪式在上午九点举行，可是距离仪式开始还有半个小时，现场已经围了近千人，他们都想要共同见证米开朗基罗的画作，进入华文博物馆的历史时刻。

　　很快，仪式正式开始，首先上台的是一个中年司仪，“欢迎各位来到这里观看本次米开朗基罗创世纪素描画作，入驻华文博物馆的仪式，米开朗基罗身为意大利文艺复兴三杰，他的作品有多么的珍贵，不用我再多说了，当然，在我们华文博物馆中，有着许多能与这件作品相提并论的东西，甚至华夏至宝骊珠，在珍贵程度上，还要远远超过这些素描画作。”

　　“华夏华文博物馆，是由陈逸先生所创建的一家慈善性质的博物馆，博物馆的收入，在除去正常开销后，都会将其捐入羽翼慈善基金中，为众多生活在苦难之中，或是天灾人祸而陷入困难的人，提供所需要的帮助。”

　　“羽翼慈善基金会，会保证每一笔钱都能够查到它的去处，这是陈逸先生亲自保证过的。”

　　“这一次的米开朗基罗素描画入驻，将会使得华文博物馆，更上一层楼，在这里，我们要感谢天京市政府对于本次活动，对于华文博物馆的大力支持，而今天，天京市委徐市长也来到了现场，大家以热烈的掌声，欢迎他上台讲话。”

　　在众人的热烈掌声之下，天京市市长来到了台子上，向着众人讲了一段话，其中最多的就是赞扬华文博物馆，以及陈逸的话语。

　　徐市长心中也是充满着一些喜悦，虽然天京为华夏的首都，博物馆数不胜数，但是华文博物馆，却是其中最大的例外，在这个博物馆中，有着其他博物馆所没有的东西，骊珠，还有这一次入驻的米开朗基罗素描画。

　　更何况，这一家博物馆还是慈善性质的，对于陈逸的魄力，哪怕是他，都是有些佩服，随着博物馆的壮大，随着羽翼慈善基金的壮大，陈逸只要不做什么引起太大民愤的事情，那么这就是他的护身符。

　　在徐市长讲完话后，中年司仪笑了笑，继续说道：“相信各位此时此刻，最想见到的并不是米开朗基罗的素描画，而是它的主人，让我们以热烈的掌声，欢迎华文博物馆馆长，陈逸先生，登台讲话。”

　　在司仪话语刚落之时，现场顿时爆发出了比刚才更加热烈的掌声，让许许多多人知道了，什么是掌声如雷。

　　陈逸把国外的宝贝带了回来，在很多民众的心目中，他就是一位英雄，而且，他还是一位代表着华夏书法艺术未来的人。

　　这热烈的掌声，让一旁的徐市长心中有着许多的感慨，陈逸所作的一切，他都忍不住要鼓掌了，更不用说是其他人。

　　在这一片热烈的掌声中，陈逸慢慢登上了舞台，双手下压，现场慢慢平静了下来，“各位，首先自然是欢迎你们来到这里，参加这一次的仪式，这一次，我在意大利经历了许许多多的事情，而同样，获得了许多的宝贝。”

　　“而今天，我在意大利淘到的这些文物，都会被放入华文博物馆中，让各位不出国门，便能够欣赏到国外文化的结晶，还是那一句口号，一边欣赏各种珍贵文物，一边为慈善做出贡献，这就是华文博物馆，我的讲话完了，谢谢各位。”

　　陈逸简单明了的讲话，再次引发了一阵阵的掌声，华夏的收藏家非常的多，可是像陈逸这样，将珍贵的古玩文物，拿出来让普通民众欣赏的又有多少。

　　“好，下面开始进行入驻仪式，请陈逸先生，将米开朗基罗素描画和其他的珍贵文物，交给华文博物馆副馆长吴老先生。”司仪再次开口说道，宣布了此次入驻仪式的正式开始。

　　在一阵阵激昂的音乐声中，陈逸从工作人员手中取出一幅幅米开朗基罗的创世纪素描画，然后交到博物馆吴老的手中，而吴老面带激动的接过这一件件素描画，之后递给工作人员，由工作人员送入华文博物馆。

　　看着一件件的素描画，由陈逸手中，被送入华文博物馆之中，现场再次爆发出了一阵经久不息的掌声，所有人面上都是充满了激动。

　　米开朗基罗的素描画，还有卡瓦列里的雕像，曼佐尼的无色油画，这是在入驻仪式上进行交接的珍贵文物，还有更多的文物，则是在早已被送入了华文博物馆中。

　　很快，这几件珍贵的文物，一一被送入了华文博物馆之中，司仪再次说道：“入驻仪式已经进行完毕，现在已经是九点多了，让我们以热烈的掌声，有请吴馆长宣布开馆。”

　　这时，吴馆长站到舞台中央，大声的说道：“我宣布，现在开馆，各位可以进入华文博物馆，欣赏到米开朗基罗的创世纪素描画，欣赏到许许多多的华夏珍贵文物。”

　　随着吴馆长的话语，一旁的安保人员开始放行，许许多多的人都是拿着门票，排着队伍，进入到华文博物馆中，欣赏刚刚入驻的米开朗基罗素描画作。

　　在意大利，那些人也只是看到了其中的四幅，而在华夏，却可以看到完整的九幅，这也只有在华夏能够享受的待遇。


第964章 回到浩阳

　　在完成入驻仪式之后，陈逸向参加此次仪式的天京市政府的一些人员，表示了自己的感谢，随后，他在旁边一家酒店会议室中，举行了一个小小的发布会，大致介绍了米开朗基罗素描画的基本情况，并且回答了记者提出了几个问题。

　　有一个记者则并没有提问与这次入驻仪式相关的问题，而是提了一个关于龙泉饮料公司的问题，询问龙泉矿泉水现在的生产状况。

　　陈逸笑了笑，并没有拒绝这个问题，向众人介绍了龙泉饮料公司的现状，包括龙泉矿泉水所用的山泉水，在最后，他郑重的说道，下下个月的一号，龙泉矿泉水将会正式上市销售，会保证让许多华夏人喝到这由骊珠之水制作的矿泉水。

　　开完发布会之后，他没有迟疑，直奔天京机场而去，搭乘了中午的飞机，从天京飞回了浩阳。

　　回到浩阳之后，他又乘坐张益德牛肉公司工作人员开来的汽车，回到了浩阳市郊的别墅之中。

　　在回浩阳的时候，陈逸并没有和沈羽君提前打招呼，此时他下了汽车，悄悄的靠近别墅，然后用自己的钥匙打开了门，走了进去。

　　而在别墅院子里空无一人，本来陈逸做好了被大蓝小蓝抓住的准备，没想到大蓝小蓝还有血狼都没有在院子里。

　　陈逸慢慢的关上门，向房间走去，正在此时，只见房间敞开的大门里，一只大狗猛的扑了过来。

　　看到这只大狗，陈逸无奈的拍了拍脑袋，血狼的鼻子可是非常灵的，想要瞒过它，那是不可能的。

　　他一把接住了血狼扑上来的身体，慢慢的用手揉着它的脑袋，而随着血狼的出现，大蓝小蓝，也是飞了出来，“哈哈，我猜对了，我猜对了，陈逸回来了，陈逸回来了。”其中大蓝大声的喊道，十分得意的模样。

　　“逸哥，你怎么回来了，我刚才还在电视上看到了你举行仪式，召开发布会的新闻呢。”而这时，沈羽君从房间中走了出来，看到陈逸，不禁有些惊喜的说道。

　　望着自己美丽的娇妻，陈逸忍不住的快步走了上去，一下紧紧抱住了沈羽君。

　　沈羽君也是与陈逸紧紧拥抱了一下，然后似乎想到了什么，连忙推开了陈逸，“小心点，别挤着孩子。”

　　“唉，看来我的地位，在孩子出现之后，大大的下降了，本来我在这个家里，最少也是二把手，孩子一出现，我就是三把手了。”陈逸顿时叹了口气说道，随后走到了沈羽君的身旁，将耳朵俯在了肚子上。

　　看到陈逸这个模样，沈羽君摇头一笑，“我听医生说现在才二个月，孩子还没成形呢，到三个月就差不多了。”

　　“嘿嘿，我这是首先给孩子沟通沟通。”陈逸嘿嘿一笑，同时握着沈羽君的手掌，输入了一些灵气进去。

　　“怎么现在忽然回来了。”沈羽君笑着问道。

　　“当然是想你了，还有，想我的孩子了。”陈逸看了看沈羽君的肚子，充满深情的说道。

　　随后，陈逸拉着沈羽君，走进了房间，而电视画面上，依然在播放着他召开发布会的新闻，“逸哥，你现在上电视可是成常事了，在这个月中，我都在电视上看到你两三次了。”

　　“有时候，我宁愿不上这个电视，也想快点回来，陪陪我的老婆。”陈逸面带笑容的说道。

　　沈羽君的面上露出了感动，二人彼此相望着，嘴唇也是离得越来越近。

　　正当陈逸准备抱着沈羽君去房间时，沈羽君想起了什么，连忙清醒了过来，“逸哥，医生说怀孕前期，不能那个的。”

　　听到沈羽君的话语，陈逸无奈一笑，轻轻摸了摸沈羽君的肚子，“为了你，我这个当爸爸的牺牲好多啊。”

　　在家里看了会电视，陈逸开着汽车，带着沈羽君出门逛逛街，散散心。

　　晚上回到了家中，他又亲自下厨，为沈羽君做了一顿丰盛的晚餐。

　　这一次回来，陈逸打算在家里最少呆二个月左右，至于去小岛国寻找昆吾刀，并不急在一时，那昆吾刀几百年都未曾有人发现，未来也是一样。

　　最为主要的，他还是想在家里，多陪陪自己的妻子，总不能刚从意大利回来，就去小岛国吧，那样也太急了些。

　　得知陈逸要在家里呆一段时间，沈羽君有些惊喜，看到这一幕情形，陈逸心中不禁有些愧疚，就算接下来的时间，要去小岛国，他也要尽快找到昆吾刀，然后回来。

　　第二天，陈逸带着沈羽君一块到他师傅郑老家里拜访了一下，看着他们这一对佳人，郑老面上露出了满满的欣慰。

　　陈逸，是他的小徒弟，可是现在却是成就最大的，无论是高存志，亦或是杨其深，在成就和名气上，都比不上陈逸。

　　可是陈逸却一如既往的谦虚平和，没有恃才而骄，这是无比难得的，很多年轻人有了成就之后，不禁会产生少年得志的心理，从而变得自大自傲。

　　在陈逸一路成长的过程中，他出手帮助的很少很少，基本上都是靠着这小子一个人的努力以及关系网而走到了今天。

　　现在在整个古玩收藏圈子里，他走到哪里都是非常自豪的，圈子里没有一个人不羡慕他的，羡慕他有着这么好的一个徒弟。

　　随后，到了中午时分，郑老也是将高存志和李伯仁叫了过来，准备好好的聚一聚。

　　而陈逸看到沈羽君准备进厨房里帮忙，顿时将她拉了出来，自己走了进去，看到这一幕，郑老大笑了一声，“小君，可不能让你进去忙，快来陪我们坐一会，有小逸出马，今天我们能吃一顿好的了。”

　　不到半个小时，陈逸便做出了十几道美味的菜肴，闻着阵阵的香气，让郑老等人食指大动。

　　接着，郑老一声令下，众人开始拿起筷子吃了起来，对于陈逸的手艺，交口称赞。

　　吃完饭后，郑老和陈逸几人坐在院子里，品着茶，相互交流着一些趣事。

　　随后，陈逸告别了郑老，带着沈羽君和高存志，李伯仁二人一块回到了浩阳古玩城，他和沈羽君并没有去集雅阁，而是前往刘叔的藏宝斋，对于这一个让他进入古玩圈子里的刘叔，陈逸并没有忘记。

　　他和沈羽君在古玩城中随意的走着，一路上，倒是碰到了许多打招呼的人，在古玩圈子里，陈逸的知名度是最高的，或许普通人认不出陈逸，可是这古玩城里的人，基本上都对陈逸有着诸多了解。

　　走到了刘叔的藏宝斋门前，路过了旁边的宝玉轩，而此时此刻，宝玉轩的王老板也是在门外送着客人，而他所送的客人在看到陈逸后，连忙走了上前，向陈逸热情的打着招呼，并且握了握手，交流了几句，那人充满笑容的离开了。

　　而王老板这时也看到了陈逸，面上顿时一愣，接着便露出了一抹尴尬，他现在万分后悔之前对于陈逸的不屑，他所不屑的年轻人，现在已然成长为了华夏最杰出的年轻艺术家，最有成就的艺术家，随便拿出来一幅书画作品，便价值上千万。

　　前些日子在意大利还淘到了米开朗基罗的素描画，每当在电视上看到陈逸时，他都禁不住会后悔。

　　“王老板，好久不见，最近可好。”看到王老板面上的尴尬，陈逸笑了笑，主动打招呼说道。

　　听到陈逸这客气的招呼声，王老板再次愣了一下，然后快步走上前与陈逸握了握手，“小，陈先生，你好，你好。”本来他还准备叫小逸呢，可是想到陈逸现在的身份与成就，不禁改了口。

　　“王老板，我们之前可是邻居，叫我小逸就行了，我先去刘叔的店里了。”陈逸笑着说道，他并不是那种睚眦必报的人，之前与王老板之间的那点小误会，他还真没有放在心上。

　　看着陈逸和沈羽君进入藏宝斋的身影，王老板感慨的摇了摇头，无论后悔与否，都已经晚上，陈逸现在的成就，根本不是他所能结交的。

　　走入藏宝斋，陈逸看到刘叔正在柜台上看着账本计算着什么，他不禁笑着喊道：“老板，买件东西。”

　　“嘿，客官，要买什么……小逸。”看到陈逸，刘叔惊讶的说道。

　　“刘叔，我刚从意大利回来，所以带着羽君来您这里看看，最近身体还好吧。”陈逸笑着问道。

　　刘叔笑了笑，“自从你之前给我按摩之后，我的腿疼病再也没有复发过，身体绝对的好。”

　　“店里的生意还好吧。”陈逸向着店里望了望，然后问道，心中充满了回忆，这间古玩店，是他人生的起步和转折点，他有时会猜想，或许自己正是在古玩店工作，才会得到这一个大鉴定系统。

　　在店里，之前那些赝品，已然消失的无影无踪，取而代之的是品瓷斋瓷器公司，所生产的各种瓷器，其中不乏有一些精品之作。

　　这也正是陈逸和文老商议过后，每个月从公司中拿出一些瓷器，运到浩阳，交给刘叔和高存志进行销售，至于柴窑瓷器，依然是拿上拍卖会，而不会放到店铺里进行销售。

　　“哈哈，好得不得了，这些瓷器可是人见人爱，每个月的货都不够卖啊，小逸，这还要多谢你呢。”刘叔大笑着说道，对于陈逸，充满着感激。


第965章 寻宝节目

　　望着陈逸，刘叔的内心之中是充满了感慨，他几年前一时大发善心，收留了陈逸，现在却是获得了巨大的回报。

　　品瓷斋公司所生产出来的各种瓷器，质量都是上乘，可以说是深受一些收藏家的喜爱，本来品瓷斋自己就可以全部销售，现在因为陈逸，却是将其中一部分瓷器，拿到了他的店里，让他的古玩店摆脱了全是赝品的状况，变得深受欢迎。

　　现在他的藏宝斋，已经算是浩阳古玩城最有名气的几家古玩店之一了，每天来他这里观看和购买瓷器的人，数不胜数。

　　“刘叔，我们之间还需要谢吗，只要生意好，我就放心了。”陈逸笑了笑，滴水之恩，当涌泉相报，这就是他为人处事的原则。

　　接着，陈逸在店里呆了很长的时间，与刘叔一块照顾上门的客人，这确实勾起了他当初的回忆。

　　不知不觉间，距离他当时来到刘叔的藏宝斋，已经两三年的时间了，在这并不算长的时间中，他的人生发生了极大的变化，回想着过去，恍如隔世。

　　沈羽君坐在椅子上，看着陈逸热情的招呼着客人，面上同样露出了笑容，回忆起了与陈逸在古玩城淘宝捡漏的那一段经历。

　　在她为了创作画作，去到偏僻的市郊，遇到了危险时，是陈逸奋不顾身的救了她，在那时，她就觉得，这一个年轻人身上，有着一种安全感，而事实证明了，她的选择没有错。

　　来到古玩店里的人，也是有很多认出了陈逸，一个个非常热情的与陈逸打着招呼。

　　在浩阳的日子里，陈逸每天都会陪沈羽君出去逛一会街，或是到公园散散步，可谓是朝夕相伴。

　　而在这段时间中，陈逸也将放在郑老那里的王羲之真迹用顶级鉴定术鉴定了一下，鉴定出来的价值依然是无价之宝，只不过这个无价之宝，是米开朗基罗画作价值所远远不能相比的。

　　价值相差如此之大的缘故，不仅仅在于二人时间上的差距，还有成就以及名气上，米开朗基罗是意大利文艺复兴三杰，将意大利的一些文化重新复兴。

　　可是王羲之却是开创了许许多多新的书体，其书法广采众长，备精诸体，冶于一炉，摆脱了汉魏笔风，自成一家，影响非常深远，故而被后世称之为书圣，在华夏书法家的眼里，王羲之真的就是神一般的存在。

　　许许多多的学习书法之人，很多都会去临摹王羲之的书法，而学习油画的人，又有多少，去学习米开朗基罗的画法。

　　米开朗基罗的素描画作对于华夏人来说，不过是图一时的新鲜，可是如果王羲之真迹重现于世，绝对会让所有华夏人都为之疯狂。

　　在王羲之这一幅小楷黄庭经中，陈逸足足获得了三百点的鉴定点，可以说是他至今为止，在古玩中获得最高的鉴定点数，哪怕是他现在不用为鉴定点发愁，也对此充满了震撼。

　　王羲之真迹内的灵气，不仅仅有着时间流逝所带来的，而且还有着其本身书法的水平，当然，还有着后世对于这幅书法的供奉，每一个得到此书法的人，恐怕都会视若珍宝。

　　在陈逸回到浩阳约有十天左右，郑老忽然打来了电话，让他到自己家里来一趟，有一件事情要和他商量。

　　陈逸没有迟疑，和沈羽君打了声招呼，便开着车来到了郑老的家中，这时，郑老正在院子里的树底下乘凉，看到陈逸之后，笑着招了招手。

　　“师傅，您老这么着急让我过来，该不会让我陪您喝茶吧。”看着郑老这非常悠闲的模样，陈逸开玩笑似的说道。

　　“哈哈，确实有一件重要的事情，而且在我看来，应该对你有利。”郑老大笑了一声说道。

　　这让陈逸不禁有些好奇，“师傅，您老就别卖关子了，快告诉我。”

　　“你知道华夏中央电视台有一个寻宝栏目吧。”郑老笑了笑，将一杯茶拿到陈逸面前，然后问道。

　　陈逸点了点头，“寻宝栏目，这我以前可是经常看，跟随节目一块见识各地的宝贝，师傅，您老该不会说让我参加这个节目吧。”

　　“你小子脑袋就是转得快，中央电视台托人向我打了声招呼，说下个星期寻宝栏目，会走进浩阳，来到浩阳举办节目，想要邀请你担任一期鉴定嘉宾，不知道你有没有意向啊，当然，不是免费，是有报酬的，而且酬劳由你来定。”

　　说到这里，郑老顿了顿，然后继续说道：“这酬劳，我们自然不放在眼里，不过能够登上电视，担任鉴定嘉宾，对你的名气，也会有很大提升的，相信许多华夏人都会愿意看你担任嘉宾的这一期节目，这也是电视台想要提高收视率的方式。”

　　听到了郑老的话语，陈逸面上露出了惊异之色，没想到还真被他猜着了，担任节目的鉴定嘉宾，寻宝这一个节目可以说是陈逸在之前进入古玩圈子里，经常会看的一个节目。

　　每次看到这个节目，都不禁会被里面各种各样的古玩文物，各种玄奇的淘宝经历所吸引，可以说是根本看不厌，相信许多的华夏人，也会有这种想法。

　　在这个节目上，他不仅仅会羡慕那些宝贝价值几十万或者几百万的持宝人，还会羡慕那些随便看一眼，便能鉴定出古玩文物真假的鉴定团专家们。

　　直到他意外来到刘叔的藏宝斋之后，才知道古玩鉴定的难度，没有深厚的经验和阅历，根本无法看几眼就能判断出古玩的真假，就像刘叔和王老板一样，都是一瓶子不满，半瓶子晃荡的人。

　　在得到鉴定系统之前，他怎么也不会相信，自己有朝一日，也能登上这一个寻宝节目，担任其中的鉴定专家。

　　“小逸，别光发愣啊，愿不愿意参加这个节目啊。”看到陈逸愣在了那里，郑老不禁提醒道。

　　陈逸回过神来，笑了笑，“师傅，您老都当说客邀请我了，我能拒绝吗，更何况能够登上电视，鉴定宝贝，这可是我之前梦寐以求的事情。”

　　“哈哈，之前是梦寐以求，现在只要你愿意参加，估计各大鉴宝栏目，都会争相向你发出邀请，任何人都不敢否认你在古玩文物上的鉴定能力。”郑老大笑了一声，现在的陈逸，在古玩文物圈子里，可是有着很大的名气。

　　淘到了张飞的菜谱，由后周皇帝柴荣手书的柴窑制作秘法，还有那现在无一人能够收集完成的康熙官窑五彩十二花神杯。

　　除此之外，这一次的意大利之行，更是让陈逸名扬整个华夏，淘到了曼佐尼的油画，淘到了米开朗基罗的素描画，在整个古玩文物圈子里，陈逸的知名度，无疑超过了其他人。

　　“师傅，我还要陪羽君呢，没那么多时间天天参加节目，所以，就参加这一期好了。”陈逸摇头笑着说道，对于自己的鉴定能力，他可是十分的自信，不仅仅是他自身的鉴定能力，还有鉴定系统，在鉴定系统之下，二千年以内的物体，都逃不过他的法眼。

　　郑老点了点头，“好，既然你答应了，我一会就通知电视台的人，他们会在之后与你进行联系，至于鉴定专家团的那几个老家伙，相信你都认识，就不用我一一介绍了。”

　　陈逸不禁一笑，寻宝节目的鉴定专家团的几个常驻古玩专家，可是来参加过拜师仪式，还有他与沈羽君订婚结婚的仪式，所以，对于这些专家，他都不陌生。

　　“好了，我叫你来，就是这件事情，回去继续陪小君吧。”说完之后，郑老摆了摆手，示意陈逸可以走了。

　　“咳，师傅，就这么让我走，是不是有点太狠了。”陈逸咳嗽了一声，开玩笑的说道。

　　“哦，你想留下来也可以啊，正好午饭你也一块包了。”郑老轻轻抬了抬眼皮，缓缓的说道。

　　听到这话，陈逸连忙向门口跑去，“师傅，我先拜拜了。”

　　看着陈逸落荒而逃的模样，郑老摇头笑骂道，“这小子……”

　　对于陈逸，他这个做师傅的是充满着欣慰，别看陈逸现在非常年轻，可是一身鉴定能力已然非常深厚了，参加这个寻宝栏目，根本就是大材小用了。

　　陈逸应该是整个华夏收藏栏目中，最年轻的一位鉴定专家了，年仅二十余岁，想想都让人震惊，可是对于陈逸的鉴定能力，相信任何人都不会有异议。

　　回到了家中，沈羽君有些疑惑的问道：“逸哥，师傅找你有什么事情啊。”

　　“这件事情，让人猜不到啊，师傅让我下个星期去参加中央电视台的寻宝走进浩阳的节目，羽君，你觉得我应该参加吗。”陈逸笑了笑，将这件事情说了出来。

　　沈羽君面上不禁露出了惊异之色，“这不会是真的吧。”

　　“这当然是真的，怎么，你还怀疑你老公的鉴定能力吗，太让人伤心了。”陈逸叹息了一声，有些伤心的说道。


第966章 寻宝节目（二）

　　“当然不是了，逸哥，你最厉害了，我可是非常想在电视上看看你鉴定古玩的风采。”沈羽君连忙说道。

　　陈逸笑了笑，“我已经答应了师傅，下个星期估计就要去录节目了，也就是这个栏目在浩阳举行，如果是在天京举行的话，那我怎么也不可能去参加。”

　　现在刚刚回到浩阳才刚刚十天左右，如果要去天京录节目的话，怎么也需要耽搁三四天，那样的话，陈逸就要考虑去不去参加了，现在他的名气已然非常大了，参加节目也不过只是锦上添花而已。

　　“那我到时候，就坐在电视机前，看你的鉴定了。”沈羽君笑着说道。

　　陈逸指了指自己，又指了指沈羽君，“羽君，应该是我们才对，你以为这节目是现场直播啊，都是提前录好之前播出去的。”

　　基本上现在的各种综艺节目，都是提前录好，不可能现场直播的，这也是为了防止在直播节目中发生各种突发状况。

　　提前的时间，最少也是一个星期左右，像有的节目，都是提前半个月或者一个月录好的，这也可以最大限度的提前进行宣传，使得更多的人关注某一期的节目。

　　听到陈逸的话语，沈羽君不禁吐了吐舌头，“那好，到时候我们一起看。”

　　像这次陈逸要参加的寻宝走进浩阳，下个星期录制，最少也要等到下下个星期，才能看到了。

　　在答应了郑老的第二天，一个陌生的电话在陈逸手机上响起，来电显示地点，正是天京，“请问是陈逸先生吗。”电话里传来了一声询问声。

　　陈逸笑着点了点头，“我是陈逸，请问有什么事情。”

　　“陈先生，您好，我是寻宝栏目组的负责人李明，非常感谢您能够参加这一期的节目。”听到陈逸的话语，电话里的声音明显有着一些激动，毕竟就名气而言，陈逸可是比各个收藏节目的鉴定专家团都要大，而且是有着真材实料。

　　“哦，不客气，能够参加寻宝节目，也是我的荣幸，更何况，这一期节目，还到了我的家门口，怎么也要支持一下。”陈逸笑着说道。

　　看到陈逸态度平和，丝毫没有一些名人那样的傲气，李明面上露出了一些惊讶，果然和传说中的一模一样，“陈逸先生，我们将会于这周五到浩阳，先进行一些宣传活动，然后于下周二正式开始录制本期节目，到时候我们会通知您的。”

　　“哦，好的，我知道了。”陈逸点了点头，这节目的录制，比他想象的要复杂很多。

　　接下来，这位负责人又与陈逸大概的讲解了节目的构成，同时，还和陈逸进行商议了一下酬劳的问题，陈逸笑了笑，告诉这位负责人，就按照其他专家的酬劳进行计算吧，这点小钱，他还没有放在眼里。

　　在古玩圈子里混得久了，陈逸也是知道，在一些鉴宝栏目中，是存在作假的事情，将赝品说成真品，通过电视平台，将这种作假效果进行放大，以蒙骗看重电视公信力的藏家。

　　就像在一些鉴宝栏目上鉴定出的真品一样，在电视播出后，都会有人心动，然后进行联系购买，只不过这样的人，本身在古玩圈子里，也没有什么名气和地位，更不用说是本身的水平了。

　　但凡是一些大的古玩鉴定专家，都是洁身自好，再说以他们的身家，也不至于会看重这点蚊头小利，而放弃自己的名声。

　　这个寻宝节目的几位专家，陈逸倒是有一定的了解，基本上都是小有名气的鉴定专家，不会去做这样的事情，否则的话，陈逸也绝不会去参加这个节目。

　　参加这个节目的收藏家，大部分都是半瓶水，不确定自己藏品是真是假的人，当然，还有一些本身水平不错，想要借助电视媒体，宣布自己藏品的人存在。

　　很快，到了周末，而中央电视台联合浩阳电视台进行的宣传活动，也是开始进行。

　　寻宝走进浩阳，想与专家面对面交流，想知道自己的收藏品是真是假，那就来中央电视台，寻宝节目，更有机会，与著名书画家，古玩鉴定家，华夏至宝骊珠，米开朗基罗创世纪素描画的发现者陈逸先生，面对面的交流，这样一条新闻，在秦西省电视台和浩阳电视台不断的播出，以吸引一些收藏家前来送宝。

　　在省市电视台上，看到这样的新闻，让许多秦西省市民和收藏家顿时为之震惊，陈逸要参加这一期的寻宝节目，这让他们充满了惊喜。

　　陈逸是谁，他们秦西省的骄傲，华夏著名的书画家，英雄般的人物。

　　这一条新闻播出后，许许多多家里有宝贝，或者不确定自己宝贝是真是假的人，都有意要参加这一次的节目，能够与陈逸面对面的交流，这是多么难得的一个机会。

　　寻宝的节目分为两个阶段，第一个阶段，就是由权威专家组成专家评审团，对参与活动的宝物进行初步评选，以此来选出五十件宝物进入专家评鉴，也就是电视播出的复选阶段，最后将会由地方领导隆重宣布获选宝物，并在获奖证书上加盖民间国宝的印章。

　　陈逸所需要参加的是电视录制时的复选阶段，至于宝物初选，有着电视台专门请来的专家进行评审。

　　在周六寻宝节目初选正式开始后，许许多多的人，都纷纷涌向浩阳电视台寻宝栏目的地方，将自己所带的收藏品交给专家们观看，万分期待着他们的宝贝，能够顺利通过初选，进入复选，这样，就有机会与陈逸交流了。

　　陈逸在这几天中，依然是陪着沈羽君出去散心，而且每天变着花样的做着饭，让沈羽君整天沉浸在了幸福之中。

　　随着时间的流逝，很快，到了周二，栏目组的负责人昨天已经打电话通知他，让他上午八点钟到浩阳电视台，会有工作人员在那里等待，而寻宝节目的正式录制时间是九点钟。

　　这一天早上七点多钟，陈逸就带着郑老送给他的对襟长袍，开着汽车，前往浩阳电视台。

　　收藏节目的一些鉴定专家，基本上都是爱穿一些古朴的服装，这样才能与收藏品这一个节目相符合，只不过，在古玩圈子里，有很多老爷子，每天都是穿着这样的长袍，郑老就是其中之一。

　　这一个对襟长袍，还是郑老按照陈逸的身材量身定制的，特意让他在电视节目上穿着，虽然电视台方面有准备服装道具，但是合不合身就不一定了，而且还是有人穿过的。

　　很快，他开着汽车，来到了浩阳市电视台，在门卫那里被拦了下来，当他打开车窗，伸出了脑袋时，那门卫面上顿时露出了笑容，热情的说道：“原来是陈逸先生，电视台已经打过招呼了，您请进，我马上通知里面的工作人员。”

　　陈逸可是他们浩阳的大名人，大英雄，浩阳和秦西省的骄傲，他怎么能不认识呢。

　　“多谢了。”陈逸说了一声谢，然后开着汽车进入了电视台，找了个停车位停好了汽车。

　　刚刚走下汽车，准备关上车门时，便听到了一句轻柔的声音在背后问道：“请问是陈逸先生吗。”

　　听到话语，陈逸缓缓转过身来，看到了一位挂着电视台工作证的美丽女孩站在他身边，当他转过身时，这位女孩面上充满了惊喜，“陈逸先生，我是电视台寻宝栏目组的工作人员，我叫贺静静，请跟我来。”

　　陈逸摇头一笑，自己这张脸以后就能当做通行证来使了，这就是名气所带来的便利啊。

　　跟随在贺静静的身边，陈逸走进了电视台的一栋大楼中，然后又进入到了其中一个演播厅，在演播厅的旁边，透过窗户，陈逸看到了有着许多人手中拿着古玩，在房间里等待着，想必应该就是进入复选的人了。

　　“陈先生，这里面是通过复选的收藏品，不过上节目时，没有顺序，都是随机选择的，您先跟我一块到工作区，进行简单的化妆，还需要换服装。”看到陈逸的目光，贺静静笑着说道。

　　陈逸点了点头，拿着手中的衣服，跟着贺静静一块进入到了工作区，“李哥，陈逸先生来了。”进入工作区之后，贺静静朝着一位中年男子说道。

　　那中年男子看到陈逸，顿时面上充满兴奋的迎了过来，“陈逸先生，您好，感谢您能够抽出时间，来参加这次的节目。”

　　陈逸可是总书记亲自接见过的人，央视虽然牛气冲天，但是也要分人，而在陈逸面前，哪怕是电视台台长，都要客客气气的。

　　“李先生，客气了。”陈逸微微一笑，与这名男子握了握手。

　　“陈先生，您请进，在化妆室先化化妆，然后我们休息一会，就可以开始录制节目了，同时还需要麻烦您换一下衣服，换成古朴一些的。”李明朝着陈逸客气的说道。

　　他之前也负责过其他的节目，见过一些有名气的人，时常会迟到或者是耍大牌，可是陈逸比他们的名气更大，性格却是如此的平和。

　　“哦，正好我带了衣服，一会换上就可以了，对了，其他的鉴定专家呢。”陈逸指了指自己手上带的衣服，然后又有些疑惑的问道。


第967章 寻宝节目（三）

　　“陈先生，其他的鉴定专家和王刚老师都在化妆间呢，请进。”李明带着陈逸，来到了工作区的一个房间内，打开门后，他拍拍手，笑着说道：“各位老师，陈逸先生已经来了，相信不用我过多的介绍了。”

　　“哈哈，还用得着你介绍，陈小友现在可是名扬全世界的人了。”听到李明的话语，一位胖乎乎的老人大笑着说道，他正是寻宝其中的一位专家，金老。

　　这位金老是故宫博物院书画部的副主任，陈逸不仅仅在自己拜师和结婚上见过他，而且在故宫博物院内吸收灵气的时候，也是与其交谈甚欢。

　　而其他几位专家，看到陈逸，面上也是露出了笑容，他们几人与陈逸都是有过一些接触，虽然算不上非常熟悉，但也是可以算得上是朋友。

　　之前在陈逸拜师的时候，他们也没有想到，一两年后的今天，陈逸会和他们站在同一个舞台上，甚至比他们的名气更大。

　　“老金说的对，陈小友这名气可是非常的大，来到我们的节目，我们的收视率绝对会更上一层楼。”这时，站在旁边的王刚笑着说道。

　　“对了，差点忘了这位大人，给和大人请安了，我可是看着你的电视剧长大的。”看到王刚这位名人，陈逸开玩笑的说道。

　　不过他确实是看着王刚的片子长大的，从宰相刘罗锅到铁齿铜牙纪晓岚，伴随着这几部电视剧，可是度过了将近二十年的时光，相信很多与他差不多年龄的人，也会有这样的经历。

　　王刚笑了笑，“看到没有，我就知道陈小友会这样说，跟我见面的年轻人，十个有八个都是看着我的片子长大的。”

　　“咳，王刚老师，除了电视剧，我还经常看您之前主持的天下收藏啊。”陈逸咳嗽了一声，之前王刚是在天京电视台主持天下收藏，这一个节目讲究的是去伪存真，只要鉴定出来的是赝品，那么就要用护宝锤将其砸碎。

　　正是由于其主持的天下收藏收视不错，所以王刚才会从天下收藏，来到央视的寻宝栏目中。

　　听到陈逸的话语，王刚连忙摆了摆手，“不敢当，不敢当，让陈大师见笑了，你可是古玩大师啊。”

　　“咳，各位老师，先化妆吧，有什么话等化完妆再聊，距离节目开始没多长时间了。”众人聊得火热，一旁的李明有些苦笑着请求道。

　　从这里，就可以看出陈逸的名气，完完全全靠着真实的本领得来，而不是借助其师傅郑老，换句话说，或许在古玩圈子里，郑老是古玩界的泰山北斗，而在普通民众的眼中，陈逸恐怕是比郑老名气更大的古玩大师。

　　“哈哈，节目要紧，节目要紧，不开玩笑了，化妆。”王刚等人打了个哈哈，然后各自坐到了镜子前，让工作人员帮忙化妆。

　　而陈逸也是找了个换衣间，将郑老送给他的对襟长袍穿到了身上，走到化妆间里，王刚等人一看，顿时眼前一亮，“陈小友，这身长袍，你穿上非常合适啊，真的给人一种大师风范。”

　　随着名气的增大，随着能力和阅历的增加，再加上他每天练习太极养生功，使得他的身上，已然有了一种不凡的气度，再配上这一身古朴的长袍，那种气度更加被突显了出来。

　　“各位老师，哪有你们穿上更像大师啊，我是后辈，你们都是大师。”陈逸摇了摇头，笑着说道。

　　“好啊，陈小友，你这是拐着弯着说我们年纪大了啊。”金老用手指着陈逸，没好气的说道。

　　陈逸连忙摆了摆手，“别，我哪敢啊，各位老师。”

　　“好了，都别开玩笑了，陈小友，你坐在那里，让化妆师帮你简单画一下妆。”王刚指着其中一面镜子，让陈逸坐了过去。

　　“必须要化妆吗。”陈逸有些不习惯的说道，得到了确切的答案后，他无奈的坐了下来。

　　很快，化完妆后，众人在工作室内又闲聊了一会，在今天这场寻宝节目中，陈逸所主要负责鉴定的古玩种类是瓷器和书画，至于其他类型的古玩，就要看现场的情况了。

　　毕竟这一期节目，是寻宝走进浩阳，而陈逸又是浩阳著名的古玩大师，自然主要让他来鉴定一些东西，以此来增加节目效果。

　　在快到九点时，节目负责人李明前来通知几人，可以入场了，随即，陈逸和金老几人走入了演播大厅，看到他们，现场的观众不禁站起来鼓掌，而当他们看到走在人群后方的陈逸时，顿时发出了一阵阵的欢呼，然后整齐的大喊道：“陈逸，陈逸。”

　　前来现场观看这次寻宝节目的，基本上都是秦西省和浩阳的本地人，陈逸可以说是他们城市的骄傲。

　　陈逸向着众人挥了挥手，拱手感谢了一下，然后随着金老等人坐到了鉴定桌前。

　　在他们坐好之后，等到现场平静了下来，演播厅金色的大门再次打开，王刚这一位主持人从里面走了过来，面带笑容的挥着手，朝着现场观众喊道：“浩阳的朋友，你们好吗。”

　　“好。”现场观众再次热烈的鼓起掌，欢迎王刚的到来，对于王刚，不仅仅只是年轻人，就连一些中年人包括老人，都曾看过他的电视剧，可以说是男女老少都认识王刚。

　　王刚朝着观众打过招呼后，面对着镜头说道：“欢迎收看《寻宝》走进浩阳，浩阳，浩阳，这是一个美丽而又充满着文化气息的地方，它的历史悠久，有着七千多年的文明史，是华夏文明的重要发祥地，更是十六朝古都，在这里孕育出了许多华夏历史上的名人，如……，而除了这些人，在今天的浩阳，又出现了一个名扬全世界的人，那就是我们这期节目的特邀鉴定专家，请各位大声的告诉我，他是谁。”

　　“陈逸，陈逸。”现场观众都是充满激动的大声喊道，声音震耳欲聋。

　　“你们说的没错，他就是著名古玩鉴定家，著名书画家，陈逸先生，他是浩阳的骄傲，我想在这一个名贤辈出，人文荟萃的地方，那这个地方所拥有的代表文化的古玩文物，恐怕是非常多的，我们对此充满着期待，好了，朋友们，寻天下，品……”

　　在简单介绍完浩阳的资料信息后，王刚打了一发广告，然后再次说道：“朋友们，下面让我们请出第一件藏品。”随着他的话语，大屏幕开始转动了起来。

　　看到这里，陈逸不禁有些疑惑的向旁边的金老问道：“金老，不是每期节目，都会有一个介绍地方文化的短片播出吗。”

　　金老摇头笑了笑，“陈小友，那是后期加上去的，在现场可是看不到，就比如现在我们对着镜头讲话，也是没事的，后期节目制作的时候，都会剪掉的。”

　　陈逸点了点头，很快，大屏幕静止了下来，出现了四个盘子一样的东西。

　　王刚不禁有些惊讶，“呦，这是什么啊，四个大鸭蛋，真的是吗，这当然不是鸭蛋了，这东西很少见，请出这位藏宝人。”

　　随着他的话语，金色的大门再次打开，一位戴着眼镜的中年人首先走了出来，身后还跟着四个端着盘子的工作人员，他朝着王刚拱了拱手，“和大人，给您送鱼来了。”

　　这种打趣，王刚已然司空见惯，和坤这个人物，是他一生经历的辉煌，王刚笑着说道：“欢迎，欢迎，你来这，后面还跟着四位美丽的小姐。”随着王刚的示意，两个盘子拿到了鉴定台，两个盘子留在了他身边的放宝台上。

　　“和大人，您呢，当年鱼肉百姓，今天娱乐大众，到了浩阳，我给您送鱼。”这戴着眼镜的中年人似乎是个话唠，又开着王刚的玩笑。

　　“不是鱼肉百姓，而是连年有余。”王刚面上露出了些许无奈，然后说道。

　　之后，这位藏宝人又主动介绍起了这四件藏品，“这是邓碧珊的《鱼藻图》，我有一个朋友，祖父在江西，当年就专门淘这些宝贝，就发现这一块，当时呢他也不懂，就觉得邓碧珊是个大家，所以就花了一万元买了下来，在当时的万元户是非常了不起的。”

　　“那确实了不得，那你对它的期待是多少呢。”王刚笑着说道。

　　“当时九六年的时候，有人出三十万，没敢卖，现在估计的话，应该能有两三百万。”藏宝人说出了自己的心里价位。

　　王刚笑着摇了摇头，“两三百万元，期待值高了，是不是，不过也可以理解，走，我们将这两件拿给专家看一下。”

　　说着，王刚和这位藏宝人将两个盘子，放到了鉴定台上，那位藏宝人径直的走向陈逸，将盘子放在了陈逸那里，“陈逸老师，你可是我的偶像。”

　　陈逸笑着点了点头，表示自己的感谢，而几位专家看了一会，然后向着陈逸示意了一下，准备让他来说说这几件东西。


第968章 寻宝节目（四）

　　看到几位专家的示意，陈逸笑了笑，“您几位先说说，我后面看着补充一点就行了。”虽然通过鉴定系统的鉴定，这四个盘子的信息，已然毫无保留的被他知道了，但是毕竟第一次上节目，总要熟悉一下状况。

　　金老等人笑着点了点头，然后著名的陶瓷评鉴专家，从事陶瓷文物鉴定三十余年的丘老，指了指面前的这个盘子，然后朝着藏宝人说道：“这个瓷板的造型，还比较特殊，一般来说，瓷板画都是长方形的或者是方形的，椭圆形的比较少见，这个瓷板应该还有一个框子，这也是有利于展示和保存。”

　　“邓碧珊呢，是清末的一个秀才，可以说是一个文人，从小就爱看鱼，跟着他父亲到海里捞鱼，捞鱼完了之后呢，他蘸着水在桌子上画了个鱼，然后用指甲再点出鳞片来，非常形象，所以说他呢，画鱼非常有天赋。”

　　“在他四十岁之后，专攻鱼藻，他的绘画特点是什么呢，构图简洁，清新明快，有一种写实的风格，甚至把鱼的背鳍都能画出来，一根也不少。”

　　说着，丘老手指着瓷板画的一些部位，介绍着上面的绘画特点，“你看这上面的水草，千千万万个枝叶，每一条都不乱，交代的清清楚楚，真是有一种写实的风格，所以这种技法也吸收了小岛国的那种技法，陈小友，你来说说。”

　　丘老介绍了一些资料信息之后，朝着陈逸笑着说道，刚才他们询问时，陈逸的话语中，就带着浓浓的自信，后面看着补充点，只不过是谦虚的话语，让他们这些前辈开场而已。

　　陈逸笑着点了点头，“丘老刚才说的那一点，我非常同意，因为华夏传统瓷器上的画鱼，是取王刚老师刚才说的那个连年有余的吉祥寓意，所以鱼的造型比较卡通，形体丰硕，颜色鲜艳，构图饱满，而小岛国的这种画法呢，比较写实，所以呢，你看他画得空灵冷逸，在华夏瓷板画中，是别具一格的。”

　　“另外呢，邓碧珊还是珠山八友中的一员，珠山八友就是清末御窑厂停烧之后，部份流落到民间的粉彩和瓷板画高手，所以，他们每一个都是风格各异，而邓碧珊的鱼藻图，十分的少见。”

　　“同时呢，邓碧珊注意书，画，诗，都将它们用在瓷板画上，他的书法功底公认为珠山八友中首屈一指的书法，行草写得非常好，文学功底又好，每一幅画要做一首诗，这个确实是邓碧珊的真迹。”

　　“谢谢丘老师，谢谢陈逸老师，谢谢各位专家。”听到自己的瓷板画被鉴定为真迹，藏宝人面上露出浓浓的笑容，感谢的说道。

　　王刚拍了拍手，然后说道：“好，恭喜这位藏宝人，那下面就要说到它的价格了。”

　　陈逸这时没有犹豫的开口说道：“在去年五月的时候，拍了一个邓碧珊的鱼藻图瓷板画，成交价在三十万，我想你这四件瓷板画，价格最少也应该在一百二十万到一百五十万左右。”

　　在岭州雅藏拍卖行的时候，他几乎将最近几年的拍卖行情，都看了一个遍，牢牢的记在了脑袋中，现在自然可以信手掂来。

　　“好了，恭喜这位朋友。”王刚笑着说道，随后，这位藏宝人和工作人员，拿着四件瓷板画离开。

　　“陈小友，你这台风不错啊。”等到藏宝人走了之后，金老等人看着陈逸，惊讶的说道。

　　据他们所知，陈逸可是第一次上鉴宝节目，却是这样的熟练，根本没有半点停顿，便将瓷板画的一些资料信息，说了出来。

　　“各位老师客气了，我恰巧对这瓷板画比较了解一些。”陈逸略带着点谦虚说道。

　　“好，让我们有请下一件藏品。”王刚休息了一会，然后再次说道，大屏幕开始转动，停止下来之后，在屏幕上出现了两个奇形怪状的东西，说是椅子，又不像椅子。

　　王刚面上露出了惊讶之色，“各位观众，谁能告诉我这是什么东西。”

　　“椅子。”观众群里传来了一个声音，“椅子，好，一会我让你上去坐坐，压趴了你赔。”王刚笑了笑，然后做了个手势，“让我们请出这位藏宝人。”

　　金色大门再次打开，从里面走出了一位中年女性，还有四名抬着椅子的工作人员，“欢迎，欢迎。”王刚笑着说道。

　　等到工作人员将椅子放好之后，王刚用手指了一下，随后问道：“首先告诉我们，这是什么东西。”

　　这位藏宝人面上露出了笑容，缓缓的说道：“这是明代的黄花梨的琴凳，就是古人弹琴的时候坐的这个凳子。”

　　“明代黄花梨的琴凳，真的能坐吗。”王刚忽然问道。

　　“要不王老师您亲自上去坐坐。”这位女性藏宝人也是开玩笑似的说道。

　　随后，王刚与这位藏宝人闲聊了一会，又主动坐上琴凳体验了一下，并且做出了一副弹琴的样子，这自然也是为了整个节目的效果，总不能藏宝人一出来，就拿着宝贝开始鉴定吧。

　　接下来，由于这些凳子过大，不能放在鉴定桌上，所以，陈逸和金老几位鉴定专家，都走到了舞台上，拿起凳子开始观察起来。

　　对于黄花梨木，陈逸非常熟悉，可是对于这琴凳，他倒是见得不多了。

　　而这黄花梨琴凳是属于古玩杂项类的，也就是蔡老的鉴定专长，蔡老从事文物，古玩鉴定以及书法篆刻有四十余年，钟鼎，权量，钱币，碑碣可以说无一不通。

　　“这一对凳啊，比一般的凳略矮了一些，我认为是早期的岭南款式，岭南的人，尤其是岭南的女子，相对身材比较娇小，这个样子上又像凉凳，所以底下空了，也符合当地的生活习惯，至于是不是琴凳呢，我不敢赞同，这个做工呢，上面以雕花，花卉为主题，浮雕形式来表现，在圆浑里面还带着一点粗糙。”

　　蔡老顿了顿，继续说道：“这个东西，我认为时间上，应该是清代早期的岭南作品，你说是黄花梨，我也认同，但是这个黄花梨呢，油性似乎还差了一点，在南岛黄花梨里面，一种是东部的，一种是西部的，以西部的黄花梨木材质更好，油性更加大，这个可能是东部的，不过不管东部还是西部，都是南岛黄花梨，但是这个东西非常费料，弧形的东西和笔直的毕竟不一样，所以这个东西价值不菲。”

　　“非常同意蔡老师所说……”接下来，其中一位专家接过话语，又介绍了一些资料信息。

　　陈逸笑了笑，在华夏古典家具中，都是以方正和厚重为主，而这个却是处处使用了曲线，偏偏却是清代的东西，可以说是与岭南面向全世界有着很大的关联。

　　随后，众人给这一对凳子估了价格，结束了这一件藏品的鉴定。

　　鉴定完了这一件东西，众人又休息了一会，虽然寻宝一期节目的时长为四十多分钟，但是录制的话，最少也要录制几个小时。

　　休息了一会，节目继续进行，王刚又打了一发广告，然后大屏幕开始转动，最后停在了一幅画上。

　　大门打开，藏宝人拿着画作来到了王刚的台子上，王刚笑了笑，与这人随便聊了两句，便让他将画拿到了鉴定台上，这人也是毫不客气，直接将画作放到了陈逸的面前，“陈逸老师，我这次可是冲着您来的。”

　　旁边的几位专家也是笑了笑，没有什么意见，毕竟陈逸是浩阳的骄傲，能够得到浩阳民众的信任和认可，这也是理所当然。

　　陈逸和金老等人戴上白手套，缓缓打开画作，观看了一下，这是一幅花鸟画作，而且作者非常有名气，随后，自然是陈逸来品鉴这幅画，毕竟藏宝人都说了，是冲着陈逸来的，其他人实在不便于开口。

　　“好旧的一张画啊。”陈逸开口笑着说道，这幅画非常的旧，看起来保存的并不是非常好。

　　“这是我爷爷，太爷那一代传下来的。”这位藏宝人开口说道。

　　陈逸指着画作上的款识说道：“甲寅南萍沈铨，你知道这个沈铨吗。”说着，陈逸抬起头向藏宝人问道。

　　“我知道，沈铨是清代画家。”藏宝人点头说道。

　　陈逸笑了笑，“准确的说，应该是清代大画家，他正好出生在康乾盛世，这人有点传奇色彩，他是湖州人，家里是做什么生意呢，是扎纸花，有时候还要扎个动物什么的。”

　　“所以呢，他对这个花草，动物，禽鸟这个结构，都了解的非常清楚，这也是他后来改画画，画得非常好的缘故所在，画出来的非常写实，有一幅画呢，还传到了小岛国，一看华夏这么好的画家，这么好的画，甚至连小岛国的天皇都惊动了，下旨，把他请到了小岛画。”

　　“结果，沈铨带了两个徒弟，在小岛国呆了三年，满载而归，回来之后呢，天京的清廷，也请他去做内廷供奉，这就是沈铨，一位非常有传奇色彩的画家。”


第969章 寻宝节目（五）

　　“由此可见，沈铨可以说是康乾盛世的国际绘画大师，只不过有些抱歉的跟您说，这幅画不够他的水准。”先说了说沈铨的名头，然后陈逸话锋一转，摇头说道，在看到这幅花鸟旧画的款识是沈铨时，他就觉得有些不对劲。

　　对于华夏各代的画家，他基本上都是有着很多的了解，沈铨到了小岛国之后，被小岛国人称之为舶来画家第一，由此可见他的画功如何。

　　听到陈逸的话语，那位藏宝人面色不由一变，他对于这幅画有着很大的信心，而且还是他祖上传下来的，没想到在陈逸的鉴定下，变成了赝品。

　　只不过，仅仅一句不够他的水准，还不足以能让他信服，他想要听听接下来陈逸会说什么。

　　“先看这幅画题款的小字，非常幼稚，而且整幅画的水准，根本不其他的十分之一，就看这只鸟，画得仅仅只是廖廖几笔，虚虚实实，十分的粗糙，而沈铨的画风用笔细腻，构图严谨，内容丰富，他画出来的鸟，栩栩如生，绝不可能只是这样虚虚实实，既无形也无神，还有这梅花枝头，画得毫无生气，没有梅花的那种傲骨……”

　　陈逸看着这幅画，继续说道：“只不过这幅画也有高明之处，但是高明在哪里呢，就是作旧作得高，几乎汇集了全套的作旧工艺，这边上黄的水渍，还有白的霉迹，这小窟窿眼，虫蛀，还有一棱一棱的折痕，以及这边上似乎是老鼠咬得的磨伤。”

　　说到这里，陈逸笑了笑，“华夏绘画上，所能具有的伤痕，在这幅画上都具有了。”

　　之前刚看到时这画时，陈逸就觉得十分的旧，破破烂烂的，可是仔细一看，其中有着很大的问题，不是没有保存好，而是专门作出来的。

　　听到陈逸所讲解的一些疑点，特点是最后的作旧工艺，这位藏宝人面上露出了苦色，陈逸不但是一位古玩鉴定家，本身还是一位水平很高的画家，他所鉴定出来的结果，恐怕绝不会有假。

　　“那这是什么时候的，陈老师。”藏宝人面带叹息，向着陈逸问道。

　　陈逸笑了笑，“应该是解放前作旧出来的。”

　　“唉，很遗憾，这位藏宝人，虽然是作旧的，但也是有点价值，毕竟是家里祖上传下来的，拿回去好好收藏吧。”王刚摇了摇头，安慰似的说道。

　　“谢谢陈老师，谢谢各位专家。”这位藏宝人苦笑了一下，拿起画作，失望而归，本来他还想在陈逸面前展示一下这沈铨的画呢，现在倒是赔了夫人又折兵。

　　“小逸，说的不错啊，这幅画假的地方太多了，就主要的就是假在了全套作旧工艺上，就算是再马虎的人，也不可能将一幅画作，弄成这个样子。”在藏宝人走了之后，金老笑着称赞道。

　　这幅画作，基本上有点水平的鉴定家，都能看得出来，实在是充满着漏洞。

　　另外让他们有些佩服的是，陈逸第一次上节目，就可以掌控全场了，这种能力，不是一般人所能具有的。

　　接下来，又随机选了几件藏品上场，有的是玉器，有的是木器，更有一个价值百万的青铜小鼎。

　　时间很快进行了一个小时，在休息了几分钟之后，王刚再次让大屏幕转动起来，这一次，所选出的则是一件模样奇怪的瓷器。

　　看到大屏幕上的东西，一旁的金老向陈逸问道：“陈小友，想必这个东西你应该知道吧。”

　　“金老，瓷器可是我的强项啊，在景德镇，我可是也跟着文大师制作过许多瓷器呢。”陈逸笑了笑，这件东西非常的少见，收藏难度很大。

　　金老等人笑着点了点头，陈逸可是经营着一家瓷器公司，有着著名的制瓷大师文老坐阵。

　　这时，大门再次大开，一位中年女性手中托着这件东西走了过来，向着王刚打了声招呼，“王刚老师好，大家晚上好。”

　　“欢迎，欢迎，大家都好，就看你这个东西好不好了。”王刚拍手笑着说道，然后示意藏宝人将东西放在了他旁边的台子上。

　　藏宝人笑了笑，充满自信的说道：“我这个东西肯定好，也是很特别。”

　　“为什么呢。”王刚疑惑的问道，然后用手摸了摸这个瓷器的盖子，提起来一看，却是一个细长的管子。

　　这件瓷器十分的奇怪，恐怕现在普通人见得的少之又少，好像是水盂一样，却是比一般的水盂更加特别，底下像水盂一般大小，可是上面却是越来越细，而且其釉色是茶叶末釉，就像是茶叶一样，看起来十分的古朴自然，在底部有着一个款识，大清雍正年制。

　　藏宝人接着说道：“我这个东西买回来的时候，我也不知道是什么东西，去年的时候，我看见佳士得拍卖行在拍卖这个东西，当时它没有这个盖子，也就是管子，它上面写的是花插。”

　　“花插要这个管子干什么呢。”王刚笑着问道。

　　“我也很奇怪，就是它没有盖子，我这多了一个盖子。”藏宝人也是充满了疑惑，现在都不知道自己的东西是什么。

　　王刚继续说道：“有了盖子，那就不是花插了，当年你买的时候花了多少。”

　　“当时花了八万块。”藏宝人说道。

　　“八万块，雍正官窑的茶叶末釉，那真是捡漏了，来，请专家看看，这到底是什么东西。”王刚笑着向鉴定专家台指了指。

　　放到了专家台上之后，几位专家看了一眼，然后将东西递给了陈逸，还是让陈逸来说一说这件瓷器。

　　陈逸接过瓷器，将上面的盖子拿下来看了看，又观看其他的地方，然后笑着放到了桌子上，其实这件东西说来奇怪，但是在这个种类里，还是属于比较正常的。

　　“首先我需要用瓷器做个演示，您不介意吧。”陈逸笑着向藏宝人说道。

　　“陈老师，您请。”藏宝人连忙说道。

　　陈逸微微一笑，从台子下面拿出了一瓶矿泉水，然后打开了盖子，向里面倒了一些。

　　“记住，朋友们，这里面本应该是装水的。”看到这一幕，王刚在旁边插了一句话。

　　往里面倒了水之后，陈逸将盖子盖上，一根手指紧紧的按在了盖子的中央部位，而这中央部位是中空的，然后将盖子提了上来，此时他按住中央部位的那根手指松开，而这个盖子下面管子底部，却是滴下来了一滴水。

　　“这掉下来的东西是什么呢，是水滴，所以，这个东西，又叫做水滴，水盂，水丞等等。”王刚在旁边又解释了一下。

　　做完了演示之后，陈逸笑着说道：“就像王刚老师说的一样，这确实是一件文房用具，它的名字叫做砚滴，专门在磨墨时滴水的砚滴，这个东西呢，在宋代就已经有了，最开始人们滴水所用的是水盂，可是在使用中发现，用水盂往砚台里倒水时，往往水流过量，于是便出现了这种掌控水量的器物。”

　　“这砚滴是用了物理上的虹吸原理，手捏着中间这个地方，形成一种压力，压强，然后把盖子提出来，手一松，水就掉下来了。”在解说的过程中，陈逸又演示了一次。

　　接着，陈逸又拿起了像管子的盖子，“而这个盖子呢，也做的非常有科学原理，上面有一些凸起的小点，这个是什么作用呢，就是为了增加摩擦力，不会打滑，这个东西底下有款，大清雍正年制。”

　　“那么究竟是不是雍正官窑呢，首先，这个茶叶末釉，我们一看，非常的匀净，同时呢，底下的三个足也是很特别，足上涂了黑，为什么要涂黑呢，因为它是仿宋的。”

　　陈逸拿起这件瓷器，向着众人介绍着它的一些特点，“宋代官窑，哥窑，都是紫口铁足，它涂一层黑呢，仿佛就是铁足了，如果现代人仿，是绝对想不到涂黑的，而且它的器型轻巧俊秀，各部分之间的比例，恰到好处，根据以上的一些特点，它确实是雍正官窑的一件茶叶末釉的砚滴。”

　　听完了陈逸的鉴定，现场鼓起了掌，这一件东西，也是让他们大开眼界，之前根本没有见到过。

　　“陈老师，那它现在价值多少呢。”藏宝人面上露出了浓浓的笑容，追问道，来到鉴宝节目的，无非就是想要知道自己的东西是真是假，还有便是这些东西的价值。

　　收藏收藏，有些人玩的是文化，有些人则玩的是投资，玩文化的不会轻易出售自己的藏品，玩投资的就不一定了。

　　陈逸点了点头，看了看桌子上的砚滴说道：“砚滴呢，有各种各样的形状，有龙，有象，也有龟，你这个是比较正常的，现在，文房用具中，砚滴的传世品非常少，又因为它的形状小而不引人重视，许多人都不知道它的用途，也就造成了它的收藏难度非常大。”

　　“在两年前的一次拍卖会上，跟它一模一样的砚滴，但是没有这个盖子，成交价是二十五万三千人民币，那么你这个东西，保存完整，应该要远远超过这个价。”陈逸缓缓的说道，对于一些古玩文物的行情，他现在是非常的清楚。


第970章 回到家乡

　　“谢谢陈老师的点评。”这位藏宝人充满笑容的说道，然后在王刚的示意下，走到台子前，将自己的东西取了回来。

　　而接下来的节目，一直录制到了十二点钟，而其中出现的大部分书画作品和瓷器，都是由陈逸完成的鉴定，随着节目的进行，陈逸对于舞台的掌控也是越来越娴熟，时不时的开个玩笑，让现场的气氛活跃了起来。

　　看着陈逸越来越熟练，旁边的金老等人也是有些惊讶，怪不得这小子会的东西很多，就是因为学东西特别快啊。

　　上午录制了三个小时，还没有拍完这一期的节目，下午的话，将会继续拍摄，中午休息了一个小时，而陈逸直接拉着金老等人在浩阳一个酒店吃了顿饭。

　　毕竟他与这些鉴定专家也是朋友，好不容易来到了浩阳，来到了他的地盘上，怎么也要意思一下。

　　“陈小友，你这在节目上是越来越放松了，说的话可是比我都专业，怎么，有没有意思做长期嘉宾啊，凭借你的名气，这收视率一定会很高。”在吃饭的过程中，其中的蔡老笑着说道。

　　对于陈逸，他们中一些人只是知道淘了很多的宝贝，而今天在节目上，可是让他们见识了陈逸的鉴定能力，有些古玩其中的典故，他们都不知道，陈逸却是说得一清二楚。

　　鉴宝节目，除了鉴定古玩真假之外，便是要将这些古玩里面蕴含的文化讲解出来，让看节目的人，也是增长一些见识，而陈逸无疑是完全做到了这一点。

　　“哈哈，老蔡，陈小友现在可是家大业大，长期参加电视节目，那就是在浪费时间，他随便到古玩城里转一圈，最少有价值几百万的古玩到账。”听到了蔡老的话语，旁边的金老大笑着说道。

　　陈逸连忙摆了摆手，“金老，您老就别捧我了，在古玩城淘宝捡漏，那也是要靠运气的。”

　　“是啊，你眼力好，运气也好。”金老再次开玩笑的说道。

　　听到金老的话语，陈逸是彻底无语了，吃了饭后，众人再次赶回到电视台，继续下午的录制工作。

　　依然如同上午一样，下午的节目大部分的书画和瓷器，都被陈逸包了，其中不乏有一些浩阳本地的古代名人所作出来的书画，寻宝走进浩阳，自然要选出一些能够代表浩阳本地文化的古玩文物才行。

　　跟着寻宝一块，见识华夏各地的文化宝物，这正是寻宝节目的意义所在。

　　到了下午四五点钟，节目录制正式完成，节目的最后，王刚又打了一发广告，然后指着陈逸说道：“大家说，陈逸老师的鉴定能力怎么样。”

　　“非常好，非常强。”观众群中，发出了一阵阵的叫好声，对于陈逸的鉴定能力，如果之前，他们还没有见识到的话，今天他们算是真正见识到了。

　　节目录制完之后，观众开始散场，而陈逸等人也是站起身来，准备退出工作室，卸妆换衣服，此时，许多的观众涌上了舞台，争相与陈逸握手打招呼。

　　陈逸也是面带笑容的，一一与他们握手，最后在安保人员的护送下，回到了工作室。

　　“陈老师，蔡老师……多谢您几位了，这次的节目效果非常棒。”在工作室中，李明向着陈逸等人表示了感谢。

　　金老大笑了一声，指着陈逸说道：“你要谢就谢陈小友吧，是他让整个节目充满了亮点。”

　　“陈老师需要感谢，您几位也是一样。”李明打着哈哈说道，确实，就整体节目而言，这一期的节目，比之前的一些节目效果更好，而且有了陈逸这一个名气很大的年轻人亮相，也是增添了许多的亮点，特点是陈逸对于文物典故的了解，还有时不时的开个玩笑，将节目推向了高潮。

　　他的内心也是十分的惊异，陈逸在节目中表现的这么好，他们节目本来请陈逸过来，基本上也就是为了一些名气而已，没想到陈逸给了他们惊喜，只可惜的是，陈逸也只能参加一期节目，这还是托了人给郑老打好关系才做到的，想要请陈逸长期参加节目，就算他们肯出钱，陈逸也不一定能看得上眼。

　　现在陈逸开的几家公司，随随便便月入过亿，更何况，人家还是世界级的名人了。

　　“这是几位这一期的酬劳，谢谢你们了。”随后，李明将几个红包，分别交给了陈逸等人。

　　众人也没有打开看，直接放进了口袋里，毕竟这酬劳是在之前就已经讲好的。

　　“陈小友，我觉得下个星期节目播出后，收视率一定会很高啊。”金老笑着说道。

　　“金老，高不高到时候就知道了，反正我准备坐家里看看我在电视上是什么样了。”陈逸点了点头，之前光录制节目了，他也没时间去看摄像机里的内容，不知道自己看自己演的节目，是什么感受。

　　随后，陈逸与众人告别，开着车回到了自己的别墅，“逸哥，节目录制完了吗，怎么样，什么时候播出。”一回到家，沈羽君便是充满期待的问道。

　　陈逸充满自信的挺了挺胸脯，“你老公出马，还有办不成的事情吗，节目效果绝对好啊。”

　　“看把你得意的，节目播出看看就知道了。”看着陈逸得意的样子，沈羽君有些好笑的说道。

　　“如果不出意外的话，节目应该是下个星期三播出，到时候，我们就坐在家里，等着观看我在节目上大发神威吧。”陈逸充满气势的挥了挥手。

　　在浩阳又呆了几天，陈逸和沈羽君商议了一下，准备回丰阳住一段日子，除了丰阳的空气质量比较好之好，另外他的父母也是想照顾照顾自己的儿媳妇，不能总让丈母娘帮忙照顾。

　　于是，陈逸二人便在这个星期天的时候，开车从浩阳回到了丰阳，一到丰阳的地界，映入眼帘的依然是那一块月球陨石发现地的招牌。

　　距离他发现月球陨石，已然过了一年多的时间，而在之前，地球研究所的研究工作也已经完成，他所发现的那一颗里面带有生物化石的月球陨石，也是功得圆满，同样被放入了华文博物馆进行展示，吸引了许多人的争相观看。

　　毕竟这可是华夏首次发现的两块月球陨石之一，而且还是其中那一枚最珍贵的，里面带有生物化石的，就算是铁利坚等国，都没有这样一块带有化石的月球陨石。

　　而另一块卖给地球研究所的月球陨石，则是被分解进行研究，在研究完之后，陈逸提议了一下，将其中一块陨石放置在了丰阳，专门进行展示，作为丰阳的标志，这样，才能名副其实的说丰阳就是月球陨石的发现地。

　　很快，回到了家中，现在他的父母已经完成听了他的建议，没有再去出摊子，就在家里逛逛街，种种花，养养鸟，其中有一些花还是他用种植术种下去的，完全可以保证成活率。

　　这一次回到丰阳，他也是将大蓝小蓝，还有血狼带了回来，一回到家，血狼首先冲进了门，而大蓝小蓝紧随其后，不断的喊着：“主父，主母，我们回来了。”

　　陈光志夫妇连忙从房间中走了出来，看到血狼和大蓝小蓝后，面上露出了浓浓的喜色，这几只动物回到了家，就代表着陈逸和沈羽君也回来了。

　　“爸，妈，我们回来了。”陈逸和沈羽君紧随其后，看到他们二人之后，不禁齐声叫道。

　　陈母顿时欣慰一笑，“好，好，回来了就好，我们进屋吧。”

　　“妈，小婷呢。”看到自己的妹妹没有出来，陈逸不禁疑惑的问道，今天是星期天，哪怕是小婷上高中，也不可能今天上课的。

　　“小婷啊，和她同学一块出去玩了。”陈母笑着说道。

　　与父母一块进了屋子，陈母拉着沈羽君，不断询问着最近的身体怎么样，吃得好不好，陈逸对她好不好，生怕自己这个儿媳妇受半点委屈。

　　很快，陈雅婷也是回到了家中，看到自己的哥哥和嫂子回到了家，也是充满着欣喜，现在她的哥哥和嫂子，比父母还更加疼她呢。

　　“小婷，最近学习怎么样，下半年，你应该升高三了吧。”陈逸看着在院子里逗着大蓝小蓝玩的陈雅婷，开口问道。

　　陈雅婷点了点头，充满自信的说道：“哥，你就放心吧，有你做我的榜样，我学习能不好吗。”

　　陈逸笑着摸了摸她的头发，以前他们家的生活条件不好，也就让陈雅婷养成了从小懂事的性格，现在生活条件好了，没有什么值得她去顾虑的了，自然可以全身心的投入到学习上。

　　只是，以陈逸现在的成就而言，就算自己的妹妹学习不好，也是能够保证一辈子衣食无忧的，只不过，这就要看陈雅婷的兴趣了。

　　晚上，陈逸亲自下厨，做了一顿美食，让一家人胃口大开，将每一道菜，都吃得一干二净。

　　在炒菜的过程中，陈逸也是注入了一些灵气，潜移默化的改变家里人的身体状况，不过以他现在拥有顶级修复术和延寿丹的情况下，足可以保证家里人都长命百岁。


第971章 节目播出

　　在家里呆的时间中，陈逸每天早上都会和大蓝小蓝，以及血狼一块到秦岭山上转上一圈，在这些毫无人迹的山林之中，他可以随心所欲的使用他所得到的中级轻功。

　　以他现在的轻功等级和内息的含量，基本上可以做到了在树林之上，踏着树枝不断飞跃。

　　其间，他也跟云豹一过比试过树上穿行的速度，却是败在了云豹的手中，云豹云豹，从名字可以看出它们身体的协调性非常的强，而且善于攀爬，大部分时间，都生活在树上，可以是树上无声无息的靠近猎物。

　　除了锻炼之外，陈逸还会和血狼和云豹一块探寻更深的山林，在他拥有轻功和高级驯兽术的情况下，深山老林里的那些凶猛动物，根本不可能伤害到他。

　　他之前曾经试验过，像云豹这种等级的动物，仅仅只需要用一次高级驯兽术，就可以将它们驯服，由此可见高级驯兽术的能力有多么的强大。

　　很快，陈逸回到家已经到了第四天，也就是一家人最为期待的星期三，因为在这一天，陈逸录制的寻宝节目，将会播出。

　　寻宝节目的首播时间非常的晚，是在晚上的十点多钟，不过一家人为了看到陈逸参加的节目，根本不在乎时间的早晚了。

　　吃完饭后，一家人便围坐在电视前，一边聊着天，一边等待着十点半寻宝节目的开始。

　　等待的过程中，有了大蓝小蓝的加入，顿时不再那么的无聊，现在大蓝小蓝可以说是全家人的活宝，有了它们，整个家里到处充满了快乐。

　　时间慢慢到了十点三十多分，电视画面上出现了大大的寻宝二字，这让陈逸一家人顿时来了精神，目不转睛的观看着，在刚开始的时候，是节目导视的时间。

　　在节目导视中，有着一个小小的短片，介绍了著名古都浩阳的一些资料信息，让观看节目的人，能够更加的了解浩阳的文化风采。

　　随后，则是古玩文物海选时的一些片段，只不过陈逸并没有参加海选活动，自然没有在上面出现，未曾想，在片段的最后，陈逸在节目上鉴宝的一个画面出现在电视上，正是其中一处开玩笑的精采之处，引发了观众的一阵笑声。

　　看到这里，陈光志夫妇和沈羽君面上都露出了惊喜，陈母更是指着电视说道：“我看到了，看到了，是小逸。”

　　陈逸笑着摇了摇头，寻宝节目的导视中，历来都只有海选，不会有电视节目的片段，没想到这次倒是破例了，恐怕是为了满足众人的期待和吸引更多的人观看，先在节目导视上，放出了自己参加节目片段。

　　节目导视过后，节目正式开始，金色大门打开，王刚从里面走了出来，“欢迎收看《寻宝》走进浩阳，浩阳，浩阳，这是一个美丽而又充满着文化气息的地方，它的历史悠久，有着七千多年的文明史，是华夏文明的重要发祥地，更是十六朝古都……”

　　“在今天的浩阳，又出现了一位名扬全世界的人，那就是我们这期节目的特邀鉴定专家，请各位大声的告诉我，他是谁。”

　　随着王刚的话语，现场观众那一阵阵的大喊声在电视上播放了出来，“陈逸，陈逸。”声音不绝于耳，在观众大喊的过程中，摄像头还给了陈逸一个特写，电视画面上的陈逸，神态平和，穿着对襟长袍，当真有着一种大师风范。

　　看到这一幕，电视机前的陈光志夫妇和沈羽君，面上露出了激动和自豪之色。

　　“陈逸，陈逸。”听到了电视里的话语，旁边的大蓝小蓝，也是忍不住的大喊道，让一家人有些忍俊不禁。

　　接下来，节目继续进行，第一件藏品出现，也就是那四件邓碧珊的鱼藻图瓷板画，在其中一位专家说完之后，陈逸接上了话，神态自若的将这瓷板画的一些信息说了出来，引发了现场的一阵阵掌声。

　　随后的节目中，陈逸不断鉴定着各种古玩文物，其中的一些玩笑和打趣，让现场的观众，包括电视机前的陈逸一家人，都是忍不住笑了出来，在整场节目中，陈逸无疑就是最大的亮点，最能吸引人的所在。

　　很快，四五十分钟的节目，进行完了，陈逸的父母和沈羽君都是意犹未尽，这个他们之前观看不多的节目，却是因为陈逸，而变得多姿多彩。

　　“怎么样，爸，妈，羽君，我在电视上的表现还行吧。”看完了节目，陈逸笑着说道，在这场节目中，也是剪掉了许多无关紧要的细节，可以说让整场节目更加的紧凑，更加的精彩。

　　刚才他也是一直在认真的观看节目，对于自己的表现，还是比较满意的，古玩圈也称为演员圈，在里面到处充满着演员，陈逸也是其中的演员之一，哪怕没有上过节目，有着在古玩圈里的演艺经历，也是能够应付好节目的一些内容。

　　“小逸，太棒了，我们家一辈子都没人上过电视，你算是给我们家争光了。”陈光志面上带着自豪，激动的说道。

　　“逸哥，以前我没看过这节目，可是你如果长期参加节目，我绝对每一期都会看。”沈羽君也是通过一段话，表达了自己的称赞。

　　“哥哥，你太棒了，你就是我的偶像。”一旁的陈雅婷，也是欢呼的说道。

　　听到家人不断的称赞，陈逸笑了笑，“好了，好了，有你们的这些称赞，我就可以安心睡觉了。”

　　“小逸说的对，这都十一点多了，都快去睡觉吧，小婷，你明天还要上学，快去。”陈母看了看时间，然后关了电视，向着众人说道。

　　躺在床上，陈逸和沈羽君也是说着一些悄悄话，“逸哥，这期节目有没有碟子啊，让他们给我们刻录下来，我想永远的收藏。”

　　“这个我倒是没问，明天我打电话问问，想不到有一天，我出演的节目，也能成为收藏品。”陈逸充满自豪的说道。

　　“逸哥，今天的节目很精彩，相信一定会有很多人观看。”沈羽君笑着说道。

　　陈逸摆了摆手，“管它有多少人观看呢，反正我就演了这一期，好了，睡觉吧。”说着，他关上了灯，轻轻的抱着沈羽君，沉入了梦乡。

　　第二天，李明打来了电话，向着陈逸报了喜讯，昨天播出的节目，收视率创下了寻宝节目开播以来的新高，比他们之前的记录，高了一倍多，特别是在秦西省区域，收视率是最多的，几乎有一大半的秦西省民众，都在昨天十点多，观看了寻宝节目，可以说这一期节目，取得了巨大的成功。

　　在电话里，李明特别特别整个节目组，向陈逸表达了感谢，而这一次的巨大成功，陈逸的功劳是最大的，否则的话，他们的节目，恐怕就跟之前的收视率相差不大，因为陈逸的参与，使得节目受到的关注度大大的增加，陈逸是谁，名扬整个华夏，在世界都有名气的人。

　　陈逸则是笑了笑，表示这是整个节目组的功劳，凭借他一个人，也是完成不了节目的制作。

　　而在接下来的交谈中，李明表示，主管这个节目的主任，在得到收视率报告后，特别给每一位专家发了奖金，而陈逸的奖金是最多的，他会在随后将奖金打到陈逸的账上，还极力的让陈逸不要拒绝。

　　陈逸自然没有拒绝，换做普通的情况下，别人忽然给他一笔钱，他自然不会接受，只是这期节目，他是付出了努力，所以，这奖金也是拿的理所当然，虽然这点钱对于他现在来说不算什么，但也是节目组的一片心意。

　　李明打过电话后，陈逸所认识的一些朋友也是纷纷打来电话，说是在寻宝节目上看到了他，毕竟寻宝节目的宣传，只是在浩阳本地进行的，所以，很多人都并不知道陈逸参加节目的事情。

　　陈逸则是一一笑着回应，这次寻宝走进了浩阳，他作为浩阳的一份子，受到了节目组的邀请，自然是不能拒绝，所以就参加了节目。

　　在电话中，这些朋友，纷纷赞叹陈逸在节目中的表现非常不错，简直让整个寻宝节目精彩了很多。

　　接完了众人祝贺的电话之后，陈逸准备带上大蓝小蓝，和血狼，再次进山时，他儿时的发小王刚忽然来到了家中。

　　“逸哥，我也是看了你昨天的寻宝节目，太精彩了，我觉得你比其他几位专家更加的专业。”王刚充满兴奋的说道。

　　看到自己这位发小，陈逸不由一笑，“哦，原来是王刚啊，我们一块录制的节目，你难道忘了。”

　　王刚顿时苦笑了一声，“逸哥，就别拿我打趣了，我怎么也不可能跟和大人比啊。”

　　“哈哈，你也有自豪的地方，我跟你的关系，可是比那一个王刚更铁。”陈逸大笑了一声。

　　王刚眼睛一亮，确实是这样，他跟陈逸的关系，可是另一个王刚不能比的，“逸哥，我这次找你，是想要你带着我一块去县里的古玩城体验一下淘宝捡漏的乐趣。”


第972章 古玩城淘宝

　　“哦，体验一下淘宝捡漏的乐趣，你小子也对这个感兴趣了，告诉你，这个行业的水很深的。”听到了王刚的话语，陈逸不禁摇头笑着说道。

　　在古玩圈子里呆的久了，陈逸也是知道这个行业的赝品作旧工艺有多么的强大，哪怕一些专家也有可能打眼，想要捡到漏，必须要有着很深厚的水平才行。

　　他如果没有鉴定系统的话，就算是有着高存志的教导，恐怕也无法有现在的成就，估计这几年的学习成果，也就是能在古玩店，鉴定一些近代的东西而已，所以，他并不想自己这个发小，踏足这一个深坑之中。

　　“逸哥，我可不是想进入古玩行，只是想跟着你去体验一下淘宝捡漏的经历而已，以后也能跟别人吹嘘，我和古玩大师陈逸一块淘过宝。”王刚连忙摆手说道，他也是知道古玩行水十分的深，不是每个人都能淘到宝，捡到漏的，有很多人都上当受骗。

　　陈逸有些好笑，“你小子，这有什么好吹嘘的，既然你想体验一下，那我们现在就去吧。”

　　别看丰阳县并不大，但是却也是有着古玩城的存在，当然这古玩城说是城，其实不过是一个小街道改造的而已，比起浩阳的古玩城，还有天京的潘家园，那是差得太远了，与其说古玩城，不如说是古玩集市。

　　“哈哈，逸哥，太好了，我可是想看看你淘宝捡漏的过程。”听到陈逸的话语，王刚顿时兴奋了起来。

　　接着，陈逸进去和父母还有沈羽君打了个招呼，让血狼和大蓝小蓝乖乖的呆在家里，便和王刚一块走出了家门。

　　“逸哥，我觉得你这样出门去淘宝捡漏有些不合适啊。”看到陈逸这个模样，王刚开口说道。

　　陈逸看了看自己的衣服，有些疑惑的问道：“有什么不合适的。”

　　“逸哥，你还是不知道自己的名气啊，你上寻宝节目的消息，在几天前就传遍了整个秦西省，我们这丰阳很多人都知道了，估计你在丰阳古玩圈，也是无人不知，无人不晓，万一让别人认出了你，那么我们就不是淘宝捡漏了，是在送给别人宝贝啊。”王刚带着急切说道。

　　陈逸感叹一笑，这几天陪沈羽君逛街，确实有一些人认出了他，有陌生人，也有熟悉的人，如果换做其他时间，他不会有任何的顾虑，而他的节目昨天刚刚播完，人们对他的印象，处于深刻的状态，估计很容易就认出他了，这就是名气带来的麻烦啊。

　　在古玩城摆摊的人，没有一个人是简单的，一个比一个猴精，一旦认出了他，估计他所挑的东西，也会被这些摊主怀疑，说不定直接不卖给自己也是可能的。

　　“那你说我该怎么打扮。”陈逸笑着向王刚问道。

　　王刚看了看陈逸，然后说道：“戴个鸭舌帽，再戴上墨镜，估计就没人能认出你来了。”

　　“好主意，等着我。”陈逸点了点头，回到了家里，走出来时，头上已然戴了一个鸭舌帽，脸上也是戴了一个墨镜，如果不是特别熟悉的人，丝毫看不出这会是陈逸。

　　“逸哥，就是这样，连我不仔细看，都认不出你来了。”看到这样，王刚放心的说道。

　　“那好，我们就出发吧，为了去古玩城，费了这么大的劲，不淘到件宝贝，实在对不起这出门一趟啊。”陈逸摇头笑道。

　　“嘿嘿，逸哥，就等着你这句话呢，走。”王刚嘿嘿一笑，和陈逸一块坐上汽车，向着县里的古玩城而去。

　　很快，陈逸和王刚便来到了古玩城，在附近停好汽车后，缓缓走了过去，在这一处街道的入口，也是有着一个牌楼的存在，上面写着丰阳古玩城几个大字。

　　看着这个牌楼，陈逸转了转自己的鸭舌帽，和王刚一块走了进去，丰阳县面积并不大，可是人口却非常的多，所以，在古玩城中，也是有着不少的人存在，看起来整条古玩街道，都是热热闹闹的。

　　这个古玩城，陈逸倒是没来过几次，毕竟一年到头，他也在家里呆不了几天，基本上都是在家休息，或者是陪家人逛商业街。

　　这条街道的左右，也是摆满了古玩地摊，而是地摊的旁边，则是一个个古玩店铺。

　　“逸哥，我之前也是时不时的来古玩城转转，可是看了半天，根本看不出哪一个才是有价值的。”望着这热闹的古玩城，王刚无奈的说道。

　　陈逸笑了笑，“你没有经过专业的学习，自然看不出来了，不过这古玩圈子里，有些造假技术非常的高明，没有一定的眼力，哪怕你是资深的收藏家，也有可能上当受骗。”

　　就像是他在电视上见到的那一件沈铨的画作一样，在一些收藏家眼里，估计这画作就是一件宝贝，因为整个画作看起来非常的古旧，第一感觉就好像是真品一样。

　　其实则不然，赝品虽然是新造出来的，但是通过各种作旧的手段，能让它们变得跟真品的旧一模一样。

　　“嘿，两位小伙子，你们是来淘宝捡漏的吧，看看我这里，秦砖汉瓦，宋瓷明玉，无所不有啊，保证你们能捡到宝贝。”看到陈逸二人在街道上晃荡，旁边一些古玩摊主顿时打招呼的说道。

　　陈逸看了看这些摊子上的东西，笑而不语，这些东西基本上都是假货，以他的眼力，不用鉴定术，也能看的明明白白。

　　他并没有立刻使用搜宝术，而是在周围的摊子上不断的转悠着，时不时的拿起一两件东西看看，问问价格，随后又放了下来。

　　跟随在陈逸身后，王刚倒是没有感到特别无聊，这里的稀奇玩意太多了，简直是让人看得眼花缭乱，在这种好奇之下，根本不会觉得无聊，只是他期待的不是这种观看，而是陈逸淘宝的经历啊。

　　在路过一个摊子时，陈逸朝着摊子上望了望，当望到了其中一个东西时，他的面上露出了一抹笑容，招呼着王刚蹲了下来。

　　“嘿，小伙子，你想要什么东西，随便看，保证给你个最低价，我这摊子上，可都是货真价实的东西。”看到陈逸和王刚蹲了下来，这摊主一脸笑容的招呼道。

　　陈逸笑了笑，在摊子上随便的看了看，然后挑出了两件东西，“老板，这两件东西多少钱，给个实在价吧。”

　　“嘿，小伙子，你淘的两件可都是好东西啊，特别是这个紫色的玉佩，可是翡翠啊。”这摊主随意的看了看陈逸挑出的两件东西，然后笑着说道。

　　陈逸拿起那件紫色的玉佩，在手中抛了抛，“老板，原来这就是翡翠啊，我还从来没有见过这么光泽暗的翡翠呢，而且这里面看起来充满杂质啊，我看是玻璃制品吧。”

　　听到陈逸的嘲讽，摊主顿时咳嗽了一声，知道陈逸是有点水平的人，“咳，小伙子，这可不是玻璃，是水晶，紫色水晶可是很罕见的，两件加一块，你给一千怎么样。”

　　“一千，老板，你坑人呢，我也就是看这两件东西不错，拿手里玩玩而已，最多二百。”陈逸毫不犹豫的砍价道。

　　“小伙子，我给你的价格已经是很公道了，八百最低价。”摊主一下降下两百。

　　最终，陈逸以四百块成交，拿着这两件东西，和摊主打了声招呼，然后叫上王刚离开了摊子。

　　“逸哥，难道这两件是宝贝不成。”看到陈逸手中的两件玉器，王刚顿时兴奋的说道。

　　陈逸笑了笑，将其中那件白色的玉佩直接用手掰成了两半，扔进了附近的垃圾桶里，“逸哥，你怎么把这件玉佩给扔了，还掰成了两半。”

　　“哈哈，刚子，如果那件东西是玉的话，我就不可能会掰断了，要知道玉的硬度可是很高的，普通人用手根本掰不断的，那只不过是用玻璃加工成的东西而已，如果长期戴在身上，会对身体有害的，而这件紫色的玉佩，才是真正的宝贝。”陈逸捏起手中的那件紫色玉佩，笑着说道。

　　“逸哥，我看这件东西，好像还没有刚才你扔的那件漂亮，怎么就会是件宝贝呢。”看到陈逸手中的这件紫色玉佩，王刚充满疑惑的问道。

　　陈逸笑了笑，看着手中的这件玉佩，这是一件葫芦状的玉佩，而它准确的来说，不能称之为玉，而应该称之为宝石，说起来，他得到鉴定系统后，所淘到的第二件宝贝，也就是这一种宝石，碧玺。

　　当时有一位老大娘来到店里卖传家宝，她先是去了王老板的店里，被赶了出来，然后这才到了刘叔的藏宝斋。

　　而这位老大娘所拿的就是一件碧玺，同样是一件葫芦状的东西，同样是紫红色的，所以，看到这一件东西，陈逸是充满了怀念。

　　不过这一件碧玺的雕工，可是比老大娘的那个要好很多，而且色泽方面也是较高一筹，里面虽然有一定的杂质，但这些杂质却是让碧玺更加充满了魅力。


第973章 出售碧玺

　　“刚子，在古玩圈子里，并不是越漂亮的东西越值钱，相反，有些看起来十分破旧的东西，却有着很大的价值，古玩古玩，玩的就是古代的东西，有些东西传到现代，已然十分旧了。”陈逸指了指手中的挂件说道。

　　王刚似懂非懂的点了点头，然后看着这个葫芦挂件说道：“逸哥，你说这件东西是什么材质的，具体又有什么朝代的，能值多少钱。”

　　“这件东西的名字叫做碧玺，别称也叫做电气石，不属于玉石，属于宝石范围，碧玺在清代才受到重视，你看电视上，那些清朝官员佩戴的朝珠，其中就有些是用碧玺做成的，从上面的雕工和造型来看，应该是清代中期的东西，至于价值吗，你猜猜能有多少。”陈逸向王刚说了说这碧玺的基本资料，接着面带笑容的问道。

　　王刚思索了一会，然后不确定的说道：“五万？”

　　“你太低估它的价值了，以它的雕工，还有色泽等等方面，最少也能值个二三十万。”陈逸摇头一笑，说出了这件碧玺挂件的价值。

　　“二三十万，逸哥，就这一件看起来不怎么的东西，能值二三十万。”王刚瞪大了眼睛，有些不敢相信的指着碧玺挂件说道。

　　他现在每个月上班的工资，才有三千多而已，这仅仅一件其貌不扬的东西，就能比得上他十年的工资，这简直也太夸张了吧，虽然他知道陈逸捡到了很多高价值的漏，但是他还是有些不敢相信，这随便从摊子上拿来的东西，就价值二三十万。

　　“怎么，不相信啊，走，我们找间古玩店，把它卖了。”看到王刚有些不相信的目光，陈逸顿时一笑，朝着周围的店铺望了望，然后用鉴定术，找到了一家店主有一定水平的古玩店。

　　“好了，就这间玉石缘了。”陈逸指着这间店铺说道，带着王刚走了进去，而身后的王刚，面上则是充满着浓浓的期待。

　　“嘿，两位小哥，准备买点什么东西。”一进入古玩店，店老板便打招呼说道，这丰阳古玩城中的店铺面积都不大，所以很多店铺都没有请伙计，只有店老板一个人在照看着。

　　来到店铺中，陈逸并没有急着说出自己的来意，只是笑着摆了摆手，“老板，你先忙，我们随便看看。”随后，陈逸便在这间古玩店中转悠着。

　　一旁的王刚看到陈逸不拿出东西，反而逛起古玩店，面上不禁露出了疑惑，不过店主在旁边，他也没有开口询问，跟在陈逸后面逛了起来。

　　这间古玩店，并不大，只是一间屋子而已，只不过里面摆满了东西，看起来各种古玩都有，给人一种琳琅满目的感觉。

　　陈逸在几个柜子上大致的看了看，然后摇了摇头，都是一些现代仿品而已，不过，看到有一个柜子上，摆放着一些鼻烟壶，这让他来了兴趣。

　　这些鼻烟壶看起来都是内画壶，鼻烟壶有着许多种技法，许多种材质，从瓷，铜，象牙，到玉石，玛瑙，琥珀等材质，有青花，五彩，雕瓷，套料，内画等技法，而内画壶就是在壶内作画，已然成为了鼻烟壶一个独立的品种。

　　陈逸拿起一件鼻烟壶大致的看了看，这里面绘的是一幅花鸟画，在玻璃材质的鼻烟壶中，显得十分的美丽晶莹。

　　只不过这些鼻烟壶看起来都是现代制作而成的，而且里面的花鸟画没有半点神采，应该是用电脑加工而成的，通过现代科技，连玉雕都能自动化生产，更不用说绘画了。

　　这种水平的鼻烟壶，价格也就是在百十块左右，陈逸摇了摇头，看了看这个柜子上的众多鼻烟壶，又望了望店铺内的其他东西，使用了一次搜宝术，将范围限制在了这个店铺之中。

　　金黄色的搜宝鼠落到了地上，朝着周围嗅了嗅，然后直接爬上了陈逸身旁的这个柜子，轻巧的跳在了柜子上的一件鼻烟壶上，然后指着这件鼻烟壶，向着陈逸点了点头。

　　看到搜宝鼠找到的东西，陈逸面上露出了一抹惊讶，然后不动声色的鉴定了一下。

　　确实发现这是一件清代晚期制作而成的内画鼻烟壶，所绘画的是竹林七贤的故事，从款识和绘画精美度来看，应该是宫廷御制的器物。

　　陈逸笑了笑，向着店主询问道：“老板，你们这鼻烟壶多少钱一件。”

　　“嘿，小伙子，看中鼻烟壶了，你可算来对地方了，我这里的鼻烟壶，都是大师手工绘制出来的，精美绝伦，至于价格，这要看你选择哪一件了，这古玩每一件价格都不一样的。”听到陈逸的话语，店主快步走了过来，笑着说道。

　　陈逸摇头一笑，“老板，我也是混过古玩圈的，你这鼻烟壶如果是大师做的，就不至于摆在这里了。”

　　说着，他随便的从中拿出了三件鼻烟壶，放在手中，对店主说道：“老板，就这三件鼻烟壶，我拿回去也就是图个玩玩，多少钱吧，给个实在价。”

　　店主也是毫不在意的在鼻烟壶上看了几眼，然后说道：“小伙子，这三件鼻烟壶，我给你个实在价，二千五。”

　　“嘿，老板，我刚才可是对比过了，两件同样题材的鼻烟壶几乎是一模一样，可以看出这是现代流水线的产品，三件二千五，你这是看我年轻，坑人啊，三件最多二百。”陈逸有些好笑，毫不犹豫的将价格降低了十倍。

　　店主顿时瞪大了眼睛，“小伙子，没有你这么讲价的啊，三件一千五，最低价。”

　　“三百。”陈逸笑着，再往上加了一百，最终，这三件鼻烟壶以五百块成交。

　　交过钱后，陈逸将鼻烟壶放到了口袋里，然后笑着问道：“老板，请问你们这里收古玩吗，我家里有一件传家宝，想卖了换点钱。”

　　这玉石缘的店主一听陈逸要卖传家宝，有些惊讶的看了看他们二人，见过四五十岁的人来卖传家宝，这年轻人来卖传家宝的倒是很少，“收，当然收，价格方面，保证让你们满意，当然，首先就要看看你们的东西怎么样了。”

　　他实在怀疑这两个人是不是骗子，先是买了几件东西，降低自己警觉，他必须要先看看他们二个拿出来的东西。

　　陈逸点了点头，将手上的碧玺挂件放到了柜台上，“老板，就是这件东西，您看看，给个价吧。”

　　看到了柜台上的东西，店主轻轻拿起来，用放大镜看了一会，眼中闪过一些喜色，“小伙子，这看起来好像是水晶啊，不错的物件，也是能值一些钱的。”

　　“哦，老板，那你觉得它能值多少钱。”陈逸微微一笑，这店主已然看出了东西的价值，只是想占些便宜，装傻充愣而已。

　　“看你们两个是年轻人，我也不骗你们，一万块怎么样，这是很高的价格了。”店主朝着陈逸二人望了望，然后满脸堆笑的说道。

　　王刚顿时不满意了，“老板，我大哥说它价值二三十万，你却只出一万，难道你比我大哥的眼力还强吗，是不是觉得我们年纪小，好欺负啊。”

　　听到王刚的话语，店主面色微微一变，看向陈逸，这东西确实价值二三十万，可是一个年轻人怎么能看得出来，虽然陈逸说混过古玩圈，但是这挂件可不是一般人能看出来的。

　　陈逸本来还打算与这店主玩一会，可是王刚都将老底揭开了，他自然不能再玩下去了，“老板，实话给你说吧，这件东西我们知道的非常详细了，不是你说的水晶，而是碧玺，我想你刚才已经看出来了，而且这件碧玺是清代中期的做工，价值应该在二十万到三十万之间，你看着给个价，合适我们就卖了。”

　　店主面色露出了一抹尴尬之色，“咳，这位小伙子好眼力，竟然把这件东西看了个通透，不知道你们二人高姓大名，在什么地方高就啊。”他也只能看出这碧玺是清代的，没想到这个小伙子能看出这是清代中期的。

　　“老板，我们是来卖东西的，不是来上户口的，给个价吧。”陈逸有些无奈的说道。

　　“既然这东西都那么清楚了，我们就敞开天窗说话，二十二万怎么样。”看到这陈逸油盐不进，店主就知道这小子一定混过古玩圈，所以也就没再转移话题，给出了自己的价格。

　　听到这店主的话语，王刚再次瞪大了眼睛，这东西真的值二三十万。

　　陈逸摇了摇头，“二十二万，有些低了，就这一件碧玺，拿到拍卖会上，最少也是三十多万，三十万如何。”

　　如果这店主一开始不蒙骗他们的话，这价格，陈逸也是懒得去讲，可是现在嘛，能多一万就是一万了。

　　“小伙子，拿上拍卖会可是还要佣金的，除下来也就二十多万，我给你再加两万，二十四万怎么样。”店主将价格又抬高了两万。

　　“二十八万。”陈逸笑了笑，也是降了两万。

　　店主又拿起碧玺看了一会，然后咬着牙说道：“二十六万，最高价了。”

　　“成交。”陈逸笑着点了点头，这碧玺，拿到拍卖会上，最高也就三十万左右的样子。


第974章 价值百万的鼻烟壶

　　“小伙子，你银行账号是多少，还有开户行地址和姓名，我把钱打给你。”看到陈逸答应，店主的面上瞬间露出了笑容。

　　陈逸笑了笑，拍了拍王刚的肩膀，“刚子，把你的账号给他。”

　　王刚愣了一下，顿时想到了原因，把自己的银行账号还有姓名告诉了这位店主，店主点了点头，直接在柜台里面的笔记本电脑上开始操作，进行转账。

　　在店主转账完毕后，过了几分钟左右，王刚便收到了到账的短信，向着陈逸点了点头。

　　陈逸笑了笑，朝着店主说道：“老板，多谢了，回见。”

　　店主连忙拦住了他，“小伙子，从你刚才的表现来看，应该也是一个混古玩圈的人，想必看不上那些鼻烟壶，我觉得你刚才买的那三件鼻烟壶里，一定有漏存在吧。”

　　听到这店主的话语，陈逸顿时有些惊讶，这老板反应速度够快的，“怎么，老板，你还准备再将鼻烟壶要回去啊。”

　　“咳，小伙子，古玩界不能找后账，这个你也知道，我既然把东西卖给了你，那就是你的东西，我就是想知道一下，究竟有没有漏而已。”这店主咳嗽了一声，然后说道。

　　陈逸点了点头，“确实有一个老物件。”

　　这店主搓了搓手，有些不好意思的说道：“能不能让我看看，真是老物件的话，我用实际价格买回来也不是不可能，反正你卖给谁不是卖啊。”

　　在鉴定术之下，这店主的一切心理活动，都呈现在了陈逸面前，他笑着从口袋中拿出了三件鼻烟壶，指着中间的那一件说道：“就是这件，光绪年御制的鼻烟壶。”

　　店主面上充满期待的拿起中间那一件鼻烟壶，仔细的看了看，这里面的竹林七贤绘画，非常的生动精美，与那些现代电脑制作出来的完全不同。

　　竹林七贤是历代画家常写的题材，故事出自于西晋时期的七位名士，他们不满当时统治集团的残暴专制，昏庸腐朽，从而逃避现实，崇尚老庄，反对礼教，尤善高谈玄理，因其经常在竹林下饮酒清谈，世称竹林七贤。

　　画画中，七位贤人散逸于松竹林间，或低吟，或长啸，或抚琴，神态各异，笔势流畅，随机而发，收放自如，绝对是一位画功水平很高的画家所作。

　　“果然是一个老物件，这鼻烟壶的制作者，绝对是一位画功深厚的画家，没想到在我收来的鼻烟壶中，还有这样一件价值不菲之物，之前我只是大致看了看，根本没有仔细观察每一件鼻烟壶，实在是遗憾，遗憾，既然这样，就让我买回这件鼻烟壶，弥补遗憾，小伙子，这件鼻烟壶，你要多少钱。”

　　仔细观察了一会，店主充满感慨的说道，最后轻叹了口气，如果当时他能够认真观看，这一件鼻烟壶就是属于他所有了，只可惜，当时他只觉得这些东西是收过来的普通现代鼻烟壶，根本没有仔细观看。

　　“这件鼻烟壶是清代宫廷御制的，从画作精美程度上看，就知道出自名家之手，虽然没有作者留款，但也是一件不可多得的器物，至于价格，老板，先说说你能给多少吧。”陈逸笑了笑，没有将自己掌握的主动权交出来。

　　店主看了看鼻烟壶，有些心痛，这件鼻烟壶本应该是他的，可是现在，需要他用钱买回来，当然他也可以用无赖的方式，将这鼻烟壶直接夺回来，只不过看这小伙子能从那么多的鼻烟壶中，找出这一件有价值的，足可见眼力如何，想必一定是哪位古玩高手的门下。

　　要是用无赖的方式，装傻充愣，传扬出去，估计他在丰阳古玩界就没法混了。

　　“小伙子，我出一百万。”店主想了想，然后说道。

　　陈逸倒没有什么，旁边的王刚早已震惊的目瞪口呆，陈逸在古玩店花五百三件买的鼻烟壶，其中一件，竟然是古玩，这店主出价一百万。

　　这简直让他觉得不可思议，他们来到这古玩店里，可是为了出售那件碧玺啊，现在却卖一送一，卖了一件二十多万的碧玺，得到了一件价值百万的鼻烟壶，合着来古玩城一趟，还没半个小时呢，他们就收获了一百多万的钱财。

　　“低了点，一百三十万。”陈逸笑了笑，直接往上加了三十万。

　　“小伙子，有些高了，一百一十万。”店主摇了摇头，自然不可能答应陈逸的一口价。

　　“一百二十万。”陈逸又降了十万，“小伙子，我们各退一步，一百一十五万如何。”店主此时笑着说道，又加了五万上去。

　　“成交，老板，合作愉快。”陈逸笑了笑，将自己的手伸了出去。

　　店主苦笑着与陈逸握了握手，“小伙子，这真的是愉快不起来啊，价值一百多万的东西，被我当成破烂卖了出去。”

　　“哈哈，老板，现在你不是又买了回去吗，还是刚才那个账号，把钱打进去吧。”陈逸笑着说道。

　　店主点了点头，苦笑连连的在电脑上操作了一下，很快，王刚再次收到了银行的短信，当看到那一连串的零时，他真的怀疑这是在做梦。

　　确认钱到账了之后，陈逸点头一笑，“老板，我们回见，对了，这两件鼻烟壶也送给你留做纪念吧。”说着，他指着桌子上另外两件鼻烟壶说道。

　　看着桌子上这两件陈逸用来遮掩的鼻烟壶，店主再次苦笑了一下。

　　走出玉石缘啊，王刚充满震惊的说道：“逸哥，我没有做梦吧，一百四十一万啊，我们刚才仅仅用了九百块，便得到了这一百四十一万。”

　　“刚子，你没有做梦，古玩圈子里就是这样，运气好，眼力好，你自然就可以捡到别人发现不了的漏，当然，想要锻炼出眼力，不是光靠努力就行了，还需要有天赋，否则的话，古玩圈每个人都一夜暴富了。”

　　陈逸笑着说道，对比起他之前淘到的一些漏来说，这一百多万的漏，实在是价值有些低。

　　“逸哥，我知道了，等会回去之后，我找银行把钱转给你啊，放在我的卡里，实在有些胆战心惊的。”王刚点了点头，然后说道。

　　陈逸摆了摆手，“钱就放在你卡里吧，就当我提前预支给你的安家费吧。”

　　“安家费，逸哥，你在说什么啊。”听到陈逸的话语，王刚有些疑惑的问道。

　　“刚子，你应该知道我开了几家公司，现在张益德牛肉公司缺人手，你过来帮帮我怎么样。”陈逸笑着说道，自己现在发达了，怎么也要照顾照顾以前的朋友，特别是王刚这个铁哥们。

　　如果不是有着王刚的帮助，他之前回家的时候，恐怕一个人根本无法上山去营救三叔，而且他不在家的时候，王刚也经常去他父母的摊子上，帮忙做些事情，这一份情意，必须要还。

　　“要我去公司帮忙，你一句话就行了，这一百多万的安家费也太多了，我连大学都没上，什么都不懂，去了你公司，不是添麻烦吗。”王刚摇了摇头，有些苦色的说道。

　　陈逸笑了笑，拍了拍王刚的肩膀，“刚子，你要记住，学历不是理由，就要看你努力不努力了，不会，我们可以学，这一百多万就相当于你的工资，最终还需要靠你的努力，来还给我，怎么样，愿不愿意去公司历练一下，学点新东西，一句话。”

　　他想要的不是给王刚一点钱财就行了，而且就算他给，王刚不一定会接受，他所想要的是让王刚今后衣食无忧，他可以给王刚一次钱，但不可能连这小子的一生都包了，所以，让王刚去自己公司学习深造一下，这还是有必要的。

　　“我愿意，逸哥，谢谢你。”王刚重重的点了点头。

　　陈逸笑了笑，“这才是王刚嘛，回去先给你爸妈买点好东西，下个星期，就开始上班吧。”

　　王刚答应了下来，然后咬着牙说道：“逸哥，我一定会努力的。”

　　“好了，我还不知道你的性格吗，走，我们继续逛逛。”陈逸点了点头，和王刚一块，继续在古玩城中逛着。

　　忽然，他们发现前方有许多人在围观，顿时也好奇的走了过去，只不过围观的人太多，他们根本进不去，也看不到里面发生了什么，只听到里面有一些吵闹声。

　　“这位大哥，里面发生了什么情况。”陈逸朝着旁边一位中年人问道。

　　这中年人看了看陈逸，然后摇头叹息了一声，“我听说两个外地来丰阳看陨石的女孩，把一个人撞倒了，那个人手中的瓷器摔得粉碎，而刚才我听别人说，那件瓷器，好像是清代的官窑青花瓷，价值一两百万啊，这两个女孩可是摊上事了。”

　　听到这中年人的话语，陈逸嗤笑了一下，原来是碰瓷啊，价值一两百万的清代官窑青花，要真是几百万的瓷器，还会这么大大咧咧的拿着来逛古玩城吗。


第975章 碰瓷（上）

　　“逸哥，我怎么感觉像是碰瓷啊。”王刚皱着眉头说道。

　　碰瓷也是古玩中的一句行话，意思是指个别不法之徒在摊位上摆卖古董时，常常别有用心的把易碎裂的瓷器往路中央摆放，专等路人不小心碰坏，他们便可以借机讹诈。

　　“是与不是，等我们进去看看就知道了。”陈逸轻轻一笑，其实在他的内心之中，早已断定了这就是一起碰瓷事件。

　　“这么多人，我们怎么进去啊。”听到陈逸的话语，王刚看着围得水泄不通的人群，有些犯愁的说道。

　　陈逸面上露出了神秘之色，“跟紧我，我们就能进去。”说着，陈逸便向着人群中走去，王刚面上充满疑惑，不知道陈逸有什么计划。

　　可是当他跟随着陈逸进入人群后，忽然发现在这水泄不通的人群中，陈逸总能找到空隙，又好像这个空隙是别人专门让出来的一样，很快，他们便来到了人群中央处。

　　此时此刻，人群中央正有几名男子紧紧包围着两个二十左右的女孩，其中一名尖嘴猴腮的人还不断指着地上散落的瓷片，然后带着恼怒向两名女孩说着什么。

　　“赔我们的瓷器，这可是我们的传家宝，清代官窑的，价值一两百万，就这样一撞给你们撞成了碎片。”

　　“不是这样的，是你们撞上我们的。”两名女孩，其中一名穿着裙子的女孩面上露出了慌乱之色，似乎都快要哭了出来，而另外一名穿着牛仔裤的女孩，却是与这男子讲着道理。

　　“哎哟，你们撞碎了我的瓷器，现在还翻脸不认账了，各位丰阳的父老乡亲，大家刚才可都是看见了，正是这两名女孩，我的瓷器才碎的，清代官窑瓷器啊。”听到其中一名女孩还敢还嘴，那名尖嘴猴腮的男子顿时更加气愤的说道。

　　“是啊，是啊，我亲眼看到的，是你们两个女孩撞坏了别人的瓷器。”这时，人群中传来了一句附和声。

　　看到这一幕情形，穿牛仔裤的女孩面色微微一变，“素素，赶紧报警。”

　　听到这女孩的话语，猴腮男笑了，“各位评评理，该报警的应该是我才对，就算派出所来到这，你们该赔也是要赔。”

　　“明明是你们撞我们的，为什么要我们赔，再说，你这瓷器是不是真的还不一定呢。”牛仔裤女孩愤怒的说道。

　　“撞坏了别人东西还有理了，如果不是我朋友刚才拦着，你们早就跑了，虎子，把她们的包给我拿下来，让她们跑都跑不了。”那名尖嘴猴腮的男子顿时阴沉着脸说道。

　　听着女孩与中年男子的对话，陈逸笑着朝地面上的碎瓷片看了几眼，哪怕不用鉴定术，他也能看出这东西是劣质流水线的货色，碰瓷也不找个好点的东西。

　　此时，围着两名女孩的三名男子，顿时将手伸向女孩身上背的包，而两名女孩极力挣扎着。

　　“逸哥，我忍不住了。”看到这里，王刚充满愤怒的说道。

　　陈逸点了点头，“确实不能忍，干他们。”这些人简直就是丰阳的败类，他又怎么能客气呢，必须要给他们一些教训，说着，他快步走了上去，一只手抓住了其中一名男子的手臂。

　　那名男子看到陈逸，用另外一个手臂挥成拳头，向陈逸砸了过来，陈逸微微一笑，抓住男子的一条手臂，向外一翻，这男子顿时吃痛的跪在了地上。

　　而王刚这时也是没有费话，直接用手臂勒住一个男子的脖子，将其从女孩的身边移开。

　　而那最后一名男子，本来正争抢着两个女孩的包，看到这一幕情形，毫不犹豫的向陈逸打了过来。

　　看着这毫无章法的攻击，陈逸淡淡一笑，飞快的出了一脚，将这名男子直接踢到了人群边上。

　　尖嘴猴腮的中年人，看到陈逸二人一言不发的将他的三名手下打倒在地，顿时愤怒的说道：“你们两个是什么人，这两个女孩碰碎了我的瓷器，替人出头也要讲点道理吧。”

　　“刚子，你去看看她们有没有事情。”陈逸笑着对王刚说道，然后面带淡然的望了望尖嘴猴腮的中年人，“呵呵，几个大男人欺负两个小女孩，算什么本事，至于讲道理，我可是只见到你们动手了。”

　　“我价值一两百万的瓷器被碰碎了，怕她们跑了，才让人扣下她们的跑。”这名中年人气愤的指着地上的碎瓷器说道。

　　陈逸微微一笑，“瓷器被碰碎了，两位姑娘，请问这瓷器是你们碰碎的吗。”

　　两个女孩顿时都摇了摇头，“不是，我们走的好好的，是他们撞的我们。”

　　“看到没有，两个女孩都说了，是你们撞的她们，至于价值一两百万的瓷器，就是这些吗。”说着，陈逸笑着从地上捡起了一块瓷片，“你刚才说这瓷器是什么朝代的。”

　　“清代乾隆官窑青花瓷，最少价值一百多万，我拿着瓷器来古玩城，是让朋友鉴赏的，没想到被她们给撞碎了。”这中年人咬着牙说道。

　　陈逸微微点了点头，“哦，清乾隆官窑青花瓷，价值一百多万，不错，不错，你觉得这两位姑娘有一百多万吗，你准备让她们赔多少呢。”

　　听到陈逸的话语，中年男子愣了，如果不是陈逸刚才打倒了他三名手下，现在他真的怀疑这小子是不是自己找来的托。

　　而王刚身旁的两名女孩，听到这话语，面色也是一变，这两个救了她们的人，该不会也是托吧。

　　“嘿嘿，你们放心，逸哥一定会把事情都处理好的，在古玩上，他的眼力可是很强的。”看到两名女孩的怀疑，王刚笑着安慰道，这两名女孩都十分的美丽，而对其中那名穿裙子的女孩，他有一种非常心动的感觉。

　　两名女孩点了点头，面上还是有些不放心，只不过，现在她们也只能信任刚才帮助了她们的人。

　　“我好好的一件瓷器被撞碎，这样的事我也不想发生，看这两个小姑娘也挺可怜的，再加上我们也有些责任，自然不能让她们全部赔了，不过赔一半，这是必须的。”中年人想了想，然后说道。

　　“哦，不知道这一半是多少。”陈逸笑着问道。

　　中年人伸出了一个巴掌，“最少五十万，这瓷器本来价值一百多万的，现在让她们赔五十万，已经是我能承受的最大极限了。”

　　“哦，五十万是吗，两位姑娘，你们有五十万吗。”陈逸转过头，向着两位女孩问道。

　　“喂，你到底是哪边的，是不是他们的托啊，我们没有五十万，五百都没有。”听到陈逸的话语，其中外向的牛仔裤女孩有些忍不住的说道。

　　陈逸不以为意，继续问道：“那有没有五块，只给我五块就行了。”

　　两名女孩有些搞不懂陈逸是什么意思了，给他五块钱就能把问题解决了，这可能吗，“给你五块，这是你说的。”那牛仔裤女孩从钱包里拿出五块，直接扔到了陈逸的手里。

　　陈逸笑了笑，拿着五块钱，在空中甩了甩，“嘿，大兄弟，看哥几个出来一趟也挺不容易，这五块钱买几块雪糕解解乏吧。”

　　听到陈逸这一句话，两名女孩都忍不住的笑了出来，旁边的人群也是传来了一阵哄笑声。

　　“小子，你耍我呢，奉劝你们，不要没事多管闲事，我这件瓷器，最少五十万，少一块都不行。”看到陈逸手中的五块钱，中年人顿时恼羞成怒的说道。

　　陈逸微微一笑，“在我看来，这件瓷器，也只值五块。”

　　中年人刚准备说话，这时人群外传来了一声严厉的声音，“干什么，干什么，这里发生什么事情了，都让让。”

　　“警察来了，警察来了，大家让让。”人群中，分开一条道路，三名穿着警服的警察来到了中央处，看了看现场的情况，然后问道：“怎么了，发生了什么事。”

　　“警察同志，是这样的，我拿着瓷器在路上走着，这两名女孩撞了上来……”这中年人连忙走到了警察身边，讲述着刚才的过程，同时不经意间，朝着警察使了使眼色。

　　“不是这样的，刚才是我报的警，我们走的好好的，是他们撞的我们。”那名牛仔裤女孩，有些气愤的说道。

　　其中一名警察笑了笑，“小姑娘，这样就不对了，撞坏了别人的东西，不管是谁撞谁的，双方都有责任，人家这可是价值一两百万的瓷器，没事也不会往你们身上撞啊，好了，都跟我一块到所里，我给你们调解一下。”

　　“我们不去，你这明显是在偏向他们。”牛仔裤女孩有些愤怒的说道。

　　“配合警察的工作，这是每个公民的义务，你们在这里吵吵闹闹，能解决问题吗，跟我们走。”听到女孩的话语，这名警察严厉的说道。

　　陈逸笑了笑，开口说道：“警察同志，我看这件事情没必要去派出所了，这明显就是一起碰瓷事件，至于这件价值一两百万的瓷器，实际上，就是一件现代流水线产品而已。”


第976章 碰瓷（下）

　　“这明明就是清代官窑瓷器，你年纪轻轻的懂什么，警察同志，刚才就是这个人把我的几个朋友打倒在地，我看应该治安拘留他们几天。”中年男子毫不犹豫的反驳道，在他看来，这陈逸一个年轻人，根本不会懂什么是古玩。

　　“哦，你要证据是吗，乾隆是清代发展最为鼎盛的时期，青花瓷器也达到了登峰造极的程度，官窑青花瓷的胎土精细，在胎骨之中，找不到未粉碎的瓷石颗粒，而这件瓷器呢，充满着瓷石，釉色白中泛青，气泡细小，釉面光洁莹润，而这些瓷器，釉色极为粗糙，就跟我们家中所用的瓷碗一般无二。”

　　陈逸笑了笑，指着手中刚才拿起的瓷片说道：“真正官窑瓷器上的纹饰，以植物花卉为主，富丽繁密，细致精巧，而这瓷器上的纹饰，根本就是电脑打印上去的。”

　　“当然，或许刚才的你们都有些听不懂，不过没关系，最为重要的就是底部的款识，大清乾隆年制，确实是官窑的款，但是想必有一定水平的人都知道，乾隆瓷器一般是以楷书或篆书为主，其中彩色瓷上一般都是楷书，青花瓷上，则是篆书，而这件是青花瓷，你搞个楷书是什么意思，所以这就是一件做工低劣的赝品。”

　　听到陈逸的话语，人群中的一些收藏家也是纷纷点了点头，“这小伙子说的不错啊，把乾隆瓷器的特点都说了出来，好像乾隆青花瓷都是篆书款吧，我还没见过有楷书款的呢。”

　　“你凭什么说我这是赝品，你一个小伙子，懂不懂古玩，你没见过楷书款的青花瓷，就可以否认这是清代官窑青花瓷了吗，警察同志，我看那就是想替别人开脱，警察同志，快把他们带到派出所去吧。”中年男子充满恼怒的说道，虽然陈逸说的跟真的似的，但是他怎么也不相信，一个年轻人，会对古玩了解这么深。

　　“你们几个跟我们到派出所一趟吧，有什么事情，到了那里再说。”三名警察走到陈逸几人面前说道这，话语中带着不容置疑。

　　这时，王刚见到有人敢置疑陈逸，顿时忍不住的说道：“凭什么，就凭我大哥是陈逸，就凭他是华夏著名的古玩大师，就凭他参加的寻宝节目，昨天才刚刚播出。”

　　“什么，陈逸，不会吧，我昨天也是看了他的节目，他可是我们丰阳的骄傲啊，这位小伙子，该不会真的就是陈逸吧。”

　　“陈逸是我们丰阳人，怎么不可能，我看这小伙子长得就有点像陈逸，如果真是他，刚才说的话，绝对是真的，这就是一件赝品。”

　　“哇，原来你就是陈逸，我们昨天也看了你的节目呢。”那名牛仔裤女孩，听到王刚的话语，顿时惊喜的说道。

　　听到王刚以及周围人的话语，那中年男子面色猛的一变，然后使劲朝着旁边的三名警察打着招呼，如果真的是陈逸，那他们这一次碰瓷可就真的悬了。

　　那三名警察面上也是一变，陈逸是谁，他们身为丰阳人，自然不可能不知道，那可是整个秦西省的骄傲，甚至连总书记都亲自接见过的人，刚才他们不知道倒也罢了，如果现在在知道这个年轻人可能是陈逸的情况下，还将他们带到派出所，那估计到最后，等待他们的，只有死路一条。

　　“警察同志，你们还愣着干什么，他怎么会是陈逸，他根本不会来这小小的古玩城的，快把他们带到派出所去。”这时，中年男子看到几名警察愣在了那里，连忙喊道。

　　陈逸无奈的看了看王刚，本来还想跟他们多玩玩呢，随即，他摘下了自己的墨镜和鸭舌帽，露出了那一张虽然并不是特别帅气，但是却给人特别舒服的面孔，“啊，真的是陈逸，陈逸大师好，陈逸大师好。”

　　随着陈逸露出了面孔，周围的人群中，发出了一声声的欢呼，一个个不断的向着陈逸问好。

　　“把他们这几个碰瓷的给我抓起来，陈逸先生鉴定的东西，怎么能有假。”看到陈逸的真正面目，其中一名带着的警察，毫不犹豫的吩咐手下说道，并且亲自走道陈逸身边说道：“陈逸先生，刚才我们没有了解状况，听信了这些人的谎言，请您见谅。”

　　“知错能改，起码还有得救，我最为痛心的是这些碰瓷的人，还有你们这些旁观者，我们丰阳好不容易有了一些旅游的资源，吸引了许多人来到这里，可是这些碰瓷者，却是能严重影响我们丰阳的形象，看到这些人欺负两个小女孩，却是没有一个人敢站出来。”

　　陈逸摇了摇头叹息了一声，指了指那些碰瓷团伙，还有旁边围观的人群。

　　刚才喧闹欢呼的人群，听到了陈逸的话语之后，顿时变得沉默无声，陈逸说的对，他们之前只想着看热闹，丝毫没有去帮助这两个小女孩。

　　别说以陈逸的名气，能教训他们，就算是一个普通的年轻人，也能够在这件事情上教训他们。

　　“当然，归根结底，还是这些碰瓷者惹出来的事端，不务正业，却是想着偷奸耍滑，对于这些人，必须要严惩，我会和县里的领导打声招呼，让他们多派一些人手，在古玩城巡逻，防止这种事情的发生，两位姑娘，对不起，因为我们丰阳的一些败类，让你们受委屈了，请不要因为这些个别的败类，而影响你们对丰阳的感受。”说着，陈逸回过头，向着两个女孩鞠躬道歉。

　　那两个女孩看到陈逸向他们鞠躬道歉，面上也是露出了慌乱，陈逸是谁，在世界上都有着名气的人，是华夏著名的古玩鉴定师，书画家，无论是穿裙子的女孩，还是那穿牛仔裤的女孩，都是连忙摆了摆手，“陈逸大师，我们不会因为这些碰瓷者，而对丰阳产生误解的，因为丰阳有您在，另外，要道歉的人不应该是您，而是这些碰瓷的人。”

　　陈逸点了点头，冷冷的看着那名尖嘴猴腮的中年人，“等待他们的不仅仅是道歉，还是法律上的严惩。”

　　听到陈逸的话语，其中一名趴在地上的男子，慌忙从地上爬了起来，就准备向人群外跑去。

　　“你们这些丰阳的败类，还想跑，踢死他。”周围的人群，看到这名想要逃跑的男子，顿时恼怒的说道，前面的人纷纷用脚，将这人踢了回去。

　　这名男子顿时哭丧着脸，向着周围的人群不断磕头，“我错了，我错了，求你们放过我，求你们放过我。”

　　“现在知道错了，已经晚了，就像陈逸大师说的那样，必须要严惩你们这些破坏丰阳形象的败类。”围观的人纷纷冷笑着说道。

　　陈逸摇了摇头，摆了摆手说道：“好了，警察同志，把他们都带回去吧，我们也会到派出所去做笔录，作为证人。”

　　正在这时，人群外传来了一阵喧闹，“大家让让，大家让让，许县长来了。”

　　这一次，人群分开的速度非常的快，从分开的人群道路中，一位四十多岁，带着气势的中年人首先走了进来，后面则是跟随许多警察。

　　走进人群后，这位中年人朝着周围看了看，然后连忙来到了陈逸的面前，与陈逸热情的握了握手，“陈先生，你好，听到你在古玩城遇到了几个碰瓷者，是这样吗。”

　　“许县长，就这点事情，还劳烦你亲自过来，真是不好意思，其实不是我碰到了，而是这两名女孩碰到了，她们才是受害者，好端端的来丰阳旅游，却是碰上这种事情。”陈逸与这位中年人握了握手，笑着说道，这正是丰阳县的县长，去年过年的时候，他还带着其他的县领导来家里拜过年呢。

　　“两位小姑娘，我作为县长，没有管好底下的人，让丰阳县出了这样的败类，极大影响破坏了丰阳的形象，我向你们表示道歉。”看到陈逸后面的两位女孩，许县长也是没有犹豫，直接道歉。

　　向两位女孩道过歉后，他朝着周围望了望，目光严肃的说道：“对于这些影响破坏丰阳形象的碰瓷者，必须要严惩不殆，那些碰瓷者呢。”

　　“县长，我们是古玩城附近派出所的民警，已经将这几名碰瓷者抓获。”这时，旁边的那三名警察毫不犹豫的喊道。

　　“做得好，魏局长，马上把他们送到公安局，严格审讯，看看有没有其他的同伙。”许县长点了点头，朝着旁边的公安局长说道。

　　“许县长，保证完成任务。”这位公安局长也是毫不犹豫的说道，身为丰阳县的一位局长，他深深的知道陈逸的能量有多么的大。

　　陈逸这时笑了笑，“许县长，我们一块去公安局做做笔录吧，同时也让现场的群众去几个作为证人。”

　　许县长点了点头，陈逸现在愿意离开，无疑是他最想要看到的，“好，各位乡亲父老，有谁愿意去公安局做笔录，当证人呢。”

　　“我去，我去。”听到许县长的话语，现场所有人都毫不犹豫的举起了自己的手。

　　随后，许县长从人群中挑了几个，与陈逸几人一块坐着车前往公安局。


第977章 牵线

　　做完笔录后，陈逸婉拒了许县长的午餐邀请，然后和王刚以及那两个女孩走出了公安局。

　　通过这一路之上的了解，陈逸知道了这两个女孩的名字，那穿牛仔裤的女孩名叫周佳露，而那一位穿裙子的女孩，则叫做王素素。

　　“陈逸大师，谢谢你们，如果不是你们的话，我们真的不知道该怎么办好。”周佳露充满感激的说道。

　　一旁的王素素也是附和的点了点头，当那些人抢她们的包时，只有陈逸两个人出手相助，让她们摆脱了危险。

　　“举手之劳而已，我旁边这个壮壮的小伙子名叫王刚，之前救你们的时候，可是他先冲上去的，不要忘了谢他。”陈逸笑着说道，以他的眼力，自然看出了王刚对王素素的爱慕之意，这个时候，自然要帮助一把。

　　而旁边的周佳露似乎也看出了这点，顿时说道：“王刚，谢谢你，之前你可是奋不顾身的救了我们，更是把抢夺素素包的那个人，给打得站不起来，素素，你可要多谢谢王刚。”

　　“不，不用了，几个大男人欺负你们两个女孩，我要是不出手，就不是爷们了。”听到周佳露的话语，王刚连忙摆手说道，同时目光偷偷的瞄了王素素一眼。

　　“王刚，谢谢你。”王素素低着头，轻声的说道，这一个壮壮的男孩，确实带给了她极大的安全感，当时看到王刚把那个打倒，站在自己身边时，她觉得自己之前慌乱的心情，都平复了下来。

　　王刚再次摆了摆手，“不用谢，不用谢，这是我应该做的。”

　　看到王刚这呆头呆脑的模样，陈逸是无奈的笑了笑，王刚平时也是挺机灵的一个家伙，在碰到自己喜欢的人，也是变得这么的笨拙。

　　“素素，你不是还没男朋友吗，我看王刚挺不错的，你这么内向的一个女孩，就是需要一个强壮的男朋友来保护你。”周佳露这时面带调笑的说道。

　　“露露，你……”王素素的脸顿时变得羞红，挥起小粉拳，便向周佳露身上打去。

　　周佳露大笑了一声，闪到了一边，然后向着陈逸说道：“陈逸大师，你可是我们的偶像，这次你救了我们，我们必须要回报，就请你们吃顿饭怎么样。”

　　“你们的谢意，我心领了，吃饭，我看就……”陈逸沉吟了一下，刚想婉拒，一旁的王刚却是碰了碰他的胳膊，用一种哀求的眼神望着他。

　　看到陈逸想要拒绝，周佳露顿时说道：“你可是我们的偶像，又救了我们，这顿饭必须要请，要不然，以后该有人说我们不懂感恩了。”

　　陈逸无奈一笑，“好，既然你们这么坚持，那就去吧，不过我想加一个人，不知道可不可以。”

　　“陈逸大师，这当然可以，不过能不能告诉我们这个人是谁呢。”周佳露充满好奇的问道。

　　“我的爱人。”陈逸微微一笑。

　　周佳露顿时充满了惊喜，“您的爱人，品艺画廊的老板沈羽君小姐，太好了，她也是我们的偶像啊，我们好像和她交流交流。”

　　听到周佳露的话语，陈逸有些惊讶，“哦，你们难道也是学习绘画的吗。”

　　“当然了，我们现在是苏京的一所美术学院的学生呢，沈羽君小姐和几个同学开办了品艺画廊，现在这个画廊几乎成为了华夏最有名气，最有实力的画廊，里面有着许多著名画家的作品，我们也常常去苏京的画廊分店观摩学习呢，真的希望有一天，我们的画作，也能被拿到品艺画廊里。”周佳露面上带着浓浓的兴奋与激动，到最后，对未来充满了期待。

　　陈逸笑了笑，“只要你们认真的学习，未来一定会有机会的。”

　　品艺画廊经过了他的一些计划和布置之后，成为华夏最有名气的画廊，这是一定的事情，为了这个画廊的壮大，他可是厚着脸皮，向一些老爷子求画。

　　现在，除了品艺画廊能够聚集这些老爷子的画作，恐怕其他的画廊，根本无法做到，因为他们就算再有钱，或许可能得到一两位老爷子的画作，但是却无法像品艺画廊这么持久的获取许多画派高手的画作。

　　“陈逸大师，你快点把沈羽君小姐叫过来，我们已经忍不住要见见这位偶像了。”周佳露有些忍耐不住的说道，而旁边的王素素也是如此。

　　“我们先定好吃饭的地方，一会我会把她接过来的。”陈逸笑着说道。

　　周佳露点了点头，随即说道：“我们刚来丰阳，不知道哪里的饭菜比较好吃，你们来挑个地方吧。”

　　“刚子，这两位美女来到了我们丰阳地盘上，你难道还忍心让她们出钱请客吗。”陈逸朝着王刚使了使眼色。

　　王刚顿时拍了拍胸脯，“逸哥说的对，到了我们丰阳的地盘上，怎么也要我们请客才对，我们就去广场上的德兴斋吧，那里的涮羊肉非常好吃。”

　　“别，陈逸大师，我们刚才说好的，你们救了我们，我们必须要表达谢意。”周佳露顿时摇了摇头说道。

　　“表达谢意的方式有很多种，以后再谢也一样的，更何况，你们还在丰阳受了委屈，就给王刚这一次机会吧。”陈逸笑着说道。

　　周佳露和王素素相视一眼，然后缓缓的点了点头，“那好吧，素素，看看王刚人多好，救了你，还救我们吃饭。”

　　随后，陈逸开着车，先将王刚三人送到了广场的德兴斋，然后回到了家中，和沈羽君说了说这件事情，听到了这两个女孩遇到了碰瓷，她也十分的气愤。

　　当她知道了王刚与王素素之间的事情后，顿时嗔怪的看了陈逸一眼，“好啊，我知道了，你是准备让我为刚子拉红线啊。”

　　“知我者，羽君也，刚子可是我的铁哥们，既然他有了目标，我们就要帮帮他，你帮忙探探那女孩的心意，我觉得她应该对王刚也有点意思，当然，如果真的没有，那我们也不会勉强。”陈逸笑着说道。

　　沈羽君点了点头，“那好吧，包在我身上了，没想到我有一天，也能当上红娘。”

　　随后，陈逸开车带着沈羽君来到了德兴斋，进入包厢之后，看到陈逸和沈羽君一块走了进来，周佳露和王素素第一眼感觉就是真的非常般配，仿若神仙眷侣一样。

　　“你们就是佳露和素素吧，陈逸已经和我说了你们的事情了，让你们在丰阳受委屈了。”沈羽君笑着走上前，向着周佳露和王素素打招呼说道。

　　“沈姐姐，没事的，陈逸大师已经帮我教训了那些人，你真的好美，比照片更美，你可是我们的偶像。”周佳露充满激动的看着沈羽君说道，一旁的王素素也是附和着点了点头。

　　沈羽君与二人握了握手，随后说道：“你们也是一样，两个美丽的女孩。”

　　坐下来之后，没过一会，两个女孩便和沈羽君打混熟了关系，时不时的可以听到一阵阵欢笑声，让陈逸感觉，女人果然是一种奇怪的生物。

　　点好菜后，陈逸几个人开始围在桌子前，吃起涮羊肉来，这一家的羊肉确实不错，在吃饭过程中，可以看到沈羽君向着王素素说了一些话语，使得王素素时不时的抬头向王刚看去。

　　而王刚也似乎意识到了什么，故意装做什么都不知道，同时又时不时的向王素素看去。

　　“羽君姐姐，你是怎么发展品艺画廊的，短短一两年的时间，便让它成为了华夏最著名的画廊，我们美术学院的一些老师，都以自己的画作能够进入品艺画廊，而感到骄傲呢。”周佳露充满好奇的向沈羽君问道。

　　之前她根本没有听过品艺画廊的名字，可是如今，品艺画廊却是在整个艺术界有了巨大的名气，特别是那时常举行的绘画展览，其中更是有着一些著名绘画大师的作品，这使得品艺画廊在业内的名气和地位，也是越来越大，有着许多收藏家，都前往品艺画廊挑选书画作品。

　　“这可不是我一个人发展的，而是靠着全体画廊工作人员的努力，当然，还少不了你们陈逸哥哥的帮助，如果不是他，画廊根本无法取得这么卓越的成绩。”说到这个问题，沈羽君不禁向陈逸看了一眼。

　　如果没有陈逸，她们的画廊，估计现在也就是勉强能够维持而已，绝不可能发展的如此辉煌。

　　“哇，陈逸哥哥，你真的是无所不能啊，能告诉我们，你是怎么做到的吗。”周佳露充满惊讶的望着陈逸说道，与陈逸熟悉之后，她们的称呼，也是由大师改为了哥哥。

　　陈逸神秘的笑了笑，“商业机密，概不外传。”

　　周佳露和王素素的面上，顿时露出了失望，沈羽君笑着说道：“其实你们陈逸哥哥的朋友多，所以，画廊才会有了一些名家的作品，而这些作品，正是画廊发展壮大的重要原因。”

　　听到沈羽君的话语，周佳露二人点了点头，虽然她们现在还没有走向社会，但也是知道在社会上，离不开朋友的帮助，以陈逸的名气，肯定认识许多书画家，这就让画廊得到了发展的基础。


第978章 秦岭深山

　　吃完饭后，走出了德兴斋，陈逸将周佳露二人送到了她们居住的酒店旁边。

　　而在汽车上，看着王素素离去的身影，王刚的面上露出了一些失落。

　　“哈哈，刚子，我说你小子平时挺胆大的，怎么现在怂了。”陈逸大笑着说道。

　　王刚摇了摇头，“逸哥，我确实对王素素动心了，可是我觉得自己好像配不上她，给不了她要的幸福。”

　　“配不上，我说刚子，你这也太自卑了吧，你可是我陈逸的兄弟，还有你配不上的女孩吗，只要你努力，等待你的就是成功，就像我，碰到羽君的时候，也不是没有什么本事吗，但是只要努力了，就一定会有回报。”

　　“给，这是王素素的电话号码，她和周佳露还要在浩阳呆两天，你看着办。”陈逸笑了笑，将从沈羽君手中得到的一张纸条递给了王刚。

　　听到了陈逸的话语，王刚重重的点了点头，面上恢复了自信，“谢谢逸哥，谢谢嫂子，我知道怎么办了，我一定会努力的。”

　　“加油，刚子，你一定能行的，王素素对你的感觉还不错呢。”沈羽君也是给了王刚一些鼓励。

　　陈逸笑了笑，拍了拍王刚的肩膀，他所能为王刚做的只有这些了，剩下的，就要靠这小子自己把握了。

　　碰瓷事件过去之后，陈逸也曾到古玩城逛过，发现了古玩城中的多了一些巡逻人员，来防止碰瓷事件的发生，这也让陈逸有些欣慰，毕竟丰阳是他的家乡，如果因为某些人，而影响整个丰阳的形象，那就不好了。

　　在接下来的时间中，陈逸每天都会去探寻秦岭未知的深山，这已然成为了他在家乡的乐趣，对于别人来说，危险重重的深山，在他的眼中，就像是如入无人之地一般的安全。

　　血狼经过了驯兽术的不断锻炼，身体素质和反应能力，已然比之前高了不知道有多少，只要有凶猛的野兽接受，一定逃不过它的感知能力。

　　更何况，陈逸现在也不再是之前手无缚鸡之力的人，他有着强大的太极养生功和轻功，就算是不用驯兽术，不用血狼，战胜深山中的一些猛兽，也是非常简单的事情。

　　这一天，他带着血狼和大蓝小蓝，进入秦岭深山之后，便运起了中级轻功，在周围的树木上，不断踏足前行，而大蓝小蓝，则是在天空上跟着他，至于血狼，则是在地上飞奔而行。

　　在秦岭深山之中，陈逸并没有大范围的驯服鸟兽，以他现在的能力，在秦岭之中能够威胁到他的动物，廖廖无几。

　　随后，他与血狼和大蓝小蓝一块来到了小云居住的地方，上一次在一只小云豹丢失之后，陈逸为三只云豹又找了一个洞穴居住，这一个洞穴比之前的更加隐秘。

　　一来到这个地方，血狼便低吼了几声，而大蓝小蓝也开始召唤起三只小云豹来，“小云，大花小花，你们快出来。”

　　大蓝小蓝的声音过后，很快，从旁边的树林中传来了几声吼叫，随后，三只云豹的身影，便在陈逸身旁的一棵树上显露了出来。

　　上一次丢失了孩子之后，小云可以说去到哪里都带着自己的孩子，以防止上一次的事情再度发生，而两只小云豹现在也是长得十分的健壮，身体素质在不断的增强。

　　在看到陈逸和大蓝小蓝之后，三只云豹从树上跳了下来，小云呆在了陈逸的身边，而大花小花则是找血狼和大蓝小蓝一块玩耍。

　　“小云，走，我们继续去探索深山。”陈逸朝着云豹说道，随后，由陈逸一人，还有几只鸟兽组成的大部队，开始向秦岭深山中进发。

　　随着这些天的不断探索，陈逸已然走到了几乎没有人来过的深山之中，他和几只动物一块探索深山，除了想为无聊的生活添点乐趣之外，便是寻找深山中存在的宝物。

　　陨石这自然是其中一项，而更为重要的则是中草药，之前与三叔一块上山采药的时候，陈逸已然鉴定了很多的草药，而其中有些草药，是多年生草本植物，也就是它们可以存活许多年，就像人参一样，能够存在百年以上。

　　只不过，在有人迹存在的山林之中，他所能找到的，也只有一些几年年份的草药，最多也就是十年左右，而且数量稀少。

　　所以，他想要看看，人迹罕至的秦岭深山之中，究竟有没有年份更高的中草药，至于如何发现，他有着顶级搜宝术的帮助，自然可以找到这些有价值的草药。

　　之前在搜宝术低级的时候，只能搜寻古玩或文物，而随着搜宝术的等级越来越高，已然可以像鉴定术一样，搜索各种有价值的物体。

　　在之前发现的一些较为珍稀的十年左右的草药，陈逸都是各取一株，将它们移植到了储物空间中，至于能不能存活，这实在不用担心。

　　因为他不仅有着高级种植术，可以保证各种植物的存活率，还有着灵气，能够增加植物的各种属性，并且还能够提高一些生长速度。

　　而且陈逸将它们移植进来的目的，就是为了以后得到高级储物空间之后，能够控制时间流速，让它们快速生长。

　　终于，陈逸在山间不断的穿越，来到了一处几乎没有人踏足过的深山之中。

　　在到达深山之后，陈逸观察了一些四周，没有发现特别凶猛的动物后，这才笑了笑，打开鉴定系统，使用了一次顶级搜宝术，以找到附近五百米以内的最有价值的物体。

　　随后，一只黄金色的搜宝鼠出现在眼前，这由顶级搜宝术幻化而成的搜宝鼠，在色泽上比其他低等级的更加光亮，落到地上之后，搜宝鼠围着陈逸转了一圈，朝着周围嗅了嗅，然后直奔一个方向而去。

　　陈逸微微一笑，跟随着搜宝鼠朝着这个方向而去，很快，搜宝鼠停了下来，围绕着地上一株植物在不断的转悠着，看到陈逸过来，它用爪子指着这个植物，朝着陈逸点了点头。

　　来到这一株植物前，仔细的观察了几眼，陈逸面上露出了笑容，这一株植物他认识，正是他鉴定过的中草药中的一种，也就是他营救三叔时所用到的中草药，名为黄芪。

　　黄芪有着强心的功效，现在大多数的强心药物中，都有着黄芪的存在，而正因为它，三叔才能够坚持到营救人员的到来。

　　这一株黄芪看起来比他之前鉴定过的要更加粗壮一些，只是不知道能够达到多少年份，不过无论如何，这都是附近五百米内，最有价值的物体了。

　　看着这一株黄芪，他用了一次鉴定术，很快，鉴定信息便传递了过来。

　　“鉴定成功，生物信息如下，生物名称：黄芪，别称：黄参，血参，生物所属纲目：双子叶植物纲豆科。”

　　“生长年份：二十五年。”

　　“生物特点：多年生草本植物，味甘性微温，成熟期为三年以上，根茎有较大药用价值，野生黄芪较为珍稀，药效远强于人工培育。”

　　“生物价值：入肝，脾，肺，肾经……以此年份的黄芪而言，功效较为强大，十分珍稀，故而稍有价值。”

　　稍有价值，陈逸笑了笑，一株二十五年的黄芪，价格便达到了几万元，可以想象野生中草药的珍稀。

　　陈逸没有客气，在储物空间中拿出小铲子，小心的将这株黄芪铲了出来，放进了生存空间之中，并且用高级种植术种了下去，往其中输入了两点灵气。

　　他的灵气可以让茶叶提前成熟，可以让一些有果实的植物提前结果，但是对于中草药这种多年生草本植物来说，却是没有了这种效果，不过植物都是以吸收天地灵气而生长，将灵气注入，也是能一定程度的加快中草药的生长速度。

　　只不过这个加快，是有着一些限制的，就像人体一样，能够承受和消化的灵气有着限制，中草药也是一样，吸收的灵气过多，恐怕它们自己就是直接枯死。

　　将黄芪放入储物空间之后，陈逸再次使用了一次搜宝术，发现了一株二十年份的中草药，不过在珍稀程度上，比不上黄芪，他想了想，并没将其移植进来。

　　毕竟他的储物生存空间，是有限的，放置太多的中草药也不合适，所以，自然要挑选一些非常珍贵的中草药放入其中。

　　在接下来的搜寻中，陈逸又发现了几株五十年以上的黄精，这让他充满了惊异，这黄精在华夏的储量非常的巨大，但是五十年以上的黄精，却是难得一见，而它的价值，也是达到了十万以上。

　　他没有犹豫，移了两株黄精进了储物空间，剩余的由它们自然生长，与三叔采药的时候，他也是懂得到一些道理，采一半留一半，不能将一个地方的草药全部采完，否则，它们会变得越来越少。

　　同样，这些中草药并不是始终放在储物空间里，他会在时不时的拿出一些，让父母和家人使用一些，虽然他的修复术可以修复任何的病症，但是却无法强身健体。

　　就好像一个人生来是这样的身体素质，他可以修复好其中的病症，但是通过修复术，却并不能改变这个人的身体素质。


第979章 采药任务

　　在这座深山附近，陈逸寻找了一圈，发现的大多都是五十年左右的中草药，他都是分情况将它们移栽到生存空间，或者是将它们放在储物空间。

　　以储物空间时间静止的效果，它们的生机不会有半点变化，任何时候拿出来，就跟刚采摘下来是一模一样的。

　　在此处深山中呆了一上午，回去的路上，陈逸将大蓝小蓝，血狼，还有三只云豹都放入了储物空间，以他储物生存空间的大小，放下这些动物之后，剩余的空间还有很大，毕竟他的中级储物空间可是有着五立方米的生存空间。

　　随后，他运起中级轻功，在这山林之中飞速的前进，以他的中级轻功，再加上他体内那充足的内息，速度简直如飞一般。

　　他来到这处深山，花了将近一个小时，可是在回去的路上，不用去照顾大蓝小蓝几只动物的速度，所以，他全力飞奔之下，只花了二十分钟，便回到了秦岭边缘处。

　　第二天一大早，陈逸依然带着大蓝小蓝来到了秦岭山林之中，在他刚刚踏足山林之中时，鉴定系统传来了一声提示，“任务发布：作为一个拥有鉴定系统的大鉴定师，必须要充分利用系统，获得有价值的物体。”

　　“任务要求：在十天内，采集到二十株百年以上的中草药。”

　　“任务奖励：高级储物空间，八点鉴定点，五点身体数据值，五点能量值。”

　　听到鉴定系统这次所发布的任务，陈逸瞪了瞪眼睛，二十株百年以上的中草药，这是在开玩笑吗，要知道他现在发生的最高年份的不过是五十年左右。

　　陈逸摇了摇头，现在他所到的深山并不是秦岭的深处，而是没有多少人烟的深山而已，这次任务的奖励，正是他所需要的高级储物空间。

　　高级储物空间的体积最少也要大一倍左右，而且更为重要的是生存空间能够增加，或许在生存空间中，还能够控制时间的流速呢。

　　如果真的能够做到的话，那么他完全可以通过储物生存空间，来缩短一些植物的生长年份，比如现在龙园胜雪一年才能成熟，那么通过控制流速，可以半年或者几个月就能成熟。

　　龙园胜雪倒也罢了，问题是他可以让中草药生长的速度更快，虽然高级空间的时间流速不会有太大范围的控制，但是哪怕是能够控制一倍的速度，也是足以让人欣喜的。

　　时间限制是十天，那么，这个任务必须要尽快完成了，以他现在的探寻进度，估计能够探寻到存在百年以上中草药的地方，已然过了几天了，而且百年以上的中草药，绝不可能是成堆成堆的摆在那里，任你采摘。

　　在中草药的生长环境中，它们不仅仅要克服本身的生长困难，还有来自于外部的危险，一些动物可能会将它们从土地中挖出来，然后食用。

　　陈逸看了看大蓝小蓝，还有血狼，将它们放入储物空间，然后带到了小云的洞穴旁边。

　　在三只云豹出现后，他将大蓝小蓝等动物放了出来，然后嘱咐它们和小云一块在这里玩，而他这一次独自前往深山之中。

　　本来大蓝小蓝还有些不情愿，可是在陈逸那锐利的目光下，不得不屈服了下来。

　　这一带的动物，他基本上都驯服过，所以，在这个地方，大蓝小蓝不会遇到任何的危险。

　　将大蓝小蓝和血狼安顿好之后，陈逸便运起了中级轻功，如风一般的向着更远处的深山而去。

　　在达到比昨天更远的深山之后，陈逸使用起搜宝术来，同时在搜宝术上附上了鉴定术，以寻找百年以上的中草药。

　　只不过，搜寻到的最高只是七八十年的中草药，对于这一部分草药，陈逸自然没有放过，将它们其中的一些采集之后，放入了储物空间中。

　　在采集完毕后，陈逸向着上面望了望，他现在处于这一座山的半山腰，而这一座山却是高耸入云，一眼望不到顶，想必最少也有三千多米高。

　　有些上了年份的中草药，只能够在更高的山上才能获得，陈逸快速的向着山上跑去，同时不间断的使用搜宝术。

　　顶级搜宝术还有一个非常好的功能，那就是可以追踪搜宝鼠的踪迹，哪怕搜宝鼠一时之间跑没了影，也可以根据这个功能，来查找到它们的下落，只要鉴定出了百年以上的中草药，陈逸都可以通过这个功能，来找到搜宝鼠所存在的位置。

　　在奔跑过程中，陈逸也是不断听着脑海中的鉴定信息，当听到一个鉴定信息时，他的面上一下露出了激动之色。

　　“生物鉴定成功，信息如下，生物名称：何首乌，别称：多花蓼，紫乌藤，生物所属纲目：双子叶植物纲蓼科。”

　　“生长年份：一百二十年。”

　　“生物特点：多年生缠绕藤本植物，块根肥厚，性味苦甘涩，微温，成熟期为三到四年，块根可入药，有着非常大的药用效果……”

　　“生物价值：入肝，肾经，块根入药，可安神，养血，活络，用其泡制而成的制首乌可补益粗血，乌须发，强筋骨，补肝肾，是一种名贵的中草药材，此一百二十年的野生何首乌，功效更为强大，当为价值较高。”

　　一百二十年的何首乌，陈逸内心充满了激动，何首乌这鼎鼎大名的中草药，他怎么能不知道呢，价值一百万到五百万之间，他在意的并不是价值，在意的是寻找了这么久，终于发现一株百年以上的中草药了。

　　通过鉴定系统，陈逸找到了搜宝鼠所在的地方，跟随着系统的指示，他来到了一片草丛中，在其中看到了那只金黄色的搜宝鼠，发现了陈逸，这只搜宝鼠面上带着兴奋朝着指了指。

　　陈逸不由一笑，来到了这处地方，看了看这何首乌的枝叶十分的繁茂，他拿出小铲子，小心的挖着周围的土地，当这一株何首乌的块根被挖出来后，让他有些惊讶，这块根非常的大，最少也有二三公斤左右。

　　将其放入储物空间后，陈逸又继续向前寻找着其他百年的中草药，现在发现了第一株，就有第二株的存在。

　　在接下来，他又发现了一株百年中草药，只是位置不是一般人能够到达的，是在一处悬崖上。

　　陈逸运起中级轻功，十分轻松的便将山崖缝中生长的百年中草药取了出来，然后又轻松的飞了上来。

　　以他现在的轻功和内息，飞下千米的高山很困难，但是就这一两百米的距离，实在是不值一提。

　　随后，陈逸不断的向山顶前进着，而百年以上的中草药，他在这段时间，也发现了两株，至此，他发现的百年以上的中草药，已然达到了四株。

　　在到达三千米左右的山峰时，气温已然变得有些寒冷，只不过这种程度的寒冷，对于拥有内息的陈逸来说，并不算什么。

　　他依然不断使用着搜宝术和鉴定术，寻找着其中可能存在的百年中草药材。

　　忽然，一个鉴定信息，再次让他充满了惊喜，“生物鉴定成功，信息如下，生物名称：金丝带，别称：金腰带，生物所属纲目：地衣类松萝科。”

　　“生长年份：两百五十五年。”

　　“生物特点：性甘苦平，是一种珍稀的菌类药材，长在枯死的沙松之上，对于生长环境要求极高，生于海拔三千米以上的高寒地段上，从生长到成熟，最少需要一百年的时间。”

　　“生物价值：入脾，肾经，活血化瘀，补肾壮阳，其效果甚至比天山雪莲更好，以此年份的金丝带而言，极为珍稀，故而价值很高。”

　　对于这种中草药材，陈逸可是没有见过，金丝带，果然物如其名，在鉴定信息上，这金丝带的模样就是金色的，生长在枯死的沙松之上，最少需要一百年才能长成，足可见它们的珍贵。

　　以这两百五十五年而言，价值却达到了五百万以上，不过比天山雪莲效果更好，值得这个价格。

　　这种金丝带并不是一株株的中草药，而是一团团的菌类，在这一团之中，有着一根根的金色丝带，看起来极为美丽。

　　陈逸将这一团金丝带小心的从这一片枯死的沙松之上拿了下来，放入了储物空间之中，接着，继续向前寻找，他相信，这三千米以上的山上，并不可能只会有这一团金丝带。

　　果然，又过了一会，陈逸再次发现了一团金丝带，而这一团金丝带的年份，竟然达到了四百年，价值更是达到了极高，一千万以上。

　　四百年的金丝带，或许许多人没有什么概念，但是四百年的天山雪莲，很多人都会知道非常珍贵，而这种生活在枯死沙松上的金丝带，比着天山雪莲效果更好。

　　陈逸面上露出了浓浓的笑容，算上这团金丝带，他已然发现了六株百年以上的中草药材了。

　　完成任务，对于他来说，虽然重要，但并不是最为主要的了，在采集发现中草药材之中，他获得了许多的乐趣，就像金丝带一样，他没想到还有这样一种美丽的中草药。


第980章 实体化功能升级

　　随后，在这一座山上，陈逸又收获了近四株百年以上的中草药材，再在一起，他现在距离完成任务，也只差十株药材了。

　　看了看时间，不知不觉间，已然深山之中呆了几个小时，他想了想，决定还是先回去，等明天再来继续采集，毕竟任务有着十天的时间。

　　由于不用费心去寻找药材，陈逸回去的速度更加的快，回到小云的洞穴时，大蓝小蓝正在两只小云豹在树上玩耍，看到陈逸从树上飞了过来，它们连忙扇着翅膀飞了过去。

　　陈逸笑了笑，拍了拍它们的脑袋，然后陪着小云玩耍了一会，接着将大蓝小蓝，血狼继续收入了储物空间，飞一般的回到了丰阳县城之中。

　　这一次上山，他的收获非常的多，除了十株百年以上的中草药材之上，更有着一些百年以下的药材，现在他的储物空间里面，几乎有着上百株的中草药。

　　在接下来的几天中，陈逸又再次进入深山之中，到达一些高山之上，寻找到了许多珍稀的中草药，其中他更是发现了两株年份达到了五百年以上的太白洋参，一株六百年，一株八百年。

　　通过鉴定信息，他得知这种太白洋参虽然没有人参那么的出名，但是也非常的珍贵，每年只有两三个月生长期，一年也就长一两公分而已，而那一株八百年的太白洋须，其根须非常的长，简直让人为之震撼。

　　而太白洋参有着滋阴补气，补肾蒸腾的效果，其功效是西洋参的三十倍左右，更不用说野生的八百年太白洋参了。

　　而这一株八百年的太白洋参，价值已然超过了亿元，达到了无价之宝的程度。

　　能够生长到八百年，可以说经历了许许多多的风雨，从南宋时期就开始生长，一直生长到现在，它自然可以称之为无价之宝。

　　陈逸想了想，将两株太白洋参都挖了出来，将其中八百年的洋参种在了储物空间之中，八百年的中草药，已经不能说是罕见了，而是在现代社会从未出现过，所以，他想要将这一株洋参种在空间之中，等到以后储物空间升到更高等级时，将时间流速加快，让这一株八百年的洋参，变成千年洋参。

　　除了太白洋参之外，他也是发现了其他的一些中草药，任务的要求是二十株百年以上的中草药，可是他现在所采集的百年以上中草药，已然达到了三十株。

　　在采集完太白洋参后，陈逸看了看这一处群山，然后说了声再见，他现在所采集的这些中草药，足够他用上很长的时间了。

　　与其将草药采下来无用的放在储物空间中，倒不如让它们继续生长在秦岭之中。

　　在从秦岭回到家后，陈逸挑选了二十株年份高的中草药，然后进行任务结算。

　　“任务完成，在十天内，采集二十株百年以上中草药。”

　　“任务奖励：高级储物空间，八点鉴定点，五点身体数据值，五点能量值。”

　　“超额完成任务，计算奖励中，奖励计算完成，三维显示功能升级，可以对植物类生物进行实体化。”

　　陈逸之所以选择了二十株年份高的中草药，为的就是得到系统的额外奖励，他没有想到所获得的奖励，竟然是实体化功能升级，可是对植物类生物进行实体化，这让他在一愣神之后，充满了兴奋。

　　实体化功能的正确名称应该是三维显示功能，而这一种功能还是他完成了招募姜伟成为牛肉工厂管理者的任务后所得到的。

　　这个三维显示功能，可以有两种实体化，一种是消耗能量值，以数据流的形式，将物体显示出来，只能够观看，而无法触摸。

　　一种则是以鉴定点化为灵气，进行实体化，物体由灵气构建而成，可以说是与原物基本一模一样，就像是龙园胜雪茶叶一样，除了味道比起真正的龙园胜雪来稍差一些，其他的几乎都是一样的。

　　之前的实体化功能，只能对非生物使用，而现在，却是能够实体化植物类生物，这代表着他可以将之前鉴定过的中草药实体化出来，包括那一株八百年的太白洋参。

　　哪怕味道和效果都是差一点，但是这最起码也是八百年的太白洋参，绝对有着与太白洋参相同的效果。

　　陈逸没有犹豫，在鉴定系统中找出八百年太白洋参的鉴定信息，然后启动了灵气实体化功能，而鉴定系统随后提示它，构建这一物体，需要消耗五千点鉴定点，让他瞪大了眼睛，有些不敢相信。

　　不过这样一来，让陈逸对这实体化出来的太白洋参效果更有信心了一点，五千点鉴定点，这在他获取灵气吸收术之前，最少也需要一两个时间来收集。

　　陈逸选择了退出，现在鉴定信息就在系统之中存放着，只要拥有鉴定点，他可以随时随地的进行实体化。

　　太白洋参还有着抗衰老的作用，这对于一些中老年人更是有着很大的益处，他的修复术哪怕达到了顶级，连癌症都能够修复好，但是却无法修复随着时间而衰老的身体。

　　而他的延寿丹虽然能够增加寿命，但毕竟是有着上限的，如果一个人本来能活八十岁，加上延寿丹的上限二十年，能够活一百岁。

　　那么通过各种珍稀中草药的滋养，让这个人的身体衰老速度降低了，那么这个人的身体就可以获八十多岁，而再加上延寿丹，就可以活得时间更长。

　　八百年的太白洋参，其中所蕴含的抗衰老效果，会比人工养殖的更加的强，而如果达到了一千年，那相比效果会更甚一筹。

　　在实体化功能升起的兴奋度过去之后，陈逸迫不及待的打开了储物空间，果然发现了储物空间变大了一倍左右，由三立方米变成了六立方米，而生存空间，自然也是由一立方米变成了二立方米。

　　而在这时，鉴定系统也是浮现了一声提示，“高级储物空间，可以对生存空间进行时间流速的控制，倍数为一倍，宿主可以进行时间的加快或减慢，可以自由控制生存空间某一位置的时间流速。”

　　听到了这一句提示，陈逸面上露出了激动之色，哈哈，高级储物空间果然如同他所想的，能够控制时间流速，倍数为一倍，可以加快或是减慢，以现在而言，自然是加快更实用一些。

　　这就意味着，他可以加快一倍的时间速度，就像是龙园胜雪一样，通过种植术加上灵气，可以一年成熟，而在储物空间中，半年就可以成熟。

　　虽然这种时间加速的幅度并不是太大，但是也足以让他获得不少的益处。

　　看着生存空间那空荡荡的一半，陈逸笑了笑，在接下来的时间中，有必要对生存空间进行扩建了，让这个空间，更像是一处山清水秀之地。

　　退出了生存空间，陈逸看了看储物空间中众多的中草药材，想了想，他觉得有必要让郑老知道其中一些中草药，这些中草药，他所能想到的使用方法无非是熬汤和生吃，这样都有着一些害处，更不能将药材的效果最大的发挥，是药三分毒，必须要通过与其他的药材相结合，才能获得举一反三的效果。

　　而以他师傅郑老的身份而言，想必一定会认识一些中医大师，让他们出面给出一些药方，无疑是最好的选择。

　　在这一天的下午，陈逸便给郑老打去了电话，接到他的电话，郑老笑着问道：“小逸，又有什么事情啊，别告诉我又发现了什么宝贝。”

　　“师傅，我找您老人家，就不能聊聊天吗。”陈逸有些苦恼的说道。

　　“哈哈，我们师徒之间聊天还需要用电话吗，你小子哪一次打电话来，不是有事情，就是发现了宝贝，我还不了解你吗。”听到陈逸的话语，郑老大笑着说道，心中也在猜测着陈逸又发现了什么宝贝。

　　陈逸摇头一笑，“得，还真像您老说的一样，这次我又发现了一些宝贝。”

　　“哦，一些宝贝，说起来这一次数量很多啊。”郑老精神一振，带着惊喜说道。

　　“差不多吧，师傅，您应该知道我在常常去秦岭游玩，这也是我能够发现月球陨石的原因所在，同样，我也是时不时的帮我三叔采集一些草药，而在前些天，我去到了秦岭深山之中，发现了一些中草药，看起来年份很高，只是我不知道具体达到了什么程度，所以想请您老找个懂药材的鉴定一下。”

　　陈逸点头一笑，向着郑老说出了自己发现了一些中草药的事情。

　　“哦，年份很高的中草药，具体有哪些，你怎么知道年份很高呢。”郑老充满惊讶的说道，中草药，如果真的年份很高，那不是宝贝能够形容的。

　　“有太白洋参，看起来根须很长，而且个头很大，我传一张照片，您老看看就知道了。”随后，陈逸从储物空间中，将那六百年的太白洋参拿了出来，拍了一张照片后，传给了郑老。


第981章 中医大师

　　当郑老接收到了陈逸发来的图片，打开看了一眼之后，面上顿时露出了震惊之色，这一支太白洋参的根须繁密，而且个头远远超过了他所见过的所有人参和西洋参。

　　“小逸，这真的是你发现的太白洋参吗，这太让人震惊了，它的年份估计远超乎我们的想象。”郑老看了图片后，有些不敢置信的说道。

　　陈逸笑着点了点头，“师傅，这当然是我发现的，而且我还发现了其他的一些珍稀中草药，准备一块让您老找个中医大师，给鉴定一下呢。”

　　“你个小子，真是在哪里都能发现宝贝，个头如此大的太白洋参，估计你进入秦岭内很深的山林了吧，你真是为了草药，不顾安全啊。”听到陈逸的话语，郑老摇了摇头。

　　陈逸嘿嘿一笑，“师傅，我只是去探索秦岭而已，采草药只不过是顺便的事情，而且您忘了我有功夫在身，那山林中的猛兽想要伤我，并不容易。”

　　“以你的心性，没有一定的把握，是不会去做的，我也只是提醒一下，说起中医药大师，我倒是认识一位，这个老头子把中医药研究当成了自己的生命，当初的收你为徒的仪式上，他因为在外地考察中草药的生长环境，根本没有来到浩阳。”

　　说到这里，郑老笑了笑，“在平常情况下，让这个老头子过来，肯定是件难事，可是有了你所发现的这些中草药，估计他屁颠屁颠的就从天京赶到浩阳了。”

　　陈逸也是一笑，如果真的是懂中草药的人，见到这一株太白洋参，绝对会忍耐不住心中的激动。

　　“师傅，我把其中一些草药的照片，发给您吧。”陈逸随即说道，一株六百年的太白洋参非常吸引人，但如果再加上其他的中草药，那估计会让任何的中医药大师，为之疯狂。

　　郑老点了点头，“好，先发照片吧，发个三四个草药的就可以，挑一些你认为年份高的，让那老头子好好着急一下。”

　　于是，陈逸从储物空间中挑选了一些上年份的中草药，将它们拍摄下来，把照片传给了郑老。

　　看着他传过来的照片，郑老内心更是充满了震惊，这些中草药的根茎个头同样非常的大，看起来最少也有着上百年的年份。

　　郑老万分的感叹，估计陈逸是进了很深的山林了，否则，绝不可能发现这么多上年份的中草药。

　　如果不是现在时间晚了，他估计就让陈逸赶回到浩阳，让他见见这些中草药的真面目了，野生中草药，特别上了年份的，每一个都是非常珍稀的，更是价值不菲。

　　看了照片之后，郑老便给他所认识的那个中医老头子打了个电话，电话接通后，中医老头子还有些埋怨的询问郑老有什么事情，说他现在正在研究草药，没事的话就挂了。

　　郑老嘿嘿一笑，叹息了一声，“唉，最近我这里有一些上了年份的野生中草药，其中一株太白洋参的根茎繁密，粗大，看起来最少也有几百年了，除此之外，还有两团金丝带，本来想请你鉴定一下呢，现在看来，你应该没有时间了，那就算了，我挂电话了。”

　　听到郑老的话语之后，这位中医大师连忙说道：“别，老郑，先别挂电话，你说你那里有一些上了年份的野生中草药，最少几百年的太白洋参，还有两团金丝带，你没有开玩笑吧。”

　　“嘿嘿，我就是开玩笑的。”郑老毫不犹豫的说道。

　　“别，老郑，刚才是我不对，值得你拿得出手的野生中草药，自然不会是凡品，只不过有没有照片之类的让我先看看，琢磨琢磨。”这位中医大师再次说道，只是依然有些怀疑郑老说的是不是真的，所以提出要看看照片。

　　郑老笑了笑，既然这老头子认了错，他也没必要继续纠缠下去了，“当然有照片，我发给你看看。”随即，郑老将照片传了过去。

　　电话那头沉默了一会，然后传出了一声震惊，“这，这些野生中草药，你在哪发现的，照片究竟是不是真的，你该不会是骗我的吧，其中那一株太白洋参从照片上看，最少有五百年了，而且两团金丝带更是极为珍贵，你知道现在金丝带的情况吗，已经在野外灭绝了，它们每一团生长成熟，最少都需要一百多年。”

　　这位中医大师接连问出了几个问题，由此足以可见他内心的震惊有多大。

　　“嘿嘿，照片当然是真的，我会闲着没事逗你玩吗，至于在哪发现的，你就先不用管了，我告诉你的原因，就是想让你来浩阳帮忙鉴定一下这些中草药的年份，就看你有没有时间了，再告诉你一个好消息，我发给你的照片，只是其中一部分中草药。”郑老笑着说道。

　　“什么，其中一部分，我明天，不，我今天晚上就坐飞机过去。”听到郑老的话语，这位中医大师克制不住情绪的说道。

　　郑老摆了摆手，“别，你还是明天早上飞过来吧，现在飞过来，中草药又不在我这。”

　　“你刚才不是说你这里有一些中草药吗，怎么会不在你那里。”电话里，传来了中医大师的一阵炮轰。

　　“我说我这里有，不代表现在草药就在我这里，这些中草药在我小徒弟陈逸那里，这些中草药正是他发现的，他现在在家乡，我会让我明天早上赶回浩阳。”郑老有些好笑的说道。

　　中医大师面上露出了一抹惊讶，“你那个名扬天下的小徒弟陈逸，他是怎么发现这些中草药的。”

　　“到了浩阳，我们再细说，明天中午见。”郑老与这位中医大师交待了一声，然后便挂断了电话。

　　而电话那边的中医大师，在挂断电话后，心情久久不能下来，哪怕他见过许许多多的中草药，可是像照片上的这些上了年份的中草药，现在是越来越少了，他很想知道这些中草药是在哪里发现的，这会有利于他的中草药现状研究。

　　随后，他收拾了一下东西，准备明天一早搭乘飞机前往浩阳，对于郑老的这位小徒弟，他自然不会陌生，在电视上，这一个年轻人已然出现过多次了，而且上一次所参加的寻宝节目，更是在全国范围内获得了优异的收视率。

　　只不过在第一次看到陈逸时，他有一种好像在哪里见过的感觉，却一时之间又想不起来了。

　　随后，郑老又跟陈逸打了个电话，告诉他明天早上赶回浩阳，他所认识的那位中医大师将会搭乘明天早上的飞机来到浩阳。

　　陈逸点了点头，准备了一个箱子，将储物空间里的一些中草药放了进去，准备明天运到浩阳去，这只是他在秦岭内发现的一小部分中草药，还有更多的存在于他的储物空间之中。

　　第二天，他和父母以及沈羽君打了个招呼，便开着汽车，向着浩阳而去。

　　到达浩阳之后，陈逸开着车又来到他师傅所居住的地方，搬着放有中草药的箱子，进了院子里。

　　而此时，郑老已然等候多时，在看到陈逸来到之后，他没有犹豫，直接让陈逸将箱子搬到了屋子里面，然后打开了箱子，看到了里面那众多的中草药。

　　放在最上面的就是那一株有着几百年的太白洋参，比照片上看起来更大，而且给人的震惊也更加大。

　　太白洋参虽然没有东北人参出名，但是却也有着人参所不具备的一些效果，在药用价值上，更是远远超过了外国的西洋参。

　　在看完太白洋参后，他又在箱子里不断的拿起其他的一些中草药，进行着观看，其中那两团金丝带，非常的美丽，仿佛不像中草药，而像一件艺术品一样。

　　郑老仔细的数了数，在这一个箱子里，共放了三十株中草药，有些年份很低，而有些，年份却是非常的高。

　　在这些中草药中，有很多，他都不知道名字，而陈逸却是将它们的名字和药用价值说的一清二楚，让他内心充满了感叹，陈逸果然是不放弃每一个学习的机会。

　　估计其他人跟随别人上山采药，只是为了玩耍，而陈逸却是在学习认识这此中草药。

　　到了中午十一点左右，郑老接到了电话，他那位中医朋友已然下了飞机，正搭着出租车，向着这里赶来。

　　不到半个小时，家中的门便被敲响，郑老和陈逸二人一块走了出来，打开了大门。

　　“哈哈，老韩，你可真是稀客，稀客啊。”郑老笑着对门口站立的一位老爷子说道。

　　看到这位中医大师，陈逸面上露出了一抹惊讶，想不到郑老所说的中医大师，就是他之前碰到过的一个人。

　　这位中医大师本来有些着急，可是在看到陈逸也在这里之后，他顿时放松了下来，既然陈逸在这里，那么中草药也一定在了，他可不想表现的过于着急，而让这个郑老头笑话。

　　“老郑，你可是收了个好徒弟，陈小友，你好，我可是久仰大名了。”看着陈逸，这位中医大师笑着说道，内心充满了感慨。

　　可以说现在陈逸是郑老徒弟中最为杰出的，而且其名气，已然超过了郑老本身，华夏许多的民众，认识陈逸，却不一定认识郑老。


第982章 我们以前见过面

　　“韩老，您过赞了，其实我跟您老之前就见过面。”陈逸笑着向这位中医大师说道。

　　他现在都对这位韩老记忆犹新，正是因为这位老爷子，他三叔才能得到最好的治疗，只是没想到，事隔两三年之后，他们又再次见面。

　　听到陈逸的话语，韩老面上露出了惊讶之色，“陈小友，不知我们在哪里见过，我第一次在电视上看到你的时候，觉得似乎也有些眼熟。”

　　“韩老，您忘了，几年前您到丰阳考察秦岭野生中草药的生长环境，遇到了一件突发事情，一位采药人跌入了偷猎者的陷阱中，侥幸的是这位采药人保住了生命，而保住生命的原因，就是一些黄芪。”陈逸笑着向韩老说道。

　　韩老面上的疑惑越来越淡，最后恍然大悟，指着陈逸惊异万分的说道：“哦，哦，我想起来了，你就是那一个喂病人吃黄芪的年轻人，正因为这几片黄芪，让病人撑到了我们前来营救。”

　　“想不到，真的想不到，当年的一个年轻人，竟然成了郑老头的徒弟，更有了如今让人难以想象的成就，当真是士别三日，当刮目相看。”看着陈逸，韩老的内心，已然不是有着无比的感慨。

　　当初他遇到陈逸，觉得这年轻人确实不错，竟然能从这些草药中，找到黄芪，对症下药，最后询问得知，这个年轻人只认识黄芪一种草药而已，这让他有些失望，于是便对陈逸没了兴趣。

　　一个性格还不错的年轻人，并不值得他去重视，可是如今，让他万万没想到的是，当初他并不重视的年轻人，却是成为了华夏最著名的鉴定师，书画家，拥有着旁人难以企及的成就。

　　现在，他的内心都有些不敢相信，站在自己面前的陈逸，就是几年前那一个身体柔弱的年轻人，这种反差，实在是太大太大了。

　　“哦，想不到你们以前竟然还见过面。”听到二人的对话，郑老有些惊异的问道。

　　“老郑，你应该感谢我，几年前，我还准备让陈小友跟着我一块学习呢，如果不是我最后放手了，估计你现在还得不到这么好的徒弟。”看着郑老，韩老摇头笑着说道。

　　郑老嘿嘿一笑，“老韩，我看你是后悔了才对，哈哈。”

　　韩老撇了撇嘴，说实话，他确实有些后悔，“懒得理你。”说完这句话，他忽然想到了什么，连忙向陈逸问道：“对了，陈小友，你不是不懂中草药吗，那么你师傅昨天可以说，那些照片中的中草药，可是你发现的。”

　　“韩老，我以前确实不懂中草药，只不过我在家里呆的时候，常常跟三叔一块上山采药，所以，就渐渐熟悉了很多中草药的信息，学习了辨识。”陈逸笑着说道。

　　郑老这时大笑了一声，“你要是知道小逸的学习能力有多强，就不会有这些疑惑了。”

　　“或许我很快就会知道了，陈小友，从照片上的那些中草药来看，有很多都是秦岭所出产的，特别是太白洋参，这么说，你一定是在秦岭中发现这些中草药的了。”这时，韩老从陈逸的话语中，判断出了一些信息。

　　陈逸笑了笑，“韩老，这些事情一会再说，我们先看看草药，这些草药还等着您老鉴定年份呢。”

　　“好，好，我们先看草药。”听到陈逸的话语，韩老也是迫不及待的说道。

　　随后，郑老和陈逸带着韩老进了房间，在看到房间打开的箱子中的那些草药时，韩老顿时像一匹脱了缰的野马一样，直接一路小跑的来到箱子前。

　　他第一眼，和郑老一眼，依然看到了放在最上面的太白洋参，他将这洋参拿了起来，不住的观察着，面上露出了浓浓的激动，“哈哈，我终于看到了照片上的实物，如此巨大的太白洋参，简直是极为罕见。”

　　“老韩，那你现在能鉴定出这株太白洋参的年份吗。”看到韩老如此兴奋的模样，郑老面带期待的问道。

　　韩老望着手中个头十分大的太白洋参，笑着说道：“只要了解了中草药的生活习性以及一些资料，鉴定年份，不是任何问题，就像是我手中的太白洋参一样，每年只有两三个月的生长期，一年也就只能长一两公分左右，由于这太白洋参的生长不可能是一直加长或加宽的，通过测量长度或者宽度，并不能真正得出它的年份，所以，最简单的办法就是称重，一两公分太白洋参的重量，很容易便可以得出。”

　　“好，我马上去电子秤。”听到了韩老的话语，郑老随即起身，拿了一个电子秤过来，他也很想知道，这一株个头大的太白洋参，究竟生长了多少年。

　　通过称重，他们得到了这一株太白洋参的真正重量，竟达到了四五公斤之多。

　　看到这里，韩老面上露出了浓浓的兴奋，“这一株太白洋参，就如同我之前所说，最少达到了五百年以上，根据现在的重量而言，就算说它是六百年太白洋参也不为过。”

　　“难以相信，现在秦岭之中，竟然也存在着这六百年的太白洋参，现在一些采药人能够采达三五十年的已然是极为难得了。”韩老摇头充满感叹的说道。

　　随后，他放下了太白洋参，拿起了一团金丝带，面上露出了激动之色，“这金丝带的珍稀程度，不亚于六百年的太白洋参，它可是在一些药用效果上，比天山雪莲更加的强，而且最少需要一两百年才能长成，只有在三千米以上的高寒地段才能找到，极为珍贵，从这团金丝带的大小来看，最少也有着二百多年的年份。”

　　随后，他又拿出了那一团更大的金丝带，出现了更大的激动，这一团金丝带的年份，最少也有三四百年之多。

　　韩老一件件的将这些中草药拿了出来，有的中草药，他能够鉴定出年份，有的，只能说出一个大概，随着观看的深入，他内心的震惊也是越来越浓郁，如果不是这些中草药年份很高，而且一些药材库中不一定拥有，否则他真的会怀疑陈逸是不是盗了某个药材库的中草药。

　　终于，看完了这三十株中草药，韩老面上的震惊非常的浓郁，看着陈逸，他感慨一笑，“陈小友，你所发现的这些中草药，其中有很多都是非常珍稀，不知道现在可否讲解一些你发现这些中草药的过程。”

　　“当然可以……”陈逸点了点头，将自己进入秦岭深山游历，顺便采集中草药的事情，告诉了韩老。

　　听完了陈逸的讲解，韩老内心充满了疑惑，“据我所知，秦岭深山之中，多有猛兽存在，你难道没有遇到吗。”

　　“哈哈，老韩，我这个小徒弟身上，可是有着许多你不知道的秘密，他有功夫在身，怎么会怕些许猛兽。”郑老大笑了一声说道。

　　韩老有些目瞪口呆，“功夫，这，这有些太夸张了吧，陈小友，你当真有功夫在身。”

　　他两三年前见到陈逸的时候，这个年轻人身体十分的虚弱，现在两三年过去了，陈逸就变成了功夫高手，不惧猛兽，他怎么也不敢相信。

　　“韩老，不错，我确实在机缘巧合之下，学了一些功夫，虽然不像武侠小说里那样毁天灭地，但对付些许猛兽，还是没有丝毫问题的。”陈逸笑着点了点头，其实他敢于进入秦岭深山之中，除了龙门太极拳之外，便是功能强大的高级驯兽术了，像云豹这样的猛兽，估计一次就能驯服成功。

　　郑老和陈逸师徒二人都是如此说，韩老不相信也要相信了，他真的没想到，陈逸竟然还会功夫，两三年的时间，就已经练到不惧猛兽的地步了。

　　“陈小友，不知在最近几天，能不能带我去你发现太白洋参和金丝带，还有其他一些中草药的地方看看。”看着这些中草药，韩老忍不住的说道，研究中草药的生长环境，这是他最重要的工作。

　　陈逸点了点头，“韩老，这没问题，只是我采药的地方有些远，您老的身体……”

　　“哈哈，我们可不是直接步行前进，而是坐直升机，达到深山之后，再步行前进。”韩老摆了摆手，毫不在意的说道。

　　陈逸摇头一笑，自己倒是没想到这点，以他的速度，达到发现太白洋参的地方，不需要太多的时间，可是加上一个老爷子，这时间就会很长了。

　　“这些中草药的年份，我会尽快确定，我想你拿出这些中草药，不止是让我鉴定年份这么简单吧。”韩老看了看箱子里的中草药，笑着说道。

　　“是的，韩老，既然发现了这些中草药，就要物尽其用，我虽然能辨识一些中草药，对于它们和什么药材搭配，效果更大一些，却是一无所知，所以，我想让您老帮忙给写几个药方，让我能够最大限度的将这些药材利用起来。”陈逸点头笑着说道。

　　韩老大笑了一声，“哈哈，这没有丝毫问题。”


第983章 龙泉矿泉水发售

　　听到了韩老的话语，陈逸连忙谢过，能够得到韩老的方子，这就可以让这些中草药得到最大程度的利用，而不至于会浪费。

　　韩老摆了摆手，“这只是举手之劳，不必客气，陈小友，你仅仅跟随一个普通的采药人，便能学会辨识这些中草药，实在是一件让人惊叹的事情，也正如你师傅所说，你的学习能力，非常强大。”

　　“既然你只能够辨识中草药，而不知道该如何搭配，那么有没有兴趣跟我学习一段时间，保证让你以后既懂得辨识中草药，又能够根据这些中草药的药用价值，来开出方子，治疗相应的病症。”最后，韩老笑着说出了自己的想法。

　　之前他已经错过了一次，现在他不想再错过了，陈逸短短两三年，就闯出了这一番惊人的成就，在很多领域都有着卓越的成绩，这正说明了学习能力的强大。

　　在深山之中，采集草药是非常难的一件事情，因为深山之中杂草非常的多，从这无数的杂草中，找到一株中草药，并不是那么容易的事情，而陈逸却是能够找到如此之多，可见陈逸的眼力和辨识能力，包括学习能力的强大。

　　仅仅几年的时间，其书画水平，便达到了一种非常高的境界，每一幅作品都要上千万，换做旁人，绝对无法做到。

　　所以，他想要让陈逸跟随他一块学习，再度创下一个新的奇迹，新的成就，在整个华夏，想要跟随他学习的人数不胜数，但是对于陈逸，他必须要主动开口，因为他担心再一次的错过。

　　“好啊，我说你这个老头子答应的怎么这么干脆，原来是来挖墙角的啊。”听到韩老的话语，郑老恍然大悟，没好气的说道。

　　“嘿嘿，我这是纯悴想要帮助小逸，如果他学会了开方子，以后自己找到的中草药，那就不需要我帮忙了。”韩老厚着脸皮说道。

　　郑老摇头一笑，“你跟我说没用，重要是看小逸能不能答应你。”他知道以自己的本领，已然不足以帮助到陈逸了，所以，他不会过多的去管陈逸的事情，想要跟谁学习，只要陈逸自己愿意就可以。

　　对于跟随韩老一块学习，陈逸是没有任何意见的，这样他就能够了解各种中草药怎样搭配，为他储物空间里的这众多中草药做准备。

　　正在他准备答应的时候，鉴定系统的任务提示再次发布了出来，“作为一个大鉴定师，必须要有能力为修复术的使用，提供便利。”

　　“任务要求：跟随韩老一块学习中草药的搭配以及其他医学方面的知识。”

　　“任务奖励：中级医术，八点鉴定点，五点身体数据值，五点能量值。”

　　听到任务提示，陈逸笑了笑，确实，他的修复术默默的修复父母并不严重的病症，倒没有什么，就像是一些急病之类的，就不能正面的修复了，那样绝对会引起别人的怀疑，所以，为修复术找到一个能够掩饰的理由，这是最好的选择，而跟随韩老学习医术，这就是一次机会。

　　“韩老，能够跟随您老学习，这是我的荣幸。”陈逸笑着答应了韩老的话语。

　　韩老哈哈大笑了一声，“小逸，能够教导你，这恐怕也是我的荣幸，我们从明天就开始学习中草药的搭配，在接下来几天，去看看你发现这些中草药的深山，好好研究研究那个地方的生长环境。”

　　他十分欣赏陈逸这种想要学习未知事物的好奇心，换做普通年轻人，到达了这种成就，恐怕早就会存在自满，而不会去费心费力的学习其他的东西。

　　随后，郑老叫上了高存志和李伯仁，来到了附近的一家酒店，点了一些浩阳的特色菜，算是为韩老的到来接风洗尘了。

　　而在接下来的几天中，陈逸都在郑老的家中，跟随韩老学习一些中草药的搭配，在之后，他们又搭乘了当地军方的一架直升机，前往秦岭深山之中。

　　至于如何能借到军方的直升机，这就完全靠着韩老的关系了，韩老出生在一个中医世家，他的祖辈就曾经为很多华夏领导人治疗过各种病症，而他，就是几位领导人的指定医师，定期的为他们检查身体，然后进行治疗。

　　人吃五谷杂粮，自然免不了生命，他也医治过很多军方领导的病症，所以与这些人算是有着一些交情，更何况，医生在关键时候就是能够救人一命的，所以，在这个世界上，很多人，都不会去得罪一些医术高明的人。

　　以韩老医治好他们病症的恩情，借来一架直升机，这根本就是轻而易举的事情。

　　看到韩老要去的地方，是秦岭深山之中，一些军方人士不禁担心起他的安全，询问要不要派几名士兵保护他的安全。

　　当时韩老看了看身旁的陈逸，笑着问了一句话，“小逸，你觉得需要几名士兵保护我们的安全吗。”

　　陈逸摇头一笑，“韩老，有我在，秦岭深山之中不会有任何危险的。”

　　看到陈逸如此的自信，于是，韩老就婉拒了这个提议，他觉得这个年轻人既然有自信，那么就一定能够保护好他的安全。

　　军方人士在韩老婉拒后，又进行过一些劝阻，不过都被韩老坚持的拒绝了，他们无奈之下，只是派遣直升机前往秦岭，在直升机到达秦岭深山之后，在一处平缓的山坡上将韩老和陈逸放了下来，嘱咐他们想要回来时，拨打卫星电话进行定位。

　　随后，陈逸看了看方向，便带着韩老来到了他采集草药的一些地方。

　　在一路考察之中，韩老自然也是发现了一些被陈逸遗留下来的中草药，同时，也是在考察过程中，与陈逸讲述着许多中草药的知识。

　　随着他们的深入，一路之上，也是遇到了一些猛兽，只不过有些猛兽在刚刚看到他们就直接落荒而逃了。

　　这让韩老有些惊异，询问陈逸这是怎么回事，陈逸轻轻一笑，告诉韩老，这些猛兽在之前遇到过他，被他打怕了。

　　听了陈逸的话语，韩老不禁瞪大了眼睛，被打怕了，看那些猛兽的模样，确实像是被打怕了，这让他对于陈逸的功夫，有了一个新的了解。

　　在秦岭一天的时间，并没有考察完，韩老竟然不打算回去，直接将背包里的睡袋和帐篷拿了出来，准备在秦岭过夜，而且在陈逸询问过后，他还说既然秦岭这里没什么危险，自然要在这里过夜了，搭直升机回去太耽误时间了。

　　陈逸顿时苦笑了一句，这老爷子估计在野外呆习惯了，他总算明白在来的时候，韩老为什么让他也背一个大背包了，原来里面装的是帐篷和睡袋。

　　他帮助韩老在一处空地上将帐篷搭好，然后将两个人的睡袋放了进去，之后，他则是在附近不断用着驯兽术，将附近的一些猛兽和其他的动物都驯服。

　　只有这样，才能保证真正的安全，既然他答应了要保护韩老的安全，那就必须要这样去做。

　　在秦岭呆了两天时间，总算完成了一些考察工作，韩老随身携带着一些小型的仪器，同样还一边收集着秦岭的一些泥土草木等等，以此来研究这里的生存环境。

　　而在接下来的学习中，韩老也是知道陈逸要陪自己的妻子，所以，就留在了浩阳，进行教导，同时他也时不时的会带着陈逸去浩阳的一些中医学院中进行学习。

　　这些中医院校巴不得韩老能够天天留在这里呢，这位韩老现在可是华夏中医界的泰山北斗。

　　随着时间的推移，渐渐的，距离陈逸从意大利回到华夏，已然有了一个多月的时间，再过两天，就是龙泉牌矿泉水全国发售日期。

　　此时此刻，所有的经销商，都在全力应对着这次的销售，而各大超市中也是堆满了龙泉矿泉水的库存，这一次的发售，主要集中在各大商场和超市，至于零售商，则会在以后进行开放。

　　而姜伟也是赶到了天京，坐阵龙泉饮料公司，准备应对一系列的突发状况。

　　而全国上下各大媒体，同样也在关注着这一次的龙泉矿泉水的发售，究竟这龙泉矿泉水在发售当天能够销售多少瓶呢，这是一件非常让人期待的事情。

　　至于龙泉矿泉水会不会火爆，这并不在他们的考虑范围内，因为龙泉矿泉水是由华夏至宝骊珠所产生的，许许多多的人都对这一件至宝浸泡出来的甘甜之水充满着渴望，包括他们这些记者也毫不例外。

　　许多媒体也对龙泉矿泉水即将发售，做了一些报道，这样更加勾起了华夏民众的欲望，有些人甚至准备在龙泉矿泉水销售当天五点钟，就去超市排队。

　　一瓶由骊珠之水浸泡出来的矿泉水，只销售一点五元，这比现在许多牌子的矿泉水都要便宜，它们或许使用的是山泉水，但是这龙泉矿泉水，里面所存在的可是华夏至宝泡出来的水。


第984章 龙泉矿泉水发售（二）

　　在发售将要临近之际，很多人都在网上论坛发布了一些讨论帖子，进行讨论明天怎样才能更快的买到龙泉矿泉水。

　　有很多人都在上面回复，他们问了附近的小卖铺或零售店，这些店铺都没有得到龙泉矿泉水的进货渠道，这一次龙泉矿泉水的主要销售场所，就是在各大超市和商场，普通人除了去这些地方购买之外，别无它法。

　　更快买到龙泉矿泉水的唯一办法，就是提前去超市门口等待，一开门就冲进去。

　　又过了一天，距离发售日期仅剩一天，而在这一天，全国各种大型超市或者是商场，都贴出了龙泉矿泉水即将发售的消息，并且公布了一些购买规则，每个人凭借身份证购买，每人每天只能购买一瓶。

　　如果是其他牌子的矿泉水，自然不会这样去搞限购，可是龙泉矿泉水，这可是许许多多人为之渴望的东西，如此去做，也是让更多的人能够喝到骊珠之水。

　　除此之外，许多的商场超市，都设置了龙泉矿泉水的销售专用地点，以便于民众可以直接购买，而不用进入到超市内部。

　　这种购买规则，让很多人都放心了下来，毕竟凭借身份证购买，一人限购一瓶，这也是能够让他们买到矿泉水的几率大大增加，否则，不限购的话，许多人估计都要整车整车的买了。

　　在龙泉矿泉水发售在即之时，也有一些不法分法宣称可以通过内部渠道买到龙泉矿泉水，免去排队的痛苦，价格当然比零售价要贵一些。

　　对此，龙泉饮料公司通过各大媒体进行回应，让民众不要相信这些不法分子的传言，龙泉矿泉水在近期只能在全国各大正规商场和超市中买到，而且这些商场和超市中的每一瓶水，都有着严格的管控，不存在不法分子所说的内部渠道。

　　很快，到了晚上十一点多钟，再过几十分钟，就是龙泉矿泉水发售的日期，虽然商场和超市要在上午八点多才能营业，但是现在已然有人来到了超市门口，在此等待着，更有一些人搬着板凳，拿着被子在此等待。

　　同样，在一些城市中，也是有着记者在进行着采访，在询问这些人为什么为了一瓶矿泉水，甘愿在这里等待一天时，一个人说出了许多人的心里话，那就是因为这是华夏至宝骊珠所浸泡出来的水，这是整个华夏的骄傲，为了能够喝到这一瓶水，等待一夜又有什么关系。

　　同样，更有一些人表示，有些人可以为了外国的水果机而等待一夜的时间，他们自然也能够为了华夏至宝浸泡出来的矿泉水，等待一夜。

　　看到了这一幕幕的新闻，许多人万分的感叹，华夏，终于也有了一种让人可以等待一夜的东西，而且这个东西不是电子产品，不是名牌首饰，而仅仅只是一瓶矿泉水。

　　这足以证明了华夏民众对于龙泉矿泉水的期待，已然要远远超过水果机了。

　　陈逸在知道了这些人彻夜等待着龙泉矿泉水的销售之后，连夜打电话与姜伟等公司高层进行了联系，最后确定了一件事情，为了感谢这些人对于龙泉饮料的支持，将会在当天销售的每一瓶矿泉水上附赠一小包张益德牛肉，这一个通知，将会连夜送到各大连锁商场和超市的管理层手中。

　　黑夜渐渐的过去，迎来了黎明的曙光，看到东方升起了第一抹阳光，许多彻夜等待的人顿时都打起了精神，现在距离龙泉矿泉水发售，没有多长时间了。

　　而随着黎明的来到，更多的人从家里赶了过来，在超市或商场大门前进行着排队，而一些城市的人在赶到商城或超市时，却是赫然发现，这里已然排了长长的队伍，几乎有着几百人之多。

　　早上六点多，各大商场和超市已然开始了营业前的准备，一箱箱的张益德小包牛肉，被运送到了龙泉矿泉水的销售地点。

　　他们已然知道了门前等待着许多人，对于这一次的龙泉矿泉水的销售，可以说是严阵以待，许多商场和超市开业十多年，哪怕是在一些大型活动上，都没有见过如此多的人，更没有见过为了一瓶矿泉水，而彻夜等待的人，龙泉矿泉水做到的，准确的说，是华夏至宝，骊珠做到了。

　　终于，到了上午八点多钟，各大超市商场正式开始了营业，为了确保安全，很多的超市商场，都从大门口设立了一条警戒通道，让想要购买龙泉矿泉水的人进入，从这个通道可以直接到达龙泉矿泉水的销售位置，这样可以有效防止众人在进入大门口，一窝蜂的冲向矿泉水的销售地点。

　　而有一个城市中，一名记者也是连夜排队，并且有幸排到了第一位，随着超市的营业，他也是第一个进入了大门，进入了警戒通道，然后在通道中快步走到了龙泉矿泉水的销售位置，同时一路上也是对着镜头说道：“各位观众朋友，我是东海市XX商业区华联超市中第一位排队的人，同样，我也将要拿到这个超市所销售的第一瓶龙泉矿泉水，让我们一同来见证这个时刻。”

　　“而在我的身后，有着几百近千人的队伍在通道中行走着，他们都是等待着购买龙泉矿泉水的人。”

　　这位记者来到龙泉矿泉水的销售位置时，已然看到了这里堆放着满满的龙泉矿泉水的包装箱，还有柜台上，摆放着一瓶瓶的龙泉矿泉水，看到那里面清澈透明的液体，许多人竟然下意识的舔了舔嘴唇。

　　“给我拿一瓶龙泉矿泉水。”这位记者对着工作人员说道，同时也看向了一旁的镜头，“下面，我就将要购买这第一瓶的龙泉矿泉水，让我们来一同品尝它的味道如何。”

　　当工作人员将一瓶矿泉水递给他时，他却发现了随着这瓶矿泉水一块递过来的，还有一小包张益德牛肉，这让他充满了惊异，“我只要一瓶矿泉水，不要张益德牛肉，虽然这牛肉很好吃。”

　　“您好，这位先生，龙泉饮料公司领导层在得知许多民众彻夜等待龙泉矿泉水的发售时，特意召开了会议，为了感谢民众对龙泉公司的支持，在今天销售的每一瓶龙泉矿泉水上，都会附赠一包张益德牛肉，所以，这是免费赠送的。”工作人员笑着解释道。

　　这位记者瞪大了眼睛，有些不敢相信，付过钱后，拿着矿泉水和牛肉走到了一旁，对着镜头说道：“我刚才听到了什么，这一包牛肉竟然是赠送的，为了感谢我们对龙泉公司的支持，这一小包牛肉的销售价格是三元，而这一瓶矿泉水的销售价格，是一点五元，买了一瓶一块五的矿泉水，送了三块的牛肉，这，这我真的不知道该说什么好，唯一的感受，就是我们这一夜的等待，没有白等，哪怕我现在还没有喝到这一瓶矿泉水，龙泉矿泉水，值得我们去支持。”

　　“下面，我将要尝一尝这龙泉矿泉水。”这位记者轻轻的拧开了瓶盖，向着瓶口闻了闻，顿时惊讶的说道：“我在瓶口闻到了一股淡淡的香气，这是其他矿泉水所没有的，这正是骊珠之水的最好证明。”

　　随后，他轻轻的尝了一口，面上露出了浓浓的激动，“就是这种味道，在新闻发布会上，那些人所尝到的味道，骊珠之水，充满着一种甘甜，喝起来十分的爽口，感受很是舒服，没有饮料那一种腻甜，有的只是天然的甘甜，这一种甘甜，比任何的饮料都要好喝，这是我所喝过最好喝的矿泉水，没有之一，一点五元的价格，根本对不起这个味道。”

　　“我已经忍不住了，必须要多喝几口了。”说完，这位记者大口喝着矿泉水，面上露出了一种舒爽之意，同时，由于一夜的等待，他也是有些饥饿，不止打开了张益德牛肉，开始就着矿泉水吃了起来。

　　“龙泉矿泉水，再加上张益德牛肉，这简直是绝妙的搭配，我从来没有想过，一包牛肉，一瓶矿泉水，竟然可以让人如此的满足。”这位记者面带惊叹的说道。

　　当这位记者喝完了矿泉水，吃完了牛肉之后，对着镜头刚准备说什么时，忽然发现了抬着摄像机的工作人员面上露出了一抹幽怨之色。

　　“咳，咳，王伟，不好意思，刚才我太投入了，龙泉矿泉水的味道太好了……”看着这名工作人员面上的神色，这位记者面上露出了尴尬之色，然后看了看后面排队购买龙泉矿泉水的众人，顿时灵机一动，“王伟，等着，我给你弄到一瓶矿泉水。”

　　说着，这位记者拍了拍手，“各位东海的父老乡亲，我是东海台的记者，刚才你们也知道，我是第一个排队的，为的就是想要以最快的速度，进行龙泉矿泉水的报道，让东海人都能够知道这龙泉矿泉水的味道，只是刚才我排队买到了矿泉水，忘了给一直跟着我的摄像大哥买，不知道你们能不能允许我们插一下队，给摄像大哥买一瓶矿泉水呢。”

　　“可以，没问题，你们买吧。”

　　“可以。”“可以。”

　　现场众人不断说出同意的话语，让这位记者感激涕零，在得到工作人员的允许后，他买了一瓶矿泉水，同样，获赠了一包牛肉，随即，他递给了那位名叫王伟的摄像大哥。


第985章 龙泉公司发布会（上）

　　与此同时，在其他城市中，同样有着许多记者在介绍这次龙泉矿泉水的发售情况，并且对一些彻夜等待发售的人进行了采访，询问他们在品尝过龙泉矿泉水之后，有没有达到他们心中的期待，能不能对得起他们的彻夜等待。

　　对此，所有被采访到的人，都是连连点头，很多人都说，能够喝到龙泉矿泉水这么好喝的水，他们别说等一天，就算等两天都值得，更何况，除了矿泉水，龙泉饮料公司还连夜下发通知，给他们一包牛肉赠品，这更加对得起他们的等待，他们支持龙泉饮料公司没有错。

　　更多的人在面对采访时，说了一声赞叹的话语后，便不顾镜头，直接又喝起矿泉水来，这更加说明了龙泉矿泉水的味道，达到或者已经超越了众人内心的期待。

　　如果说是国内或者是国外各大品牌的矿泉水，根本不会有这么多的记者前来采访，甚至等待一夜，为了一个矿泉水的发售，等待一夜的时间，这说出去一定会被人笑话。

　　可是现在，他们前来采访介绍龙泉矿泉水的发售情况，他们等待一夜，只为喝上龙泉矿泉水，不会有一个人笑话，因为龙泉矿泉水，不是普通的矿泉水，代表的是华夏至宝骊珠，代表着华夏的文化。

　　一个承载了二千多年的文化，它所蕴含的意义，非常巨大，这也是龙泉矿泉水的发售，会如此火爆的原因。

　　龙泉矿泉水，如果只是一个普通牌子的矿泉水，那么绝不会受到如此的重视，而现在，它是由骊珠之水所制作而成的，它不是普通矿泉水所能相比的。

　　而现在，龙泉矿泉水的味道，也足以证明了这一点，根据记者的采访，几乎所有品尝过龙泉矿泉水的人，都对味道非常惊叹，直言这是他们喝过最好喝的矿泉水，就算是一些价格高的饮料，都不一定有这矿泉水好喝。

　　由各大城市记者采访到的新闻素材，在第一时间被送到了编辑室进行剪辑制作，然后在午间新闻进行了播报，并且有关于龙泉矿泉水发售的情况，也是登上了各大门户网站新闻。

　　更有许许多多品尝过龙泉矿泉水的人，在网络论坛上，不断的称赞这矿泉水的味道，只是让他们感到可惜的人，在今天发售日期，每个人凭借身份证，也只能购买一瓶。

　　除了在各大商场超市能够买到之外，在其他的地方，根本无处可寻。

　　在许多人，在看到龙泉矿泉水的一些消息之后，同样是来到各大商场超市进行排队，以求能够品尝到这由骊珠之水制作而成的矿泉水，看看这味道究竟有没有新闻网站上所说的那么好喝。

　　今天是属于龙泉矿泉水的，很多地方，很多人的话题，都要围绕着龙泉矿泉水而进行的，许多人在见面第一句都会问，你喝了龙泉矿泉水了吗，仿佛不品尝一下这种矿泉水，就会跟不上时代的潮流一样。

　　许多城市的商场和超市，都是排着长长的队伍，到了后来，几乎商场的一半员工，都来到了龙泉矿泉水销售点进行协助，而中午吃饭的时候，他们都轮换着吃饭，根本没有时间去休息，因为后面还有很多人不吃饭在等待着购买龙泉矿泉水。

　　这一幕情景，让很多华夏人感到无比的骄傲自豪，因为这是他们自己国家的文化，所造就出来的产物，仅仅只是一瓶矿泉水，便吸引了整个国度的人去购买，去等待，它里面蕴含的不是科技的力量，而是华夏文化的力量。

　　彻夜等待购买水果机的人，也只是华夏的一小部分人，而这龙泉矿泉水，却是吸引了华夏几乎所有的人。

　　与此同时，在看到龙泉矿泉水的消息，变得越来越火爆的时候，各大饮料集团领导阶层皆是无奈一笑，从此以后，饮料界，将多出一个庞然大物，多出一个销售和名气，远远超过他们的饮料品牌，这就是龙泉饮料公司。

　　哪怕今天还未过去，单单从各大城市的一些情况来看，今天龙泉饮料的销售，绝对远远超过了他们任何一家饮料品牌的单日销售总量。

　　他们这么多年的努力，也一直在朝着品牌文化上前进着，可是他们所自己创造出来的文化，远远比不上华夏土地上，经过几千年自己所诞生出来的文化。

　　随着时间的推移，到了下午二三点多的时候，很多城市的龙泉矿泉水便销售一空，整个超市商场之中，包括各大经销商那里，再没有一瓶龙泉矿泉水。

　　而在龙泉矿泉水销售火爆，各地库存告急的时候，天京龙泉饮料公司一亿瓶库存的矿泉水，通过飞机运往各地，准备在第二天进行销售。

　　看着电视上的情况，陈逸无比的感叹，龙泉饮料的火爆，在他的意料之中，只是他没想到，会如此的火爆，会有人彻夜去等待，只为喝到一瓶矿泉水。

　　龙泉饮料公司各阶层领导，在看到矿泉水销售火爆的一幕，经过最初的欢呼之后，不禁陷入了苦恼，别的饮料公司是想着怎么样把饮料卖出去，解决库存的积压，而他们龙泉饮料公司，却是在担心库存不足的情况。

　　按照今天的火爆程度，别说他们把三亿瓶矿泉水都放上去，就算是再加三亿，恐怕也是一样的火爆，有些人在喝到这矿泉水的味道之后，根本不会去买一瓶，而是会成箱成箱的去买。

　　没有购买到矿泉水的人，面上充满了失望，只是很多人并没有失控，因为他们都很清楚的知道，骊珠之水每天能够生产出来的水，有着一定的数量，而龙泉饮料公司，每天生产出来的矿泉水，同样有着固定的数量。

　　他们没有买到龙泉矿泉水，并不怪龙泉饮料公司，而是怪他们自己没有早点来排队。

　　当然，也有一些人在网上发布了一些诋毁龙泉饮料公司生产能力的问题，被一众网友进行炮轰，华夏至宝骊珠每天生产出来的水是固定的，这些都是在发布会上说过的事情，你不早点去排队，竟然还怪人家饮料公司。

　　但凡喝过龙泉矿泉水的人，都会被这种味道所吸引，都会成为龙泉矿泉水的粉丝，支持着他们喜爱的矿泉水，支持着龙泉饮料公司。

　　同样，也有一些不法分子，收集或复制了龙泉矿泉水的瓶子，灌上普通的矿泉水甚至纯净水，以此来当做龙泉矿泉水，进行高价售卖。

　　只是，他们的矿泉水才刚刚开始销售，就被公安局和工商局联合执法队查获，因为龙泉饮料公司在各地都有着巡查队伍，而且一些想要喝到龙泉矿泉水的人，在喝过他们所销售的矿泉水后，都是进行了举报，或者联合一些人，将他们的摊子掏毁。

　　第二天，龙泉饮料公司在天京召开发布会，将会对昨天的销售情况和后续的销售计划进行发布。

　　这一次的发布会，吸引了全国包括其他国家近二百家媒体，他们都准时聚集在了发布会举行的酒店会议室中，等待着今天发布会的开始。

　　上午九点钟，龙泉饮料公司新闻发言人准时的来到发布台上，请各位记者落坐之后，他笑着先打了声招呼，“各位媒体朋友好，欢迎你们参加此次龙泉饮料公司发布会，在这场发布会上，我将会就昨天的销售情况，以及后续的销售计划进行发布，并且回答你们的问题，下面，就开始这次发布会。”

　　说着，这位发言人拿了一份文件，打开之后，面对镜头，笑着说道：“相信各位一定都了解龙泉矿泉水昨天的销售情况，这一瓶由华夏至宝骊珠，浸泡所出来的水，所制作而成的矿泉水，在全国范围内的销售，举得了巨大的成功。”

　　“我们在全国各大省市县投入了二亿多瓶龙泉矿泉水，根据不完全统计，在昨天下午十三时至十四时，全国各大城市的龙泉矿泉水便已经销售一空，在这其中，有一些人都是彻夜等待着龙泉矿泉水的发售，为此，公司总裁陈逸先生在得知这个情况后，紧急召开了会议，为了感谢民众对于龙泉饮料的支持，特意在今天销售的每一瓶矿泉水上，附赠了一小包张益德牛肉。”

　　“根据各大商场超市发过来的统计报告，昨天所销售出去的龙泉矿泉水总量，与我们所投入的库存相差不大，达到了两亿零一百万瓶，所以，我们也一共发放了两亿零一百万包张益德牛肉。”

　　听到了龙泉饮料公司新闻发言人的话语，所有记者面上都露出了震惊之色，两亿多的库存，还没有到一天时间，便销售一空，这简直是让人不敢相信。

　　同样，他们也为陈逸的魄力感到震撼，两亿多包张益德牛肉，说发放就发放了，要知道，这张益德牛肉的销售价格，可是比这一瓶矿泉水，高了一倍。


第986章 龙泉公司发布会（中）

　　昨天销售了二亿零一百万瓶矿泉水，一瓶水一点五元，这么说的话，昨天龙泉饮料公司的销售总额，达到了三亿零一百五十万之巨。

　　要知道，康师傅一年的矿泉水销售额，不过才几十亿元，而这龙泉矿泉水，一天就达到了三亿多元。

　　虽然龙泉饮料公司因为库存不足，无法每天达到如此多的销售额，但这足可以说明，龙泉饮料公司的产品一经出世，便直接赶超了国内一些大品牌饮料制造商。

　　如果龙泉饮料公司的生产能力能够满足所有的需求，那么世界第一的饮料公司宝座，就没有其他饮料公司的份了。

　　华夏至宝骊珠，是龙泉饮料的基础，这同样也是龙泉矿泉水受到如此欢迎的原因所在，虽然现在的库存不足，但是所有人都可以想象的到，龙泉饮料公司以后所生产的所有饮料，只要里面含有骊珠之水，恐怕都会像今天这样的火爆，因为骊珠之水的这种味道，是纯天然的，不是经过人工可以制作出来的。

　　这一件华夏至宝，已然深入所有华夏民众的内心之中了，他们如果去买饮料的话，恐怕第一首选，就是龙泉公司所生产的，因为这里面含有着骊珠之水，有着让他们欲罢不能的味道。

　　“通过上面的销量情况，想必各位已经计算到了龙泉矿泉水的全国销售总额，达到了三亿人民币，这已然是矿泉水单日销售额的一个新记录，能够取得如此的成绩，离不开民众对我们的支持，在此，特别感谢所有支持龙泉饮料的人，我们会在接下来，会生产出更好的饮料，让你们体味着更加美妙的味道。”

　　发言人在介绍完昨天的矿泉水销量之后，面色变得凝重下来，“在昨天龙泉矿泉水销售火爆的同时，也是发生了一些不好的事情，有一些城市的不法分子，收集或复制了龙泉矿泉水的瓶子，将普通的饮用水或纯净水灌入其中，充当龙泉矿泉水，并且高价售卖，其中最高的竟然一瓶达到了一百元。”

　　“我们公司在之前已经料到这种情况，在各大城市中，都有着我们的巡视员，而且还要多谢一些民众的举报，这些不法分子，都在公安和工商联合打击下，灰飞烟灭，在此，我们特别感谢这些民众的大力举报和政府机关对于龙泉饮料公司工作的支持，对于举报者，我们也会有一定的奖励。”

　　说着，发言人的面色变得严肃，“接下来，我将通报一条消息，昨天在龙泉矿泉水的销售过程中，有一些城市的超市或商场，没有经过我们公司允许，擅自抬高龙泉矿泉水的销售价格，有一家超市竟然直接抬高到五十元一瓶，对于这种为了谋取利益，不顾一切的行为，我们公司不会容忍。”

　　“同样，这也要多谢民众的举报，在得知相关的消息后，我们公司立即向这些城市的执法机关进行求助，查封了这些超市和商场，将一切不法所得退还给了消费者，并且将里面的龙泉矿泉水全部转移到其他的超市商场进行销售，在后续，我们将会起诉这些超市商场的管理人员，维护龙泉饮料公司和广大消费者的权益。”

　　“而且，我们将还会取消这些超市商场的龙泉饮料和张益德牛肉的销售经营权，因为这些超市商场，不值得我们去信任，而这些超市和商城分别是……”

　　听到了发言人所发布的内容，所有的记者顿时义愤填膺，擅自抬高价格，一瓶一点五元的矿泉水，竟然能抬高到五十元，这跟抢有什么区别。

　　就像是在一些疾病爆发时，有人说买盐或者是买醋能预防一样，一些超市甚至明目张胆的修改价格，只不过，产品的生产公司，不去管这些事情，而工商局有时候也是睁一只眼闭一只眼。

　　而现在龙泉饮料公司直接公布了这些超市商场的名称和地理位置，相信这次的发布会内容一经公布，那些城市的大部分民众，恐怕都会对这些超市商场产生厌恶。

　　在现在的零售行业，许多产品公司，都被超市商场把控着命脉，争相在一些超市商场内出价购买一些好的销售位置，生怕得罪了这些超市商场，使得他们的产品被下架。

　　龙泉饮料公司所公布的超市商场名单中，不乏有一些有一定名气的超市商场，换做普通的产品公司，绝不敢这样公开出来。

　　可是龙泉饮料公司却敢这样做，因为他们有实力这样做，因为他们所生产出来的龙泉矿泉水，或者是张益德公司所生产出来的张益德牛肉，根本不害怕被这些商场超市的其他连锁商店下架。

　　龙泉矿泉水，销售无比的火爆，其他超市巴不得自己一家独自出售呢，而张益德牛肉同样如此，根本不用担心任何时候的销路，所以，他们有底气这样去做。

　　现在不是他们求着超市商场，而是这些零售机构，需要求着他们，这就是文化所带来的巨大效应。

　　这些超市商场，敢于冒天下之大不韪的去抬高价格，想必不是第一次这样做了，所以，必须要给予他们一些惩罚，别人不敢去做，龙泉饮料公司敢去这样做，哪怕损失这些连锁超市的销售渠道，也要让他们知道，擅自抬高价格的后果，有多么的严重。

　　对于龙泉饮料公司的魄力，众位记者纷纷赞扬，别人等了很长时间，好不容易可以尝到龙泉矿泉水了，却是被告知要几十块一瓶，恐怕所有人的心情都会被破坏，品尝到的龙泉矿泉水味道，也会有一定的影响。

　　“好了，这就是昨天龙泉矿泉水的基本销售情况，我们龙泉饮料公司决不允许擅自抬高价格的行为发生，我们的全国统一零售价，为一点五元，下面我将介绍后续的销售计划。”

　　新闻发言人面对着镜头，继续介绍着要发布的内容，“经过之前几个月的生产，我们公司内还存在一亿多瓶的库存，而在昨天，这些库存，已经被送往各大城市，同样会在商场和超市进行销售，确保更多的人，能够品尝到我们国家至宝骊珠所浸泡出来的甘甜之水。”

　　“在这里，我也要告诉大家一个好消息，之前在骊珠发布会上时，骊珠之水每天能够浸泡出的甘甜之水有着固定的数量，但是现在，我可以负责任的告诉各位，经过了几个月的浸泡，我们惊喜的发现，骊珠之水每天能够浸泡出来的水，增加了一倍之多。”

　　“这也就说骊珠内部的物质循环速度快了一倍，这说明了我们公司以后的矿泉水产量，也将会增加一倍，现在没有喝到龙泉矿泉水的民众不要着急，以后，你们一定能够喝到。”

　　听到这发言人的话语，台下的众位记者纷纷惊呼，骊珠的循环速度快了一倍，所能浸泡出来的水，增加了一倍，这简直太让人不敢置信了，没想到这华夏至宝骊珠竟然还有这样自我进化的能力吗，许多记者的内心都是充满着疑惑。

　　“各位，我知道你们有很多疑惑，在稍后的提问环节，你们可以提出问题，我会进行回答，后续我们所生产的矿泉水，依然会进入到各大商场或超市之中。”

　　“当然，也可能会有一些不法商贩囤积到一些矿泉水，进行高价销售，到时希望各位进行举报，我们都会有奖励的，每天我们所生产出来的矿泉水，都会进行装箱发货，保证龙泉矿泉水每天的销售，当然，这些数量不会有第一天那么的多，但是，足可以满足一部分人的需求，由于骊珠速度的限制，这也是我们唯一能做的事情了。”

　　说到这里，发言人笑了笑，“好了，关于此次发布会的内容，我就介绍到这里，下面请各位媒体朋友提出问题，我可以回答你们五个问题。”

　　听到发言人的话语，会场内近二百家媒体记者，都纷纷举起了自己的手，他们有着太多的疑问想要问了，最大的疑问，当然也就是骊珠的循环速度加快的问题。

　　发言人随便指了一个位置，这位位置的记者带着兴奋的站了起来，“多谢发言人，我是XX电视台的记者，我最想问的问题，也是大家最疑惑的地方，你刚才说骊珠的循环速度加快了一倍，请问你们怎么知道它加快了一倍。”

　　听到了这位记者的话语，众位记者带着期盼望着发言人，他们希望的是这骊珠的速度真的加快了一倍，这样，他们能够喝到龙泉矿泉水的几率，也是大了一倍，而不是龙泉饮料公司为了销量，而往里面又加了一倍的泉水。

　　“我明白你们的疑惑，首先你的叙述有些问题，我刚才的原话是，骊珠每天浸泡出来的水增加了一倍多，这是我们首先发现的，而不是我们直接发现了它的循环速度增加了一倍，我们每天，都会有人对骊珠浸泡出来的水进行检测，以确保安全和质量。”

　　“而在几天前，我们通过检测，骊珠在一个循环时间段中所浸泡出来水，里面的各项物质含量，均是以前的一倍多，我们用大于平时一倍的水进行稀释，发现水中的各项物质含量与之前相同，这已然说明，骊珠的循环速度，快了一倍，在味道口感上，与我们之前生产的矿泉水没有任何的差别，这骊珠之水的味道非常甘甜可口，哪怕变化一点，很多人都会发现，所以，各位不必担心这一点，我们敢以名誉保证，骊珠的循环速度，增加了一倍。”


第987章 龙泉公司发布会（下）

　　听完了发言人所回答的内容，所有记者再次陷入了震惊之中，通过检测，骊珠浸泡出来的水各项物质超过了之前的一倍，如果骊珠内不断循环的物质保持稳定的话，那么唯一的可能性，就是骊珠的循环速度增加了一倍，在一个循环时间段中，循环了两次，所以，才会造成里面的物质含量增加一倍。

　　就像发言人所说的一样，现在龙泉矿泉水的味道十分的甘甜爽口，而如果被稀释一倍的话，味道绝对会发生变化，以陈逸的品性而言，绝不会让龙泉公司发生这样的事情。

　　那么现在已然可以说明，发言人所讲的内容，都是真实的，骊珠的循环速度，确实快了一倍。

　　这让众多记者陷入了惊喜当中，骊珠循环的速度快了一倍，这也就是说，未来骊珠之水的产量将会翻一倍，而龙泉矿泉水的产量，也能够翻一倍，他们能够时不时的喝到龙泉矿泉水的几率，也是增加了一倍。

　　“好了，下一个问题。”回答完这个问题之后，新闻发言人面带笑容的示意了一下。

　　所有的记者再次举起手来，对于龙泉公司，他们有着太多太多的问题。

　　随后，发言人又随便挑选了一名记者，“发言人，您好，我是XX日报的记者，我想问的是骊珠在接触水几个月之后，循环速度增加了一倍，这是不是可以说明骊珠拥有着自我进化的能力，这是不是代表随着接触水的时间增加，它以后的循环速度，也会变得越来越快。”

　　“关于骊珠是不是拥有自我进化的能力，这点我们暂时并不清楚，但是可以确定的是，经过我们的观察，在之前一个循环时间段中，骊珠确实循环了两次，具体是不是有自我进化的能力，还需要由科研机构来判断研究。”

　　“同样随着接触水的时间越来越长，它以后的循环速度会不会加快，这点我们同样无法确定，但是，就现在而言，龙泉饮料公司的产能会提高一倍，这是肯定的，好了，下一个问题。”关于这个问题，发言人并没有准确的答案。

　　他们也是前几天才发现骊珠之水内的物质增加了一倍，虽然在回答问题上，他说并不清楚骊珠是不是拥有自我进化的能力，但是在心中，他已然确定了这一个说法，骊珠确实拥有自我进化的能力或者说受到了水的刺激，而提升了之前本来就拥有的循环速度。

　　随后，三位记者再次提出了三个问题，大多都是与骊珠或是龙泉矿泉水有着关系，等到了整个发布会结束后，所有记者都感到这场发布会不虚此行，他们得到太多有用的消息了。

　　相信骊珠循环速度增加一倍的消息，传出去之后，会让许多的民众感到喜悦，自从喝了龙泉矿泉水之后，他们唯一渴望的就是每天都能够喝到这种矿泉水。

　　这一次发布会的内容，依然在各大电视台的午间新闻上，以及各大门户网站上，同时登上新闻的，还有今天销售情况的一些报道，今天的销售同样是无比的火爆，前来排队购买龙泉矿泉水的人比起昨天来，只多不少，为了让龙泉矿泉水每天都能够销售，让更多的人喝到，而不至于断货，一些商场超市，都是采取了限量发售的方式。

　　而发布会上的一些内容，让华夏许许多多的人都充满着惊异与兴奋，更有一种他们支持龙泉饮料公司的做法是正确的感觉。

　　有一些超市商场，确实在某些时间私自抬高价格，可是却从来没有一家商场超市会上新闻，而现在龙泉饮料公司，却是冒着损失一些利益的风险，将这些抬高价格的商场超市曝光了出来。

　　这完完全全是为了他们着想，让他们能够喝到最低价格的矿泉水，而不是抬高价格之后的高价水。

　　值得让他们自豪的则是龙泉饮料公司的日销售总量，达到了两亿多瓶，销售额达到了三亿，这正是靠着他们的支持，才能让龙泉饮料公司这次的发售得到了巨大的成功，而他们支持的原因，也正是因为龙泉矿泉水的味道。

　　而最让他们惊异与兴奋的，则就是骊珠循环速度增加一倍的消息，就像是第二位记者所提出的问题一样，他们没有想到，骊珠竟然还有着自我进化的功能，能够在接触一定时间的水之后，循环速度增加了一倍。

　　龙泉饮料公司的创建者，是陈逸，他们完完全全的相信陈逸不会用假消息来蒙骗他们，更何况，这也不可能蒙骗住他们，因为龙泉矿泉水的味道在那里放着，哪怕稀释一点，他们都能够品尝出来。

　　对于骊珠循环速度增加，他们感到惊异，而对于骊珠之水的产量增加一倍，龙泉矿泉水增加一倍，他们则是感到非常的兴奋，因为这样，他们能够喝到龙泉矿泉水的几率，就会大大的增加。

　　骊珠之水，里面有着许多对人体有益的物质，这是经过华夏科研院所研究过的，而且总书记在内的等多位领导人，也曾喝过这骊珠之水，经常喝的话，对身体绝对有着莫大的好处，更何况，这矿泉水本身的味道，还是那么的让人迷恋。

　　只是现在，他们却并不能每天喝到骊珠之水，对比于其他饮料公司而言，骊珠之水的产量，并不算低了，造成如此情况的唯一原因，就是因为由骊珠之水所生产出来的龙泉矿泉水味道非常美妙。

　　第一天发售时，民众或许因为华夏至宝骊珠的缘故，而去购买龙泉矿泉水，那么到了这第二天，却是因为龙泉矿泉水本身的味道，这也就是为什么第二天的销售比第一天更加火爆的缘故，只是很可惜的是，第二天能够销售的数量，并没有第一天那么的多。

　　华夏各大饮料公司看到了这发布会的内容后，一个个都是摇头苦笑了一下，骊珠循环速度增加了一倍，这代表着龙泉饮料公司的销售总额会增加一倍，如果骊珠的循环速度越来越快的话，那么龙泉饮料公司的市场占有率，将会大大的超越他们。

　　其他的公司生产出的矿泉水，如果这样的火爆，他们不会服气，可是对于这由骊珠之水生产出来的矿泉水，他们不得不服，因为他们根本没有这样的宝贝，同样，也根本无法复制生产龙泉矿泉水。

　　至于利用他们的市场影响力，去狙击龙泉饮料公司，这无疑是不明智的举动，单单说龙泉矿泉水在华夏民众心目中的地位，他们一旦做出了任何贬低龙泉矿泉水或是误导民众的话语，那么民众第一个所厌恶的就会是他们。

　　而且，龙泉饮料公司的创建者是谁，是陈逸，这一个只有二十余岁的年轻人，在华夏拥有着非常大的名气，被许多人称之为英雄，他们除非是活腻了，才敢去惹陈逸。

　　在发布会上公布出来的抬高价格的商场超市，各大饮料公司的领导人，不用多想，也能知道他们的下场，哪怕陈逸公布了这些名单，可是这些连锁超市和商场的总部，不但不会去和陈逸作对，反而会去惩罚这些超市和商场。

　　面对着龙泉矿泉水铺天盖地的新闻，所有的饮料公司也只能是默默的羡慕，而无法去做任何的事情，龙泉饮料公司刚刚发售一种矿泉水，便成为了饮料界的巨头，可以想象，未来他们用骊珠之水生产出其他的饮料，绝对会占有其他饮料的份额。

　　只是，龙泉饮料公司的崛起，不是他们可以阻止的，更不是他们可以控制的，他们所能做的只是看着龙泉饮料公司慢慢的壮大，超越他们。

　　在稍后的晚间新闻中，发布会上所公布的一些连锁超市和商场的集团总部发布消息，对这些城市某些下属超市和商场抬高龙泉矿泉水的价格，予以强烈的谴责，并且撤消加盟许可，或辞退有关责任人。

　　而同样，国家政府机构，对于这些超市和商场，也是开出了罚单，并且对有关责任人进行了追究。

　　陈逸在家中看到新闻发布会时，不禁微微一笑，这骊珠的循环速度，自然是他用灵气加快的，至于以后这骊珠的循环速度会不会越来越快，这是肯定的。

　　种植茶叶和其他植物时，所需要的灵气，是需要用鉴定点来转换，而无法使用他体内的气息，之前在种植一些植物时，他在想着，如果能够使用他体内的气息，那就不用耗费鉴定点了。

　　他体内气息的储量，是可以恢复的，哪怕用完了，只要打坐一会，就可以吸收回来，这样就不用耗费鉴定点了，只是种植植物却无法使用他体内的内息。

　　在最近一段时间，陈逸去了天京一趟，向骊珠内注入灵气时，他再次想到了自己的内息，不禁试着注入了一下，却是发现骊珠能够接受，通过一段时间的观察，他发现了一个令人惊喜的事情。

　　之前用鉴定点兑换的灵气，注入骊珠后，骊珠的循环速度会提升三分之一，而用了他体内的中级太极养生功的内息之后，循环速度却是提升了一倍。

　　那么这足以说明，他体内的内息等级，比鉴定点兑换的灵气还要高，如果他的太极养生功能够达到高级阶段，相信注入进去，会使骊珠的循环速度，再次加快。


第988章 书法交流活动

　　现在，骊珠的循环速度快了一倍，这差不多能够基本维持龙泉矿泉水的供应，或许其他的东西，会随着兴趣的减弱，而慢慢的销量下滑，但是这由骊珠之水所制作而成的矿泉水，那种甘甜爽口的味道，是其他矿泉水所无法给予的，更不会让人产生喝腻了的感觉。

　　所以，这龙泉矿泉水的火爆，会一直持续下去，不过这种铺天盖地的火爆程度，会随着时间慢慢减弱，这倒是真的。

　　毕竟在信息化的时代之中，哪怕再红的新闻，也会在几天后，变得没有关注。

　　而在一些电视评论或者网站论坛上，开了一些栏目，专门评论龙泉矿泉水巨大成功的意义，有很多人都直言，龙泉矿泉水的成功，代表着陈逸所组建的食品帝国，已经渐渐成形。

　　张益德牛肉和龙泉饮料公司，这会成为华夏的食品巨头，每一种东西的味道，都让人欲罢不能，这两家公司组合起来，简直就会成为食品界的标杆。

　　就像是现在，张益德牛肉和龙泉矿泉水，已然深入华夏民众的内心之中了，一提到牛肉，恐怕许多华夏民众第一时间，都会想到张益德牛肉，这种品牌的牛肉，在华夏的市场占有率，超过了所有牛肉品牌，并远销海外。

　　同样，一提到矿泉水，恐怕更多的华夏民众，都会想到龙泉矿泉水，因为这种矿泉水，是他们所喝过最好喝的水。

　　这种深入内心的情况，在很多时候，都会转变成购买行为，当他们看到张益德和龙泉的牌子时，内心都会产生一种欲望。

　　随着龙泉矿泉水的发售结束，陈逸的生活也是再度恢复了平静，接下来的龙泉矿泉水，依然会每天进行限量发售，哪怕骊珠循环速度快了一倍，也不可能保证所有想要喝到龙泉矿泉水的人，能够买到。

　　在接下来的时间中，但凡是一些想要喝到龙泉矿泉水的人，都是早早的起来，到超市或商场大门口进行等待，虽然没有了赠送的那一小包牛肉，但是仅仅只是一瓶龙泉矿泉水，便足以值得他们去等待。

　　陈逸依然会时不时的跟随韩老一块学习中医，随着他身体素质和精神力的增加，他现在的学习能力和理解能力，都是非常的强大。

　　上次系统所发布的学医任务，并没有具体的完成条件，任务要求也只是让他跟随韩老一块学习中草药的搭配和其他医学知识。

　　想来，应该是他学到一定程度后，系统才会提示任务完成，不过他本来就想要跟随韩老一块学习，现在任务完成与否，倒是无所谓了。

　　完成了意大利淘宝捡漏的任务后，他得到了三次抽奖机会，其中一次抽奖机会，获得了五张中级技能复制符，可以复制鉴定目标人物的任何中级技能。

　　而任务奖励的中级医术，他同样可以复制，只不过复制符也是有着一定的限制，经过复制符，从他人身上复制过来的技能，完完全全就是这人本人所拥有的技能。

　　就像是他从一个专攻花鸟的画家身上，复制到了中级绘画术，而这个中级绘画术所能够让他画出来的，只有花鸟而已，至于其他题材的画作，不会给他太多的知识感悟。

　　而他通过做任务，所得到的系统奖励的中级绘画术，去了全题材的画作都包含在内，一旦他使用技能绘画一个题材的画作，这个技能都会带给他一定的感悟，并且提供技能所带来的效果，而这些，都是复制技能所无法做到的。

　　不过以中级复制符而言，能够复制中级技能，这已然是不可多得的东西了，虽然无法比得上系统奖励的技能，但也是能够带来许许多多的帮助。

　　在距离龙泉矿泉水发布后的一个月，陈逸正在跟韩老继续学习中草药时，却是接到了岭州袁老的电话。

　　“小逸，最近过得如何啊。”电话接通后，袁老客气的打着招呼。

　　陈逸笑了笑，“袁老，有什么事情就直说吧，我们之间，还需要这么客气啊。”

　　“哈哈，跟你小子打交道就是舒服，不用拐弯抹角了，你也知道，我是岭南书法协会的副会长，我们与小岛国东都市开展了一次书法交流活动，准备在东都进行一场盛大的华夏和小岛国书法交流，我想着，怎么也不能把你这位华夏最年轻最杰出的书法家给忘了，所以，我就来通知你，看看你有没有兴趣参加了。”

　　袁老大笑了一声，然后向陈逸缓缓说出了这次打电话的目的。

　　听到了袁老的话语，陈逸不禁一笑，去小岛国参加书法交流活动，这时机真是太巧了，他也正想着，什么时候去小岛国一趟，把昆吾刀给拿回来呢，“袁老，我想这应该不是你一个人的主意吧。”

　　把自己推出来，其他人在后面快活，这他怎么能愿意呢，以他现在的书法水平，在全国上下，能比得上他的，恐怕廖廖无几。

　　“咳，果然瞒不过你小子，这也是书法协会里一些人的提议，普通的活动你想参加就参加，不想参加不会勉强你，在这次交流活动上，会有一个书法交流项目，当然，也可以称之为书法比试，我们国家的书法家，将会和小岛国的一些书法家，现场书写，进行水平上的比拼，这自然是关系到整个华夏书法界的尊严和名声，所以，这个重量级的项目，你就是最后的压轴。”袁老干笑了一声，然后继续说道，人老了没别的好处，脸皮厚这是肯定的。

　　陈逸摇头一笑，果然这些人让人参加是别有目的，不过他们也是把小岛国书法界想得水平太高了一些吧，泱泱华夏，上下五千年的文化所孕育出来的书法，岂是一个弹丸岛国所能相比，虽然现在的书法界，混乱不堪，大部分书法家都是有名无实之辈，但是还有很多真正的书法家在其中隐藏着。

　　就像是三清观的玄机道长，所拥有的书法，其中蕴含着道家之意，以其水平而言，已然达到了书法大家的水平。

　　这一次的交流活动，是岭南和东都两个地方开展的，那么无法代表整个华夏，不过，就像袁老说的一样，哪怕仅仅是一个地方，也关系到华夏书法界的名声，他作为华夏的一份子，自然要去参加，更何况，岭南历来是华夏文化气息浓郁之地，一旦发生意外，影响会很大。

　　“袁老，我想这次书法比试，应该是小岛国人提出来的吧。”陈逸脑海中一瞬间闪过了许多念头，最后笑着问道。

　　袁老点头一笑，“当然是他们提出来的，妄想通过这样的比试，来证明他们由唐代学来的书法，已经超越华夏了，哦，他们那里不叫书法，而是改了一个名字，叫做书道。”

　　“哦，既然这样的话，我会让他们知道华夏书法，是他们永远无法超越的存在。”陈逸面带自信的说道，以他现在所拥有的书法水平，有这种底气说出如此的话语，如果他没有底气说出来的话，那么整个华夏，恐怕没几个人能够说出来了。

　　听到陈逸的话语，袁老面上露出了惊喜之色，“小逸，这么说，你是答应了。”

　　“袁老，我想既然是他们提出来的比试，那么比试比方式，是不是应该有什么赌注啊，没有赌注，这比试就没意思了啊。”陈逸笑着说道，既然想把他当枪使，这次比试所赢来的一些东西，就要归他所有了。

　　袁老笑了笑，“当然是有赌注的，这次书法比试，小岛国似乎信心满满，赢者，将会获得比试过程中输者写出来的所有书法，而且还将获得，在这次展览的书法中，任意挑选三幅作品作为战胜品的权利，要知道，我们这次文化交流所展览的书法，可是有着古代包括近现代一些名家的书法作品，当然，小岛国也会展览与我们同样价值的书法。”

　　“哦，这个赌注倒是有些大了，小岛国如此信心满满，你们就这样答应了吗。”听到了袁老的话语，陈逸有些惊讶的说道，不但获得所有比试过程中写出来的书法，还可以任意挑选三件书法展览品。

　　就像是他与傅老上次去意大利进行文化交流一样，所展出来的东西，都是十分珍贵的，上一次的文化交流是全面的，而这一次，只是书法交流而已，恐怕也就是小岛国借着这次机会，想要战胜华夏书法，表现自己的能力而已。

　　只不过，仅仅一个岭南，还无法代表华夏整个书法界，当然，如果比试输了的话，也会造成一定的影响。

　　“这次文化交流活动，小岛国是别有用心，我们怎么会答应，更何况，三件书法展览品，基本上都是我们书法协会会员的藏品和书法协会本身的库藏，每一件都是非常珍贵，想要在内部统一意见，答应下来并不容易。”袁老摇头笑着说道。

　　这是自然的事情，挑选三件展览品，每个会员都怕挑选到自己的藏品，书法协会的管理层，也不可能会轻易答应这次的比试。


第989章 书法比试

　　“不答应的话，这次的文化交流活动也不会举行，虽然我们只是岭南书法协会，但也是代表着华夏书法界去交流，如果在这次文化交流比试中退缩的话，一定会被那些小岛国协会的人大肆宣扬。”

　　说到这里，袁老嘿嘿一笑，“只不过，他们有信心，有杀手锏，我们同样也有，除了我们岭南的一些书法名家之外，而且还有你这一个重量级的人物，有许多协会会员提议，如果能够请动你出山的话，他们绝对会答应与他们比试。”

　　在华夏书法界，陈逸可是有着非常大的名气，身为华夏书法家协会的理事，许多书法家，都曾经看到过陈逸的书法，水平绝对远远超过了他们大多数人，所以，他们才会对陈逸如此的有信心。

　　“哦，那如果我出山也输了的话，该怎么办呢。”陈逸笑着问道，如果想把损失放到他的头上，那么这次比试，他也不会去参加了，被人当枪使，还要承担风险，他可没这么傻，虽然对于他来说，这次的比试，并没有什么风险。

　　袁老笑着摇了摇头，“小逸啊，你这未战先言败，可不是什么好事情啊，以你现在的名气而言，他们供着你还来不及呢，怎么会开出一些条件推你出去呢，你大可放心，这次比试如果输了的话，一切损失由岭南书法协会来承担，如果这次比试，取得胜利的话，你将会获得小岛国三件展览品其中两件，包括比试书法的三分之一。”

　　听到袁老的话语，陈逸不由一笑，如果不是这些人害怕损失，害怕名气受损的话，怎么会想到请他出山，跟这样一群人打交道，他自然要多长一个心眼。

　　“袁老，不知这次比试的模式是什么样子的。”他随即开口问道，如果是一对一的积分制，那么他的书法水平纵然太高，也只能赢得一场胜利而已。

　　提及比试的模式，袁老笑着缓缓说道：“说起来小岛国人似乎想要全面的压倒我们，所以这次的比试不是一对一的积分制，而是一种类似于守擂的模式，由我方派出一人，小岛国派出一人，进行书法比试，谁的水平高，就会成为擂主。”

　　“我方如果胜利，将会成为擂主，小岛国一方就会派人攻擂，胜利的话，那就是小岛国一方成擂主，我方人员攻擂，不胜利的话，小岛国将会继续派人攻擂，每一方可以派出的人员固定为八人，到一方人员用尽时，则就是擂主那一方获胜，在派出人员名单确定后，无论如何，都不能主动放弃，需要写出一幅书法进行比试。”

　　听到这里，陈逸开口问道：“比试所写的书法，有什么限制吗，还是需要双方写一样的书法。”

　　“小岛国所用的书法文字，有我们华夏的汉字，同样也有他们本国的片假名文字，所以，在比试所写的书法内容和字体上上，都不会有限制，水平高低是唯一衡量胜负的标准，这一次的比试，我们双方都会邀请一些著名的书法家进行评判，保证比试的公平公正。”袁老笑着说道。

　　陈逸点了点头，对于小岛国的书法，他也是有着一些了解，小岛国书法家的书法，基本上都是以华夏汉字为主，当然，其中也会有片假名文字的存在，这一个比赛模式，恐怕也是小岛国人处心积虑的想要让华夏书法家在比试上丢更大的脸而已。

　　如果小岛国人找了一个书法水平极高的人进行比赛，成为擂主，而华夏方面的人用尽，都没能攻下擂台，那么便是小岛国以一人之力，战胜华夏数人，传扬出去，绝对会对华夏书法界造成极大的影响。

　　虽然他认为华夏五千年文化孕育出来的书法，博大精深，灿烂无比，但是不可否认，小岛国所谓的书道，也是有着一定的水平，陈逸自信，却并不自大，虽然小岛国书法有一定的水平，但是想要比得上他，恐怕还远远不够。

　　以他现在的书法水平，已然快要超越高级书法术的范围了，通过临摹术，更是让他对华夏各代名家的书体，有着极大的了解，这是其他人所比不上的。

　　他本身所拥有的书法，再加上高级书法术的加成，还有灵气的注入，在这个世界上，能够比得上他的书法家，早已作古了。

　　“袁老，我对于小岛国的书法，实在不怎么感兴趣，不过既然他们送上门，我们也不能不收，那书写过程中的书法，我不要，而那三件展览品，则是归我所有，将小岛国展览出的珍贵书法，放到华文博物馆中，倒是一个不错的选择，说不定还能引来一些小岛国人参观呢。”

　　陈逸笑着说道，如果不是他有着一家博物馆，这一次的小岛国书法，他也不想去要，与其收藏小岛国那弹丸之地的书法，倒不如去换取华夏本土的书法作品。

　　不过，为了博物馆的发展，他也只能选择将这三件展览品放入博物馆，这个世界上，最成功的博物馆，恐怕不是里面有多少珍贵的东西，而是里面有多少国家的东西。

　　“哈哈，小逸，这么说你是答应了。”袁老笑着问道。

　　“您老亲自来请我，我怎么能不答应呢，更何况这关系到华夏书法界的名誉，我自然是义不容辞。”陈逸摇头笑着说道，虽然这确实关系到华夏书法界的名誉，但是该争取的利益，他自然不会放弃。

　　更何况，以袁老话语中的意思，估计这次书法比试，把他当成获得的最大希望了，如此的话，怎么着也要付出一些利益。

　　当然，如果是小岛国人主动挑衅华夏书法界，那么陈逸就算不要任何的报酬，也会主动迎战，维护华夏书法界的名誉，只不过现在，仅仅是岭南书法协会和东都搞出的一场比试而已，根本代表不了华夏书法界，也上升不到国家层面上。

　　在接下来，就算是岭南书法协会不同意他提出的条件，要求按照之前的条件进行，陈逸也不会拒绝，毕竟，这次的比试，会影响到华夏书法界的一些名望，但是想要把他当成随叫随到的打手，这就是不可能的事情了。

　　岭南书法协会与小岛国东都进行的这场比试，都是有着各自的私人存在。

　　“哈哈，那这次我们获胜，是板上钉钉的事情了，我会把你的条件，告诉书法协会的，相信他们一定会同意的。”

　　袁老兴奋的说道，用三件展览品，换取一场书法比试的胜利，对于岭南书法协会来说，是非常值得的事情，三件展览品，放在他们手里，不过是三件古玩文物而已，如果因为陈逸，而赢得了这场比赛，那他们岭南书法协会，就将会在华夏书法界，彻底扬名了，带来利益，不比那三件展览品价值少。

　　“好的，袁老，既然是义不容辞，那么他们答应与否，已经不重要了，这只是我的争取而已。”陈逸点了点头，将自己内心所想说了出来。

　　听到陈逸的话语，袁老也不禁摇头叹息了一声，“比试比试，说是比试和交流，其实不过是有着各自的利益存在其中，已然与真正的文化交流不沾边了，既然是有着利益存在，那么我们该争取的，就一定要去争取，好了，小逸，先这样吧。”

　　“袁老，先别挂电话，您老还没告诉我，什么时候去小岛国呢，我也能提前准备一下。”看到袁老准备挂电话，陈逸连忙问道。

　　袁老顿时一笑，“一旦我们回复了小岛国提出来的比试之后，我想，在一个月后，应该就是我们去小岛国的时候。”

　　“一个月后，这还可以，如果再过两个月，那我不一定会去了。”陈逸点了点头，笑着说道。

　　袁老也是哈哈一笑，“小逸，先提前祝你当爸爸了。”关于沈羽君有身孕的事情，他这个作师傅的自然是知道的，如果不出意外，现在已经是五六个月之多了，再过两个月，就是孕期的最后阶段，那个时候，陈逸自然要陪在沈羽君身边。

　　“多谢袁老了，到时候不要忘了红包。”陈逸嘿嘿笑着说道。

　　袁老笑着摇了摇头，“放心，一定会给你们包一个大红包。”

　　随后，挂断了电话，陈逸将手机放入口袋中，回想着袁老之前所说的话语，他轻笑了一下，书法比试，不管小岛国人找了什么书法家，他都会让这些人知道，什么才是真正的书法，华夏书法的灿烂，不会被终结，相反，才刚刚开始。

　　陈逸先将这件事情，告诉了沈羽君，表示自己在一个月后可能会去小岛国，但是他保证，不超过一个月，就会回来。

　　沈羽君则是轻轻一笑，告诉他，书法界的名望最重要，一定要让那些小岛国人见识一下华夏最杰出，最年轻书法家的水平。

　　听到沈羽君的话语，陈逸则是感叹一笑，自己这一生中，最值得骄傲的，就是碰到了沈羽君，并且让她成为了自己的妻子。


第990章 小岛国之行

　　第二天，袁老打来电话，告诉陈逸，岭南书法协会经过讨论，已经同意了这个条件，只要能够参加比试，并取得胜利，那么，任意挑选三件展览品的权利，就归他所有，当然，如果输了的话，自然是什么都没有了。

　　得到这个消息，陈逸微微一笑，看来这场比试对于岭南书法协会的重要性，远远超过了他的预料。

　　不过，这一次去小岛国，书法比试只不过是顺便而为，最为重要的就是获得小岛国东都内隐藏起来的昆吾刀，这才是重中之重。

　　他在意大利完成任务后的一次抽奖机会，获得了高级玉雕术，估计在全国上下，拥有高级玉雕术的人，都是廖廖无几的，更不用说是高级玉雕术专精了，如果得到了昆吾刀，并且获得了使用秘法，那么他也能够雕刻出如陆子冈那般巧夺天工的玉雕，或者比陆子冈更加优秀民。

　　对于昆吾刀的模样，他完全不知道，隐藏地图也只是显示昆吾刀的隐藏位置，至于这昆吾刀张什么样，并没有显示出来。

　　不过既然能够隐藏起来，想必不是什么太大的物件，否则，也无法雕刻出那些小巧玲珑的器物了。

　　在距离去小岛国的这一个月中，陈逸同样没有落下自己在中草药方面的学习，韩老由于时不时的会有一些事情需要去处理，这空白的时间，就要靠着他自己去学习和领悟了。

　　跟随韩老学习的这段时间，陈逸把浩阳中医学院的所有书籍，都鉴定了一个遍，存入了脑海之中，在里面不断的观看着，在脑海中看过的内容，他几乎都可以过目不忘，这为他的学习，提供了强大的帮助。

　　了解了各个中草药的习性之后，陈逸现在已然可以搭配出毫不冲突的中药配方，并且相互之间的融合，也会让中草药的药性，发挥出来。

　　虽然没有韩老搭配的那般完美，但是陈逸已然满足了，终于，又过了半个月，在跟随韩老继续学习时，任务忽然提示他完成了任务。

　　“任务完成，跟随韩老一块学习中草药的搭配以及其他医学方面的知识。”

　　“任务奖励：中级医术，八点鉴定点，五点身体数据值，五点能量值。”

　　听到了任务提示，陈逸还有些迷茫，就这样完成任务了吗，实在出乎他的意料之外。

　　在随后，他打开了鉴定系统，查看了中级医术的介绍，这中级医术，并不是像修复术一样，可以将病人的病症直接医治好，而是可以给予宿主感悟，通过一系列的观察，让宿主知道这个病人的疾病情况，并且根本病情，对症下药。

　　如果说这中级医术，也是可以直接医治好病症，那无疑是与修复术的功能重合了，修复术，能够修复大千世界万物，治疗人体疾病，只不过是它其中的一部分而已。

　　现在获得了中级医术，其最大的用途，就是可以为他今后施展修复术进行遮掩。

　　是药三分毒，而他的修复术，却是没有任何的副作用，现在达到了顶级阶段，甚至连癌症这个世界上还未攻克的疾病，都能够治好，可以说这个世界上，应该没有顶级修复术修复不了的病症，这就是他修复术的强大。

　　观看完中级医术的介绍之后，陈逸又将目光放在了自己的身体数据之上，在之前完成采集中草药的任务后，他获得了五点身体数据点，以两点精神力，一点健康，一点速度，一点韧性的加到了身体数据之上。

　　现在他的各项身体数据值为，力量：115，速度：138，韧性：116，健康：159，精神力：116。

　　他想了想，这一次按照两点精神力，两点健康，一点速度的方式，将五点数据点，加到了身体数据上。

　　如此的话，他的力量和韧性没有什么的变化，分别为115和116，而速度变成了140，健康依然是最高的，达到了161，精神力也是达到了118，超过了力量和韧性。

　　比起力量和韧性来，大脑的反应速度，才是最重要的，力量再高，可能也挡不住子弹，但是如果大脑和身体的反应速度很快的话，倒是可以闪过子弹。

　　现在他的健康值，已然远远超过了正常人的一大半，达到了一百六十一的高峰，这说明他的生命也会延长，身体的各项能力，同样会比普通人要强得多。

　　加完了点数之后，陈逸便将鉴定系统收了起来，跟随韩老继续学习着中医的各种知识。

　　中医是非常博大精深的，只不过由于外界的一些传言，再加上现在挂羊头卖狗肉的假中医太多，竟使得华夏五千年文化所诞生下来的中医，变成了一个颇有争议的事物，不得不说这实在是一件可笑的事情。

　　跟随韩老学习的过程中，陈逸才真真正正的知道了中医的深奥，不是普通人所以想象的，它比西医更加的严谨，同样医治的手段，也是有很大的不同。

　　西医单纯的靠人类的医药技术来对抗疾病，把人体的自我防御，自我修复能力放到了次要的位置，甚至于漠视它的存在，而中医更多的依靠增强人体自身的能力来对付疾病，在治和养上，更偏重于养，这就是西医和中医的不同之处。

　　陈逸在这段时间中，也是向韩老告知了要去小岛国的事情，韩老予以了强烈支持，这是关系到华夏书法界名望的事情，自然要去参加，而且要取得胜利。

　　对此，陈逸自然点了点头，向韩老保证这次他一定会尽最大的能力，获得胜利。

　　随着时间的临近，陈逸也是准备好了前往小岛国，国内各大公司的事情，有着姜伟等人在管理着，他基本上不用费什么心思，这也是他一开始请姜伟来做经理的原因，就是他想要做甩手掌柜，毕竟他的志向不在管理公司之上。

　　在距离去往小岛国还有五天时间时，陈逸便从浩阳赶到了岭州，与袁老先见了个面，在第二天，来到了岭南书法协会之中，与书法协会的一些管理人员和书法名家见了一面。

　　见到陈逸之后，这些人纷纷表达了自己的敬佩，别看陈逸年纪轻轻，可是其书画能力，却是非常高超，别说是岭南书法协会的会长，就算是华夏书法家协会的会长，都不见得能在书法上，比得上陈逸。

　　陈逸的书法水平，是得到过华夏民众认可的，是得到过总书记认可的，他是华夏最年轻的书法家协会理事，特别是他们这些书法家，对于陈逸的书法，更是非常的了解。

　　这也是他们为什么要请陈逸出山的原因，如果陈逸出山的话，那么这一次的比试，绝对是十拿九稳了，以陈逸以书法水平，绝对会引领着岭南书法协会，获得这次比试的胜利。

　　以前，他们并不相信这个世界上有真正的天才，可是自从陈逸出现后，他们不得不相信，陈逸在书画上，有着极高的天赋。

　　试问，现代书画家，有哪一个能像陈逸一样，一幅书画作品，便能卖出上千万的价格，廖廖无几。

　　也只有已经作古的几位绘画大师，诸如张大千，齐白石等人，才能够达到并超越这种程度。

　　只不过，这些人大多都只是画家，在书法上的造诣，并不能算是很高，而陈逸的书画水平，却是非常的一致，无论是画作还是书法，价格都能达到上千万，不，现在应该说每一幅作品，价格应该达到了几千万。

　　在现代社会中，已然没有条件诞生古代那般的书法大师或者大家，但是陈逸的出现，无疑是打破了这一个传言，如果说现代华夏社会中，有人可以成为书法大师，那么非陈逸莫属。

　　陈逸的书法水平，是经过事实验证过的，这也正是他们对陈逸有着无比信心的原因所在。

　　在书法协会中，众人带着陈逸一块参加了协会内部的一些建筑，还有一些收藏品，在岭南的历史上，出现过许许多多的名人雅士，特别是明代的陈献章，是当时成化年间有名的大学者和书法家，门下弟子甚众，自成一格，形成白沙书派，名闻宇内，在书法上，他初学苏东坡，后仿二王，并参以怀素。

　　参加途中，书法协会的人，拿出一张宣纸，请陈逸留下墨宝，放在书法协会之中，永久珍藏。

　　陈逸笑了笑，并没有拒绝，拿起毛笔，在上面写了几个大字。

　　以前，众人只看到过陈逸的书法，而没看到过陈逸亲自书写，现在他们终于得到了这次机会，看到了宣纸上的这一个个字迹之后，他们所有人的面上，都是露出了一抹震惊。

　　陈逸的书法水平，较之以前，又有了非常大的进步，这让他们难以相信，可是，事实就摆在了他们的面前，同时，也更加让他们对陈逸充满了信心，对这次小岛国之行，充满了信心。

　　参加完书法协会后，众人聚集在了一个酒店之中，为陈逸的到来接风洗尘，并且为这次前往小岛国而践行。


第991章 书法之谈

　　在岭州呆了几天时间，除了与书法协会的人在一块交流之外，陈逸又来去了雅藏拍卖行和灵玉轩珠宝集团，与秦老和古老等人在一块吃了顿饭。

　　他依稀记得自己当初与沈羽君来到岭州时的情景，在雅藏拍卖行了解拍卖行情的一个多月，还有跟随古老等人学习玉雕的那么多天，他都是历历在目，仿佛就像是昨天发生的一样。

　　现在的雅藏拍卖行，已然在华夏拥有了巨大的名气，不再像之前那些只被一部分人所知。

　　能够让雅藏拍卖行如此出名的原因，自然要归功于柴窑瓷器，每个月品瓷斋都会拿出一部分柴窑瓷器，在各大城市中的雅藏拍卖行进行拍卖。

　　柴窑瓷器，华夏瓷器之冠，想要得到的人数不胜数，现在柴窑瓷器的每一次拍卖地，都是场场爆满，这就是瓷器之冠的巨大魅力。

　　正由于雅藏拍卖行的名气越来越大，许多有意出售自己藏品的收藏家，都会来到这一家拍卖行，在他们看来，能够被陈逸信任的拍卖行，也可以让他们信任。

　　而灵玉轩珠宝集团，有着他在平洲公盘上所获得的各种翡翠，也是在珠宝行业打出了属于自己的一片天地，古老等人都是玉雕行业的领头人物，否则一些珠宝公司，也不会高薪聘请他们了。

　　由他们所雕刻出来的一件件珠宝首饰，也是深得许多人的喜爱，陈逸所获得的那些翡翠，在雕刻成珠宝首饰销售出去之后，按照八二分成的方式，进行分成，这些翡翠由古老等人雕刻成成品之后，每一件的价值，都是比翡翠的价值要高出很多。

　　所以，陈逸的银行卡里，每个月都会多出最少几千万的金钱，他所获得的那些翡翠，基本上都是品相极好的存在，雕刻成珠宝首饰之后，绝对会吸引很多的人前来购买。

　　以前古老所在的玉雕公司，都是将玉石制成珠宝首饰，再转卖给一些珠宝商或者是珠宝公司，而现在，成立了灵玉轩珠宝集团之后，他们已然在岭南包括周边一些城市，开设了十几家店铺，凭借着精湛的工艺，和价值极高的翡翠珠宝，灵玉轩品牌的名气，也是越来越大。

　　在岭州呆了几天的时间，陈逸便和袁老等岭南书法协会的人一同搭乘飞机，前往小岛国，参加这一次的书法交流活动。

　　小岛国现在对书法的别称书道，其实是华夏之前对书法的称呼，书道的含义基本等同于书法，但它不单纯强调书写的技法，也包括修身，养生，悟道等方面的含义。

　　在唐代以前，人们称书法艺术为书道，后因唐人尚法，为强调法度以利于文字规范和传播，所以改称书法。

　　随着时间的不断推移，到了当代，书法的实用性已经逐渐剥离，现在书法的主要目的，就是修身，养生，悟道。

　　书法传入小岛国是在七世纪之时，当时传入之后，上层人物首先效仿，小岛国书法成就最为卓越的有三个人，被小岛国人称之为三笔。

　　其中最为著名的大书法家是留学华夏的空海，号称弘法大师，他学习王羲之，颜真卿的书法，成为小岛国书道第一人，剩余的二人为嵯峨天皇，和橘逸势。

　　只不过这三笔哪怕再怎么出名，也只限于小岛国之中，而华夏的各大书法家，诸如王羲之，苏东坡等人，都是在世界范围内，有着极大名气的人。

　　这些书法家，大多创造了属于他们自己风格的书体，而小岛国的各大书法家，基本上都是模仿这些华夏书法大师而成名的。

　　飞机上，众位书法家，都在热切的讨论着一些书法上的事情，而岭南书法协会会长范老，却是笑着向陈逸问道：“陈老弟，现代华夏一些专家，都在贬低华夏书法，而抬高小岛国书道，不知道你是怎么理解的。”

　　听到这位范老的话语，陈逸不禁一笑，对于小岛国书法，也是有过一些了解，也自然知道现代华夏的所谓一些专家，都在唱衰华夏书法，而在抬高小岛国书道，他笑了笑，说出了自己心中的一些想法。

　　这些专家的言论基本上都是华夏书法大多注重于传统，仿佛历史重现一样，而小岛国的书道首先考虑的是艺术构思，在其中注入自己的个性，运用想象，形成独特的书法。

　　华夏现在的书法界，虽然没有古代那样的百花齐放，但是却也不会逊于小岛国。

　　至于小岛国的一些创新流派的书法，他也曾经看到过一些，在看到的时候，也只是摇头一笑而已。

　　华夏书法啃老本，现代没有发展，缺乏创新，在明显就是一个误区，陈逸对于书法的研究和了解，可谓是走在了现代很多人的前列，主流书法，也就是王羲之父子的书法，自从唐宋之后基本上就没有什么大的变革。

　　钟张羲献四位著名的书法家开宗立派，确立了二王体系，欧颜柳三位书法家又在二王的基础上以不同的风格发展创新了帖学，后来宋末又出了一个赵孟頫，可以说终结了帖学的发展创新，后世的许多书法家，都只是做一些微弱的创新而已。

　　华夏书法重于传统，没有创新的误区，就在于，书法从来是不需要主动创新的，老一辈的书法家都会教育学生，要走正路子，也就是按照前人的书法帖子进行临摹，不要刻意的创新，书法和绘画雕塑等艺术不同，书法不是一门艺术，或者说书法不仅仅是艺术，只能说它具有艺术性。

　　书法是建立在实用基础上的一门书写法则，所以书法不能像艺术那样讲究创新讲究另类，用书写的法则写出来的东西，终究是要人看懂里面写的是什么，传达的文字是哪些，哪怕是一代草圣张旭，所写出来的书法，也能够让人看懂，而不是一头雾水。

　　陈逸现在所写出来的行书书体，并不是他自己去创新的，而是写久了之后，结合了自身对书法的领悟和了解，以及他个人风格的原因，所自然而然写出来的一种书体，如果没有对两种书法的极大领悟，就算他想创造，所创造出来的书体，也是无法给人一种吸引力，反而会变得不伦不类。

　　没有经历一定的阅历，没有对书法有着极大的了解，就去主动的创新，这是不可能的，书法并不是完全不主张创新，而是不主张无根据，无法的创新。

　　就像欧颜柳三位书法家，所创造出来的帖学，就是在二王的基础上以不同的风格发展出来的，从这三位书法家的书法中，就可以知道，他们临摹二王的书法达到了什么程度。

　　小岛国所创新出来的一些书法，实在是不值一提，完全脱离了传统书法体系，说是写字，其实称之为画字更贴切一些，虽然可以让人看懂，但是在现实之中，绝不会有人这样的写字。

　　对于汉字可以进行艺术加工，但是艺术加工归艺术加工，称其为书法上的创新，这显然是不合适的，而小岛国人，现在就陷入了这种误区，明明是现代艺术加工出来的书法，却反过来称之为书法，这就是所谓的小岛国现代书法的现状。

　　自认为写了几年的书法，便可以对书法进行创新，便认为在书法成就上超越了华夏，这种理论实在是让人可笑，偏偏有一些华夏专家却是大声叫好。

　　当然，在小岛国，还是有一些忠于传统的书法家存在，如果这一次的书法比试上，出现的都是那些小岛国现代书法艺术家，陈逸觉得根本没有必要去比试了。

　　一想到华夏书法啃老本的话语，陈逸就不禁觉得有些好笑，华夏古代一些书法大家，都是在啃老本的过程中，逐渐开创出了属于自己的东西，就连王羲之父子，在刚开始学的也是钟张卫三位书法大家。

　　陈逸心里所想的这些，都在谈论中，慢慢的讲了出来，让飞机上的许多书法家不断点头，特别是那一句华夏书法啃老本的话语，也是引来了许多笑声。

　　他们对于陈逸完完全全是佩服了，之前他们也对华夏书法和小岛国书道的事情进行过讨论，却是远远没有陈逸说的这般详细，有条有据。

　　“诸位，说起这小岛国书法，我想你们都应该认识一个人，那就是有着汉奸背景的胡兰成，这个人是张爱玲的第一任丈夫，擅长写作，后追随汉奸汪精卫，因其为汪精卫执笔而被列为著名汉奸，发表了许多卖国社论，为汪精卫的卖国行径洗地。”陈逸笑了笑，又想起了一个人。

　　听到陈逸的话语，众人皆是一笑，这位著名的汉奸胡兰成，他们又怎么能不认识呢，同样也清楚这胡兰成为什么会与小岛国书法有关联。

　　在小岛国战败投降后，胡兰成借道香港逃到了小岛国，晚年旅居宝岛，只不过在之后因其汉奸背景，又被迫离开宝岛，回到了小岛国。

　　胡兰成擅长写作，在书法上有是有着一定的造诣，但是在华夏，他的书法根本不值一提，逃亡小岛国的期间，胡兰成的书法却是受到许多小岛国人的褒奖。

　　著名的小岛国作家，曾获诺贝尔文学奖的川端康成，曾对胡兰成的书法作出如下评价，于书法今人远不如古人，小岛国人究竟不如华夏人，当今胡兰成的书法，小岛国人谁也比不上。


第992章 时间减慢功能

　　胡兰成的书法，在华夏书法界来说，基本上属于不怎么起眼的那一种，可是到了小岛国，却被称之为小岛国人谁也比不上，实在是让人哭笑不得。

　　陈逸对书法研究非常之深，自然明白，他的书法，为什么受到如此巨大的重视，就是因为在古代两种书法上，发展出来了属于他自己风格的行书书体，这是华夏近现代，包括前代所没有人做到的事情。

　　有着临摹术和书法术的帮助，他才能够对这王羲之的真迹以及其他书法家的书法有着非常深的了解，这样才能够在他们的基础上慢慢创造出属于自己风格的书法。

　　哪怕是现在拥有高级书法术，陈逸所慢慢创造出来的行书书体，还没有达到完美，这并不是一步就可以到位的东西，书法新书体的创造，必然是有着一段漫长的过程，而他拥有的技能，只能将这个过程，缩短一些，却无法直接越过。

　　“陈老弟，你对于华夏书法的了解，可以说是远远超过了我们，恐怕也正是你如此了解华夏书法，才能够去创造出属于自己的书体，谁说我们华夏书法无创新，你就是最典型的例子。”岭南书法协会的会长范老看着陈逸，感叹的说道。

　　陈逸的书法，已然走在了所有华夏人之前，创造属于自己的书体，这只有古代如苏东坡等名家才能做到的事情，后世的书法家极少能够达到这种成就。

　　这个年轻人，以二十余岁的年轻，为什么书法价值会如此之高，就是因为对书法的了解极深，在书法上的造诣极高，为华夏书法界，注入了一股新风。

　　听到范老对自己的称呼，陈逸不禁无奈一笑，以范老的年纪，做他的爷爷也是差不多的，可是之前几天与范老打熟了关系之后，这老爷子便一个劲的称呼他为老弟，就算陈逸抗议也没用，说是年纪不代表什么，水平才是真本领，如果不是怕陈逸无法接受，他还真的想称呼陈逸为老师呢。

　　“范老，这种创造，也不是我能够主动去做的，而是需要不断的研究古人的书法，在他们的书法中，获得滋养，获得灵感，才能自然而然的写出或者创造出属于自己风格的书法。”

　　陈逸笑着说道，如果不是王羲之的真迹，如果不是他拥有临摹术，能够极大的感悟书法，哪怕是他拥有书法术，也不可能达到现在创造出一个新书体的成就。

　　“哈哈，确实是这样的，书法的创新，都是有法有据，循序而进，你能够创造新的书体，就是因为你对于王羲之小楷和几位书法大家草书的了解，哪里像小岛国人这样，把书法按照自己的想法改了一改，就能称之为创新了。”

　　范老点了点头，陈逸对于王羲之书法的领悟，超过了近现代的任何一位书法家，这点从他所写的小楷上就能够看得出来，同样，还有草书，为什么其他近现代书法家的书法，最多只能在几十万近百万徘徊，而陈逸的书法却能够达到上千万甚至几千万，就是因为书法水平达到了，书法中的笔意达到了。

　　否则的话，那些一个比一个精的书法家，断然不会购买一个书法水平不够的书法。

　　袁老在旁边笑了笑，为什么许多书法协会的会员，会将陈逸当成主心骨，就是因为陈逸的书法水平非常高超，“虽然如此说，但是我们依然不能掉以轻心，小岛国之中，还是有着一些传统书法家的，这一次东都书道会是不会找一些现代书法艺术家来比试的。”

　　“不能轻视小岛国书道，这是自然的，但是不管这次小岛国东都书道联盟会使出什么阴谋诡计，会请出什么书法家，有了陈老弟在，我们都可以稳坐钓鱼台。”范老笑了笑，相信任何华夏人，都会对陈逸充满着信心，因为陈逸代表的可是华夏书法的希望。

　　“别，范老，您老这么说，我可是压力山大，万一在比试时，我突然拉肚子，这都是有可能的。”听到范老的话语，陈逸连忙摆了摆手。

　　范老大笑了一声，“哈哈，陈老弟，我觉得你拉肚子时写出来的字，都要比我们好。”

　　如果说陈逸仅仅只有名气，而没有真正的水平，那么他对陈逸绝不会是这样的态度，一个有实力，又有名气的书法家，自然值得他客气的对待。

　　“得，您老继续夸吧，我先休息一会。”陈逸无奈一笑，靠在椅子上闭上了眼睛，而其他一些书法家，也是没有再交流，各自休息去了。

　　从岭州到小岛国东都，坐飞机只需要五个小时即可，所以说速度非常的快。

　　陈逸闭上眼睛进入了储物空间，自从完成中草药采集任务，得到了高级储物空间之后，他几乎每天都会进入空间照顾一下花花草草。

　　高级储物空间达到了四十立方米之大，而生存空间也是达到了十立方米，这十立方米说大不大，说小也不小，里面却是可以存放许多的东西。

　　比起中级储物空间的五立方米，可以说大了一倍之多，在这里面，他也是将龙园胜雪茶叶种了进去，包括一些中草药，并且在它们的位置上，启动了时间加速功能，以加快一倍的时间流速而言，龙园胜雪在半年就可以成熟。

　　只不过这十立方米空间并不算很大，种不了太多的龙园胜雪，只是够他平时饮用而已。

　　生存空间的时间流速除了能够加速植物的生长之外，陈逸还发现了一个更加强大的功能，之前他认为生存空间的时间流速控制功能，也只有加快更实用一些，其实则不然，减慢也是有着非常大的作用。

　　他曾经试着让自己的意念进入生存空间，并且在自己意念的位置，启动了时间减慢的功能，在里面慢慢的看书，等过了一个小时之后，他从储物空间内脱离出来，却是发现现实之中，才过了一个小时。

　　这个强大功能的发现，让陈逸当时惊喜了好久，这代表着他的时间比平常人多了一倍左右，别人的一个小时，他可以当成两个小时来用。

　　虽然只限于生存空间之中，但这已经足够了，在里面学习一个小时，现实之中才过了半个小时而已，本来他的学习时间，就不怎么足够，而现在多了一半的时间，无疑是最大的惊喜。

　　现在他的意念还只能以无形的方式存在，陈逸也是询问过系统，说是他的精神力还达不到要求，如果达到要求的话，便能够在储物空间将意念实体化，就像是他本人进入了储物空间一样。

　　如果那样的话，他的大部分工作，都可以放在储物空间内完成了，绘画，书法等等，只耗费一半的现实时间，就可以完成这些工作，这能够让他得到更多的时间。

　　在这个世界上，时间是最宝贵的，任何人都希望自己的时间能够多一点，生命能够长一些，而陈逸，却是可以通过储物空间，来基本实现自己的愿望。

　　当然，通过储物空间，也只能基本实现愿望，而无法完全实现，因为他毕竟是生活在现实世界，在这个世界中，有着他的父母，有着他的妻子，有着他的朋友，而在储物空间之中，却只有他所建立的微型世界。

　　陈逸将意念放入生存空间后，便在这个位置启动了时间减慢功能，然后开始翻看起鉴定系统里的书籍来。

　　通过意念来观看书籍，本身就有着过目不忘的作用，再加上他的时间慢了一倍，可以在有限的时间中，观看多于平常一倍的书籍。

　　别人在休息的时间，他还在学习锻炼着，这就是他比别人越来越强大的原因所在。

　　陈逸之所以现在每次身体数据加点时，都会着重于精神力，就是想要让精神力早点达到实体化的要求，还有一个原因，就是他想要知道，当精神力达到了某个高度后，能不能让意念从身体中游离出来，就像是神话故事所说的元神出窍。

　　他现在能够让意念进入储物空间，原因就在于鉴定系统是在他体内存在着，属于他本身的东西，所以，并不算能够游离出来，现在他的精神力距离储物空间实体化还有一定的差距，更不用说元神出窍之类的了。

　　别人从岭州到东都，经历四五个小时，而陈逸，却是可以在储物空间中经历九到十个小时，他一直都在观看着一些书籍，看一段时间，就会在生存空间中飘一会，看看花，看看草。

　　他现在以意念的形态，进入储物空间，在观赏花草之时，可以说给他带来的是精神上的最大享受，特别是花的香味，更是直达他的思维深处，让他享受到了最大的愉悦。

　　看了看时间差不多了，陈逸便从储物空间中退了出来，现实时间过了四个多小时，他在储物空间中，却是看了八个多小时的书籍。


第993章 东都书道联盟

　　在陈逸退出储物空间之后，飞机便开始慢慢的下降，直到最后，降落到了小岛国东都国际机场。

　　对于小岛国这一个国度，陈逸本人是没有任何的好感，虽然很多华夏年轻人都并没有经历那一段黑暗的历史，但是对于课本上所讲述的这段历史，大部分人都铭记在了心中。

　　陈逸在了解各代古玩的过程中，对于这一段历史，更是了解的非常透彻，小岛国的罪行，实在是罄竹难书，而到了近些年，小岛国更是主动挑起事端，否认那一段历史，这自然而然，会使得很多华夏人，对这个国度产生厌恶感。

　　小岛国位于亚洲的东部，太平洋西北部，领土由本州，四国，九州，北海道四大岛及七千二百多个小岛组成，总面积约三十七万平方千米。

　　在唐代之前，小岛国发展速度极低，不得不说，这个国家的学习能力非常的强，在唐代时，小岛国派遣使者前往唐朝，进行学习，然后出现了大化改新，十二世纪后期，进入幕府时代。

　　在十九世纪，小岛国又向欧美列强学习，进行明治维新，迅速跻身资本主义列强行列，并且对外逐渐走上了侵略扩张的军国主义道路。

　　向外扩张的主要原因，就是因为小岛国本土资源匮乏，许多资源都依赖进口，虽然到最后，小岛国战败，但是却给华夏在内的东南亚国家，带来了极大的痛苦，并且掠夺了华夏众多的古玩文物和资源。

　　在华夏流失的海外文物中，以小岛国收藏和拥有的最多，具不完全统计，甚至能达到上千万件。

　　除了在小岛国侵略战争中掠夺的文物之外，还有一部分是古代流入小岛国的，其中最为著名的便是王羲之的丧乱帖，这是被认为最接近王羲之真迹的唐代摹本了，相传的鉴真大师东渡时带到小岛国的。

　　要不是它与二谢帖和得示帖连成一纸，恐怕就会被当成书圣唯一的传世真迹。

　　只不过现在这一幅唐代摹本丧乱帖，已然不算什么了，因为陈逸已经找到了王羲之的传世真迹小楷黄庭经。

　　等到这一幅黄庭经现世的时候，整个世界，都会再一次的为华夏书法，为华夏文化而感到震撼。

　　这一次来到小岛国，陈逸不仅仅只是为了得到隐藏起来的昆吾刀，还想要在小岛国不断的淘宝捡漏，将一些隐藏起来的华夏珍贵古玩文物发现并得到。

　　否则的话，好不容易来小岛国一趟，仅仅只是得到了本来就应该属于他的昆吾刀，也太吃亏了点。

　　在飞机停稳之后，由岭南书法协会会长范老，带领着一众书法协会的成员，走下飞机，这一次的书法交流活动，也是毫不例外的需要进行展览，来让小岛国人，欣赏到属于华夏的书法文化。

　　同时，小岛国东都书道联盟，也会拿出一些小岛国书法进行展示，来让民众了解两国的书法文化的相同和不同之处。

　　在走到机场出口时，范老等一众人也是看到了有一些人举着欢迎华夏岭南书法代表团字样的牌子，在出口不断高举摇晃着，虽然这是一场针锋相对的书法交流活动，但是该有的礼仪却是不能少，更何况，小岛国还不断对外强调自己是礼仪之邦，在这方面，是绝不会马虎大意的。

　　看到欢迎的牌子，范老笑了笑，招呼着众人一块迎了上去，而那举着牌子的一众人中的一位西服中年男子，手中拿着照片不断看着从出口涌出来的人群，当他看到范老一众人时，面上不禁露出了笑容，举起手挥了挥。

　　待到范老走到近前时，这名中年西服男子深深的鞠了一个躬，然后用华夏语说道：“范会长，欢迎来到东都，我是小岛国东都书道联盟的副会长麻生千明，代表小岛国东都书道联盟，欢迎你们的到来。”

　　小岛国书道联盟，其实就和华夏书法协会是一个道理，都是一群爱好书法，并且有一定水平之人聚集的地方。

　　这个名叫麻生千明的东都书道联盟副会长，华夏语十分的流利，没有半点停顿，看起来应该是在华夏呆过很长的时间。

　　范老皱了皱眉，看了看这名中年男子，然后带着一些质问说道：“哦，麻生千明，就你来了吗，松本那老家伙干什么去了。”虽然小岛国方面派了人前来欢迎，但仅仅只是一位看起来打酱油般的副会长，怎么能让范老满意。

　　听到范老话语带着质问，麻生千明连忙又鞠了一躬，“范会长，松本会长正在东都大酒店准备各项欢迎事宜，他将会在那里，举行隆重的欢迎仪式，欢迎华夏岭南书法代表团的到来。”

　　“哦，原来是这样，麻生会长，感谢你能够到这里迎接我们。”范老的眉头稍稍舒缓了一下，笑着对麻生千明说道。

　　“范会长，能够迎接你们，这是我的荣幸。”麻生千明再次鞠了一躬，将姿态放得很低。

　　看到了这麻生千明的模样，陈逸不由一笑，小岛国人这种爱鞠躬的习惯倒是和传闻中一模一样。

　　范老点了点头，然后指着旁边的袁老说道：“麻生副会长，先为你简单介绍一下，这是我们岭南书法协会的袁副会长，同时也是岭南画派的当代传人。”

　　“袁副会长，你好。”麻生太郎再次鞠了一躬，然后与袁老握了握手。

　　随后，范老向着麻生千明介绍了几位书法协会的领导层，然后指着站在旁边的陈逸说道：“麻生会长，你身为小岛国东都书道联盟的副会长，我想，这位年轻人，你应该认识吧。”

　　作为与华夏邻近的小岛国，如果连华夏书法界最新崛起的年轻人都不认识，那么可以说明小岛国的消息是多么的闭塞。

　　麻生千明抬起头看了看陈逸，面上一下露出了惊异之色，就像范老所说，身为小岛国书道联盟的副会长，他也时常关注着华夏书法界的信息，以便于知己知彼，百战百胜。

　　所以，这位在华夏最近两年一举成名的陈逸，他怎么能不认识呢，他现在都很清楚的知道，陈逸第一次书法扬名，是在香港的一次拍卖会上。

　　在这次拍卖会上，陈逸所拿出来的章草《杜甫诗册》以六百二十万港元起拍，最后成交价格达到了一千一百万港元，约合人民币八百八十万。

　　更让人吃惊的则是第二幅书法，是陈逸所临摹出来的王羲之小楷《黄庭经》，王羲之是华夏著名的书圣，亦是他们小岛国书法爱好者最为推崇的书法家。

　　当年小岛国派遣使者到华夏大唐学习，最后从唐朝带回了大批王羲之的仿迹，对于王羲之的喜爱，小岛国人可以说是现于言表，亲热的称呼王羲之为大王，其子王献之为小王，承继二王骨风的，是平安朝的真言宗创始人空海和尚，这个人正是与嵯峨天皇和橘逸势并称为平安三笔。

　　这幅由陈逸所临摹出来的王羲之小楷黄庭经，他也曾经看过一些图片资料，上面的骨风与王羲之简直是一模一样，里面存在着王羲之浓郁的笔意，更是让现场所有收藏家，为之惊叹。

　　最后，这第二幅书法同样以六百二十万港元起拍，成交价却是高达二千万港元。

　　这一次拍卖会，奠定了陈逸在书法界的地位，也使得其在华夏民众中的名气越来越高。

　　在接下来的柴窑拍卖会上，同样有着陈逸书法的出现，这幅书法，不是草书，不是楷书，而是行书，还是一种尚在创造阶段，而没有成熟的新行书书体。

　　创造一个新的行书书体，这种难度，可谓是犹如登天一般，除了古代的一些诸如苏轼等书法大家之外，其他的书法家，根本没有能力创造出一个新的书体，随着朝代的变迁，到了明清两代，基本上再也没有新书体的出现。

　　创造出一个新的书体，根本不像他们小岛国人对书道的创新那么的简单，这必须要有着深厚的书法功底，对两种要融合的书法极为了解，或许才有那么一丝可能。

　　华夏所有书法家做不到，他们小岛国的所有书法家，同样做不到，因为这只有书法大家，书法大师才能够做到的事情，而现代社会中，根本产生不了书法大家，更不用说是书法大师了。

　　最后，这一幅尚在创造阶段的行书书法，以一千万人民币成交，再次让陈逸的书法水平，被许多人得知。

　　到了后面，他听说陈逸的一幅行书书法，曾经岭州古玩交流会上出现过，听一些人说，这幅书法上的行书书体，比之前有着极大的进步，距离成熟越来越近，只是很可惜的是，他并没有看到。

　　事至今日，陈逸的书法，基本上没有再出现过，他也无法得知这个行书书体的创造，进行到了什么阶段。

　　对于陈逸的到来，他非常的惊异，他们书道联盟之前也曾想过岭南书法协会会请陈逸过来，只是最后讨论过后，觉得这个可能性不大，因为以陈逸现在的名气，不是那么容易请得动的，可是现在，陈逸却站在了他的面前。


第994章 接风洗尘

　　同样，对于陈逸书法的真正水平，麻生千明在内心之中也是有着一定的怀疑，不仅仅是他，小岛国书道界的其他人也是如此，毕竟一个如此年轻的人，就算从小开始练习书法，也不可能达到现在的成就。

　　要知道，他们小岛国可是从小学就开设书法课程，但是到现在，教导出了一批又一批的学生，却是没有出现一个如陈逸这样的人。

　　可是如果这些书法，不是陈逸写的，那又是谁，在华夏书法界，谁又有这样书法水平，如果真的拥有这样的书法水平，以一个书法家的傲气而言，也根本不会将自己写出来的书法，交给他人扬名。

　　如果陈逸的书法真是他人书写，那么又如何瞒过一些书法界的资深书法家呢，就像是现在的岭南书法协会范老，这些人一个比一个精，如果陈逸的水平达不到，根本不能让这些人如此的对待。

　　所以，对于陈逸的书法水平，他们既有怀疑，又有相信，处在一个捉摸不定的心理阶段。

　　麻生千明现在可以肯定，陈逸来到小岛国，就是为了此次比试而来，他心中既期待陈逸能够一展书法水平，让他们见识一下华夏最年轻，最杰出书法家的风采，又担心陈逸的书法水平真的如传说中那样，那么他们小岛国有着很大可能会输了这场比试，哪怕他们也有着自己的杀手锏。

　　“陈逸先生的大名，我怎么能不知道呢，陈先生，能够见到你这位华夏最杰出，最年轻的书法家，我感到非常荣幸，请多指教。”麻生千明的脑海中，一瞬间闪过了许多关于陈逸的资料，最后，十分尊敬的向陈逸鞠了一躬。

　　面对在相同领域中，比自己强的人，小岛国人都会摆出这样一副低姿态。

　　陈逸是华夏最年轻最杰出的书法家，哪怕麻生千明现在有些怀疑陈逸的真实水平，也不敢现在表露出来，更不敢对陈逸有半点的傲气，否则的话，绝对会引起范老在内的华夏书法家的一致抗议，虽然不至于扭头回华夏，但也会让接下来的行程，变得非常不愉快。

　　现在对于陈逸的尊敬只是暂时的，他想要看看陈逸真正的书法水平，究竟有没有传说中的那么高。

　　“麻生会长，幸会幸会。”陈逸笑了笑，与麻生千明握了握手，此时麻生千明的资料，已然浮现在了他的脑海中，包括现在其心中对他怀疑的想法，都显露的一清二楚。

　　这位麻生千明虽然身为小岛国东都书道联盟的副会长，可是其书法水平，却达到了中级熟练的程度，想必应该是很早就开始修习书法，要知道华夏书法家协会里的那些著名书法家，最高水平才不过是高级熟练，至于高级专精，他还没有在协会中见到一位，当然，除了他自己之外。

　　以陈逸现在的书法水平而言，可以说在华夏是顶尖级别的，当然，在一些笔势的掌控上，他却并没有那些老爷子熟练，因为他的技能再怎么强大，也无法让他拥有几十年的书写功力。

　　从中级熟练的书法术上，陈逸就知道了这位麻生千明并不是依靠关系走到这个位置，而是依靠自己的书法水平。

　　看到陈逸如此平和的态度，麻生千明心中充满了惊讶，与陈逸握了握手。

　　在他们小岛国，一些有了成就的年轻人，不免会产生傲气，这也是他们努力所得到的权利，可是陈逸的态度却是非常平和，让人如沐春风，实在是大大出乎了他的意料。

　　如果说他们小岛国的一位年轻人，有了陈逸这般的成就，绝对会倨傲的不可一世，毕竟创造了一个新行书书体，又是一个国家最杰出最年轻的书法家，有资本可以这么的傲气。

　　他现在终于明白，为什么陈逸可以得到许多人的欣赏，为什么可以结识非常多的朋友，与很多华夏各界的老一辈人士打好关系了，恐怕就是因为这种不以一些成就，而自傲的态度。

　　书法，能够修身养性，现在已然在陈逸这一个书法家的身上，得到了完美的体现。

　　在与陈逸握过手之后，范老的简单介绍也是告一段落，而麻生千明也是向范老一行人介绍了他们此次前来迎接的一些人员。

　　介绍完之后，麻生千明做了一个请的姿势，朝着范老等人说道：“范会长，请你们随我一块上车，我们将会前往此次你们华夏岭南代表团的下塌酒店，松本会长，正在那里等着我们。”

　　范老点了点头，招呼着众人，跟随麻生千明上了一辆辆汽车，接着车队启动，朝着东都大酒店而去。

　　随后，车队来到了东都大酒店中，这是小岛国东都一家著名的酒店，能够让华夏书法代表团居住在这个酒店中，也可以看出小岛国对于这次书法交流活动的诚意。

　　在到达酒店之后，范老率领着一众人走进了酒店，看到了正在酒店大厅内等待的一众东都书道联盟的人。

　　“哈哈，范会长，好久不见，欢迎你们的到来，之前我在酒店忙碌，未能到机场迎接，深表歉意。”站在最中间的一位头发花白的小岛国老人大笑了一声，伸出右手朝着范老走来，然后用着小岛国语说道。

　　别人笑脸相迎，范老面上也是充满着笑容，“松本会长，确实是好久不见了，有麻生副会长迎接我们，这就足够了，你现在不是也在这里迎接吗。”

　　接下来，范老和松本二人相互介绍了彼此带来的人，在介绍到陈逸时，包括松本会长在内的所有小岛国书道联盟的人，面上都是露出了一抹异色。

　　身为小岛国书道联盟的人，他们岂能不知在邻近的华夏，出现了一位非常了不起的年轻书法家。

　　这位年轻的书法家擅长小楷，章草，特别是临摹的王羲之黄庭经，简直得到了王羲之的真传一样，特别是其还正在创造一种新的行书书体，哪怕现在还没有成熟，单单是能够创造出来，就已然让全世界的书法界为之震惊了。

　　而这位年轻的书法家，就在站在他们面前的陈逸，许多书道联盟的人，对于陈逸，都是有着一些怀疑，如此一个年轻人，怎么能在书法上取得这么卓越的成就。

　　松本会长之前得到了麻生千明的信息，提前知道了陈逸的来临，所以并没有过多的惊异，只不过，对于陈逸的到来，他同样是有些头疼。

　　如果说现在的华夏书法界，他最担心的人，排在第一的，就是这一个陈逸。

　　对于陈逸，他同样有怀疑，但是并不深，因为他对于华夏十分的了解，知道陈逸的师傅是华夏古玩界有名的人物，这样一个人物，是断然不可能让自己的弟子拿着他人写出来的书法扬名的。

　　况且，华夏能够写出这般水平书法的人，可以说是廖廖无几，只是让他真正相信陈逸书法水平极高，这根本不现实，除非他能够亲眼看到陈逸书写。

　　现在，他的愿望似乎能够实现了，陈逸的到来，自然不可能是专门来进行书法交流的，最大的可能就是这次的书法比试。

　　如果没有陈逸的参加，他们有着极大把握会获得胜利，现在加上这一个让人怀疑的陈逸，他们实在不敢去猜测，会有多少把握赢得比赛。

　　当然，陈逸是华夏代表团的杀手锏，他们也有自己的杀手锏，只不过这个杀手锏，能不能比得上陈逸，现在还真是说不了。

　　松本会长面带笑容的向着陈逸问了声好，然后热情的与陈逸握了握手，表达自己的久仰之意。

　　而陈逸同样是带着笑容，与松本会长握手交谈了一会，这位小岛国东都书道联盟的会长，其书法术的等级，也是达到了与范老相同的水平，高级入门。

　　至于二人谁的水平更高一些，陈逸却是一时之间无法断言，因为他只见过范老的书法，这松本会长的书法，却是没有见过。

　　不过，从二人的性格上看，他倒是觉得，范老的水平会高一些，毕竟这个所谓的东都书道联盟的松本会长，其内心可是不怎么光明啊，字如其人，一个内心黑暗的人，写出来的字，绝对不如内心光明之人。

　　介绍双方认识之后，在松本会长的带领下，众人进入了酒店的一个宴会厅，正式开始了这次的接风仪式。

　　在宴会开始前，松本会长首先上台，发表了一些演讲，大多都是讲这次书法交流活动的一些意义和事项。

　　而紧接着，范老也是上台讲了一段话语，大体上跟松本会长都是一样的。

　　在他们讲话之时，陈逸则是在台下环顾着周围的一些小岛国书道联盟的人，心中猜测着他们哪一位是这次比试的参加者，以他的鉴定能力，可以轻松的通过鉴定心理活动，确定哪些人参加，只是这样，就没什么意思了。

　　不过本来这次书法比试，就没什么意思，根据范老之前的讲述，这次的书法比试，也是有着一定的限制，毕竟不可能让一堆老爷子上去比试书法吧，所以年龄限制在四十岁以下。


第995章 反击

　　四十岁以下的书法家，大部分的书法术等级，都在中级入门和熟练阶段，就算是有些天才般的人物，恐怕也不会超过高级。

　　跟这些人比试，陈逸觉得自己实在有些以大欺小了，虽然他们的年龄，比自己大了十几岁。

　　既然小岛国人敢于主动发起比试，并且还搞出了一个擂台模式的比赛，那么就像之前袁老说的一样，一定有着杀手锏的存在。

　　从表面来看，今天的欢迎宴会上，那个所谓杀手锏的书法家应该没有出现，否则的话，就算再低调，也会是小岛国人中的一颗明星，而现在，小岛国人的目光，很多都放在了松本会长的讲话上，也有一些，则是朝着他看来。

　　如果这位书法家真的前来，那么这些小岛国人绝对会时不时的朝着这位书法家看上一眼，就现在的情况而言，并没有出现。

　　正在观看着现场的小岛国人时，脑海中浮现出了鉴定系统的任务提示声。

　　“任务发布：作为一个继承华夏书法文化的大鉴定师，必须要让外界之人见识到，华夏灿烂的书法文化。”

　　“任务要求：在这次书法比试中，战胜小岛国东都书道联盟。”

　　“任务奖励：高级临摹术，八点鉴定点，五点身体数据值，五点能量值。”

　　看着这个任务，陈逸轻轻一笑，这个任务实在没什么难度啊，正在这时，又一个任务发布了出来。

　　“任务发布：作为继承岭州玉雕的玉雕师，有责任找到隐藏起来的昆吾刀。”

　　“任务要求：根据昆吾刀隐藏地图，找到并得到隐藏起来的昆吾刀。”

　　“任务奖励：高级太极养生功，八点鉴定点，五点身体数据值，五点能量值。”

　　看到系统一连发布了两个任务，陈逸感叹一笑，这两个任务都是他本来就要去完成的。

　　第一个任务，对于他来说，实在没什么难度，因为以他现在的书法水平，再加上技能和灵气的加成，这个世界上，能够比得上他的人，估计是不存在的。

　　而寻找昆吾刀，同样没什么难度，通过地图再加上鉴定术，就可以准确的找到昆吾刀的位置，甚至可以鉴定出昆吾刀的信息，包括隐藏的方式。

　　只不过得到的话，难度现在还说不准，有可能这昆吾刀隐藏在一个不起眼的角落中，也有可能，隐藏在一个非常珍贵的古玩文物之中。

　　如果在小岛国完成了这两个任务的话，他的整体实力，还会上升一大截，高级临摹术的作用之大，就不用多说了，他的绘画和书法水平，能够达到现在的程度，有着绘画书法技能的帮助，但是临摹术，也是给了他更大的帮助，让他可以更加深入的了解古代书画大师的画作。

　　如果不是临摹术的话，他根本无法发现那幅被隐藏起来的王羲之真迹，亦是无法从中感悟到王羲之的真正笔意。

　　高级临摹术，所带给他的是文的提升，而高级太极养生功，带给他的就是武的提升了，一旦他的太极养生功成为晋级，那么他的功力，几乎可以比得上三清观的大部分道士了，当然，如悟真道长那般妖孽的存在，他还是无法与其相比的。

　　除了功力的提升之外，高级太极养生功所形成的内息，更是可以注入骊珠之中，让骊珠的循环速度变得更快，现在中级太极养生功，就可以使得骊珠循环速度快一倍左右，那么不知道高级太极养生功，能够让骊珠快上几倍呢。

　　而在范老上台讲完话后，松本会长再次登上讲台，面带笑容，指着陈逸的方向说道：“这次华夏岭南书法代表团的到来，给了我们巨大的惊喜，想必，各位也知道这个巨大惊喜是什么，那就是华夏最年轻，最杰出的大书法家，华夏书法家协会理事，陈逸先生，也来到了我们这里，让我们再次以热烈的掌声欢迎陈逸先生。”

　　松本会长的话语过后，无论是怀疑陈逸，还是相信陈逸的小岛国书法家们，都是一个个拍起了手掌。

　　陈逸所写的一些书法，已然传到了他们小岛国，对于这些书法的水平，他们深感惊叹，特别是王羲之的小楷王羲之，犹如王羲之再现一般，让人叹为观止。

　　同样，华夏方面的书法家也是给陈逸抱以更加热烈的掌声，或许小岛国人会对陈逸怀疑，而他们这些华夏本土的书法家，对陈逸所存在的只是佩服，只是敬意，陈逸就是他们书法界的希望，书法界的未来。

　　在这一片掌声之中，陈逸缓缓站起身来，朝着众人微微鞠了一躬，表示自己的感谢。

　　“各位，相信你们同样想要见到华夏最年轻，最杰出的书法家的书法，那就让我们请陈先生上来现场书写一幅书法怎么样，让我们大家看看是不是如传说中那般的不凡。”接下来，松本会长大声的呼喊道。

　　现场升起了一阵更加热烈的掌声，许多人都带着期待望着陈逸，想要在现场见识一下陈逸的书法。

　　听到松本会长的话语，陈逸本来带着笑容的面孔，变得平静下来，这松本会长是搞突然袭击啊，如果说之前与他提前商议，那么他倒不介意现场书写一幅书法。

　　只是现在，在未商议的情况下，突然袭击，而且话语之中，带着一些对他书法水平的怀疑，更有一种逼迫的意味。

　　“最年轻，不敢当，在华夏，比我年轻的书法家，有着很多很多，最杰出，同样不敢当，在华夏，有很多书法家，都比我更加的出色，我只是华夏书法界的一位书法家而已，松本会长让我写书法，这自然可以，只是我自己一个人写也未免太过无趣了些，不如松本会长陪我这位年轻的书法家，一同书写如何。”

　　陈逸面带平静，淡淡的说道，既然这松本会长如此突然袭击，那么他也不会有丝毫的客气，直接拒绝未免太便宜了这个家伙，既然想要让自己书写，那么你这个老家伙就要垫背。

　　如果松本会长答应的话，以陈逸现在的书法水平而言，绝对要远远超过这松本会长，这次宴会过后，估计整个小岛国书道界，都会流传松本会长的书法水平，不如陈逸的话语。

　　陈逸话语的深层含义，松本会长同样能够想得到，他的面色微微一变，没想到陈逸会这样毫不留情的反击，他确实有逼迫陈逸的意思，想要在现场验证一下陈逸的书法水平，究竟有没有那么高。

　　而现在陈逸的话语，让他不敢轻易去答应下来，一旦陈逸的书法水平，真的像他们所了解的那样，他绝对会败的一塌糊涂，到时候，他在宴会上，败给陈逸的事情，就会流传开来，那么，他在小岛国的名气，绝对会下降。

　　所有人会对陈逸更加的尊敬，而他则真的成了陈逸的垫背，成了陈逸提升名气的垫脚石。

　　这一次书法比试，限制年龄的原因，不仅仅因为一群老头子比试书法，实在说不过去，而且，还有另外一个原因，那就是哪怕这次书法比试输了，仅仅只是他们四十岁以下的书法家输了，而他们这些人的名气，不会有丝毫的损失。

　　可是，现在，他答应陈逸，有着极大的可能，会让他的名气一落千丈，陈逸这个人，在未来，就会像他的影子一样，伴随着他，到什么地方，别人都会提及这件事情。

　　一想到与陈逸书写可能带来的影响，松本会长的后背不禁有些发凉，连忙打了个哈哈，“哈哈，陈先生，刚才只是开个玩笑，能够与你一同书写，这是我的荣幸，也是我们这次书法交流活动的意义，只是现在我们处在宴会之中，实在不便去书写，改日我再陪陈先生一块书写如何。”

　　陈逸点了点头，没有说话，这松本倒也是一个有决断的人，宁愿在宴会上失点脸面，也不想与自己书写，影响名气。

　　对于敌人毫不客气，这正是他的处世原则，这松本这样的逼迫他，他自然不会客气。

　　看到这一幕情景，坐在陈逸旁边的范老，袁老，还有周围一些华夏方面的书法家，有些忍俊不禁，如此明显的事情，他们自然看得出来，这小岛国东都书道联盟的会长怂了。

　　敢这样一个招呼不打的让陈逸上去书写，他们的内心也是有着一些怒意，而现在，陈逸巧妙的反击，让他们都感觉到了一股爽快。

　　小岛国一些书法家的面上不禁露出了无奈之色，对于他们这位书道联盟会长的退缩，有些不满，不过换做他们，也是不敢轻易与陈逸共同书写，因为陈逸的名气实在太大了，而他们，只不过是一些有着小小名气的书法家而已，一旦失败了，绝对会被人说成自不量力。

　　“好了，各位，下面就开始今天的宴会，让我们再次欢迎华夏岭南书法代表团的到来。”松本会长再次呼喊了一声，然后便走下了台子，宣布宴会的正式开始。


第996章 一个故事

　　随后，松本会长来到了陈逸和袁老这一桌坐了下来，面上带着笑容，与众人打着招呼，仿佛刚才的事情不存在一样。

　　在这次的宴会上，基本上每一桌都是华夏书法家和小岛国书法家混合起来的，虽然由于双方语言不通，无法深入的交流，但是相互之间先认识一下，打好关系还是可以的。

　　而在陈逸和袁老这一桌，坐的基本上都是岭南书法协会以及东都书道联盟的一些领导级人物，虽然饭桌上有着许多丰盛的美食，但是众人只是时不时的动一下筷子，大部分时间都在各自交流着。

　　在交流的过程中，松本会长不禁介绍起了现在小岛国的书道现状，小岛国现在中小学都有开设书法课，小学三年级开始学书法，到初中毕业，足可以学习六年的时间。

　　而且五六个小岛国人中，就有一个练书法的，整个小岛国的书法爱好者，最起码也有两三千万之多。

　　除了学校的书法基础教育，小岛国遍布各地的书法教室，也为书法爱好者提供了学习的机会。

　　什么元旦等节日的时候，小岛国的男女老少都要到寺院和神社写毛笔字等等。

　　种种炫耀小岛国重视书法的话语，不断的从松本会长的口中讲出来。

　　虽然这松本会长，没有正面说华夏不重视书法，但是在潜在的含义之中，就是在抬高小岛国书道，而贬低华夏书法的没落。

　　听到松本会长的话语，陈逸摇头一笑，不可否认，小岛国在中小学开展书法课，这是华夏现今所没有做到的，但是这却并不能说，华夏学习书法的人，就比小岛国少了。

　　看到范老和袁老都想要反驳，陈逸轻轻的咳嗽了一声，而听到这声咳嗽，松本会长顿时从炫耀中回过神来，看着陈逸，笑着说道：“陈先生，不知你对我刚才的话语，有何见解。”

　　陈逸微微一笑，华夏和小岛国的国情不一样，反驳并没有什么用处，纵观华夏的书法发展时期，基本上都是国家繁盛的时代，诸如晋代，唐代，宋代等等，而在现代，华夏书法虽然没有古代那般的繁盛，但是根基却还牢牢的存在。

　　在建国初期以至于后面的几十年中，华夏都是一个贫穷而落后的国家，在这个时期，国家的发展重心，都放在了工业之上，对于文化的发展，自然自然就有些轻视了，再加上那十年的动乱，也对文化的发展，产生了极大的影响，在当时吃都吃不饱，如何去写书绘画。

　　可是，现在随着华夏越来越繁盛，越来越强大，文化的发展，必然会超越工业。

　　不说未来，就算是现在，练习书法的人，就是数不胜数了，陈逸记得清清楚楚，他在各个城市公园中早起锻炼身体时，几乎都可以看到一些老人拿着大毛笔，醮着水在地上写着书法，至于中小学生，以书法和绘画为课外爱好的人，也是比比皆是。

　　“松本会长，对于你刚才所说，我能否借用华夏古代的一个故事，来表达自己的见解。”陈逸笑着说道。

　　松本会长大笑了一声，“哈哈，陈先生请便，我洗耳恭听。”

　　听到陈逸的话语，一旁的范老和袁老面上露出了一抹好奇，不知道陈逸会用什么样的古代故事，来表达自己的见解。

　　在之前听到陈逸咳嗽声时，他们同样明白了过来，这样直接的反驳，恐怕正是松本等人所想要的，因为无论如何，毕竟，华夏没有在中小学开展书法课程。

　　“这也是我观看古代典籍，所发现的一个故事，具体是这样的，从前有一位富人，和一家穷人做了邻居，而这一家穷人有着很重的虚荣心，富人的心地很善良，看到邻居的贫穷状况后，提出想要接济他们，而那一家穷人却是生怕别人看不起，直接摇了摇头，拒绝了富人的好意，富人有些不相信，提出要上他们家坐客，而为了让富人相信，他们在之后便卖了自己家中的田地，将自己家中的所有积蓄，用来装饰房屋，在富人来到家中时，他们不断的向富人炫耀着自己刚刚买来的一些东西。”

　　陈逸笑了笑，慢慢讲述着自己所看到的一个故事，“在做完客后，富人回到了家中，而那一家贫穷的人，由于变卖了田地，买了一些没有任何作用的东西，最后也变得越来越贫穷。”

　　说完故事之后，他向着松本会长望了望，淡淡的说道：“这一则故事，就是我对松本会长刚才讲述的见解。”

　　听完了这一个故事，松本会长和旁边一些小岛国东都书道联盟的领导面色都是微微一变，陈逸这一则故事中的含义，他们岂能不明白。

　　那一位富人，就是华夏，而穷人就是小岛国，所代表的含义，正是华夏书法以及小岛国书道。

　　这则故事的深层含义，就是，华夏书法博大精深，灿烂辉煌，犹如一位富人一样，而小岛国书道文化，十分的普通，没有任何的光芒，可是当富人来到小岛国时，小岛国的人，却是百般的向这一位富人，炫耀自己的富足。

　　陈逸是在暗地嘲讽，他们这一个得传于华夏的书法之国，也敢向华夏这一个书法发源之地，炫耀自己的书道文化。

　　在之前，松本会长的话语中，只是说了小岛国书道的现状，而没有直接表明贬低华夏书法的意思，而陈逸的话语，比他们更加的有内涵，根本没有提及半点书法，却是比他们之前的话语，更加的犀利。

　　听到陈逸所讲述的故事，范老和袁老狠不得用手拍大腿，来表示他们的兴奋，用这一个故事来回应松本会长的炫耀，简直是太绝了，太妙了。

　　小岛国书法，得自于华夏，虽然一些华夏和小岛国的专家，都在说小岛国的书道，已然超越了华夏的书法，但是从真正意义上讲，小岛国的书道，永远无法超越华夏书法，因为小岛国所谓的书道，已然随着与西方欧美文化的融合，慢慢偏离了书法的道路，既然已经偏离，又何谈超越。

　　可是却是有一些专家，认为小岛国这融合了西方文化的书道，就是书法的全部，甚至于奉为圭臬，简直就是可笑至极。

　　而且，华夏书法的现状，也不像一些专家所说的那般没落，有着许许多多的书法高手存在于民间或者是书法协会之中。

　　华夏书法注重传统，传统正是书法的根基所在，连根基都没有打好，何谈创新，随便改一改书写方式，这就算创新了吗。

　　当然，作为一个对书法现状十分了解的人，陈逸也是知道，华夏书法现状，在一些方面，并不如小岛国，但是，这并不代表着华夏书法的没落，在许多书法家坚持继承着华夏传统文化时，那些所谓的专家，却只是打打嘴炮，过过嘴瘾，贬低一下华夏书法，抬高一下外国文化，就把钱拿了，用一句话来说，这就叫不干人事。

　　经过了这一次陈逸的故事之后，松本会长终于明白了，陈逸的名气非常大，却根本没有年轻人所存在的幼稚，心思之缜密，非常人所能相比，果然是盛名之下无虚士。

　　今天一天，他可以说在陈逸的手下栽了两回，每一次都是哑巴吃黄莲，有苦说不出。

　　范老或许与陈逸认识的时间短，而袁老面上却是露出了浓浓的笑容，和陈逸比反应能力，简直就是自取其辱。

　　陈逸每一次都不按牌理出牌，每一次的反击，都是绝妙至极，饱含的深意，更是让人叹为观止，到了陈逸这种境界，骂人绝对不会出现一个脏字。

　　一场宴会下来，让范老和袁老一众华夏书法家神清气爽，走路都精神了许多，而反观松本等一众小岛国东都书法联盟的书法家，却是一个个面带无奈，对于松本这一个会长，他们表面不说，内心却是充满了愤怒，炫耀不成，却是变成了自取其辱。

　　可以想象，今天过后，陈逸所讲的这个故事，绝对会很快的传遍华夏书法界。

　　未来只要他们提到小岛国书道现状，恐怕华夏方面的书法家，都会用陈逸的这一个故事，来回应他们。

　　松本会长表面上带着笑容，送着华夏方面的书法家走出宴会厅，内心却是一阵咒骂，他之前实在是低估了陈逸，一个如此年轻的人，心思却可以如此的缜密，他能够成为书道联盟的会长，一半靠的是实力，另一半靠的就是勾心斗角了，在这方面，今天却是输给了陈逸。

　　回到了房间之后，范老和袁老一些人聚集在了陈逸的房间中，开怀大笑着谈论着今天在宴会上发生的事情。

　　“范老，袁老，虽然这松本的话语中带着炫耀，但是不可否认，他所讲的有一些内容，是事实，我们华夏中小学，确实没有对书法产生重视，哪怕在课外的时间中，有许多的中小学生在学习书法。”陈逸摇了摇头，对着几位老人说道。


第997章 书法号召力

　　范老和袁老相视点了点头，不能光看别人的缺点，也要学习别人的优点，“书法家协会中的一些理事，也是在每年两会上进行提案，将书法加入到中小学课程之中，现在国家已经让部分中小学尝试设置书法课程了，以我们国家发展的现状，想必在未来几年之内，这一个提案就会全面实现。”

　　“哦，几年，我也会尽自己的一份力量，来让这一个提案实施的更快。”听到二老的话语，陈逸缓缓的说道，他现在既然拥有非常高的书法水平，那么就有责任有义务的去将这份文化发扬光大。

　　袁老面带欣慰的笑了笑，“华夏书法界需要一个榜样，需要一个让许多人为之崇拜的人，没有人比你更加的合适，我们这些老头子，基本上都是半个身子入土了，你则是书法界的未来，书法界的希望，很多年轻人的偶像。”

　　“老袁说的对，陈老弟，根据我们书法协会的一些统计，在你的书法名扬整个华夏后，有许多年轻人都投身到了学习书法的行列当中，而且还有许多的父母，到各地的书画教室，让孩子学习书法，而这些，都是因你一个人带来的改变。”这时，范老也在旁边附和着说道。

　　华夏绘画界，在近现代，涌现出了许多名家，如齐白石，如张大千，如黄宾虹等等，可是书法界，能够名扬整个华夏，被所有人熟知的，却是没有一人。

　　陈逸的出现，无疑打破了这个现象，他的书法，让整个华夏书法界为之震撼，让几乎所有华夏人为之骄傲。

　　如此年轻，却有着非常高超的书法水平，超越了很多书法家，可以想象，在未来，成就会是如何，华夏近现代第一位书法大师，很有可能就会在陈逸身上实现。

　　有着陈逸作为年轻人的榜样，那么会有很多的年轻人想要去学习书法，想要成为陈逸这样的人，而如果是一个老头子作为这样的榜样，估计就没有陈逸这般大的影响力，因为陈逸在一些年轻人心目中，可是英雄般的人物。

　　“哦，还没有想到我有这样的号召力，既然如此，我会将这种号召力发挥到最大，回国之后，我先拍摄一部关于书法的短片，来让更多人喜爱上书法，想要去学习书法。”听到范老的话语，陈逸有些惊讶的说道。

　　范老和袁老皆是一笑，“看来我们果然是老了，还是年轻人的脑子灵光啊，我们怎么就没想到拍摄短片，来宣扬华夏书法文化呢。”

　　“两位老爷子，你们可是还很年轻呢，别这么早想着退休。”陈逸笑着说道。

　　“看到没有，小逸现在又准备拉我们两个当苦力了，连退休都不让我们退了。”听到陈逸的话语，袁老用手指了指，笑道。

　　范老大笑了一声，“能够为华夏最年轻，最杰出的书法家工作，这可是我们的荣幸。”

　　旁边的一些书法家看着范老和袁老与陈逸的交谈，面上都是露出了笑容，纷纷附和着点了点头，整个华夏书法界，再找不出第二个有着陈逸这般号召力的人。

　　陈逸现在的书法水平，虽然不说能超过所有人，但是在整个华夏而言，他是名气最大的书法家，没有之一。

　　听到两位老爷子的话语，陈逸无奈的摇了摇头，“范老，你们……，唉，真是不能愉快的聊天了，对了，范老，这次比试什么时候举行。”

　　“知道你小子急着回家，可是总得等交流活动进行几天吧，总不能连交流都没交流，就开始比试吧，今天晚上，我们将会去布置展馆，将我们所带来的书法，放到展馆中，明天开始展示，七天后，就是我们这次书法比试开始的时间。”

　　陈逸点了点头，他确实急着回家陪自己的妻子，但是在这之前，必须要将来小岛国要做的事情做完，否则的话，不是浪费时间白来一趟吗，“那这次书法展览，需要我帮忙吗。”

　　“哈哈，陈老弟，不需要你帮忙，有你拿出来的三幅书法，就已经足够了，你的书法，可是我们这次展览压箱底的东西之一。”范老摆手大笑着说道。

　　在这次展览中，陈逸也是拿出了所写的三幅书法，这无疑是最大的惊喜，陈逸的书法水平，那简直是没得说，特别是现在，陈逸的书法作品，只有极少数的朋友拥有之外，其他人，根本没有任何渠道去获得。

　　凡是能够得到陈逸书法的人，几乎不可能将书法拿到拍卖会上进行拍卖，而陈逸本人，虽然也会时不时的拿出一些作品在雅藏拍卖行拍卖，但是数量极少，而且时间不固定。

　　在他们岭南书法协会中，也只有袁老一人，得到陈逸赠送的两幅书画作品而已。

　　这一次陈逸所拿出来的三幅书法，一幅为小楷，一幅为章草，另外一幅则是用他自己创造出来的书体，所书写的行书书法，当然，这三幅书法是在以前书法并且装裱好的，根本无法代表陈逸现在的书法水平，但是哪怕如此，也足以让人为之惊叹了。

　　“小逸，这七天时间你可以自由安排，没事可以去逛逛东都的古玩城什么的，或许还有可能发现什么宝贝呢。”袁老这时神秘兮兮的说道。

　　“老袁说的对，哈哈，陈老弟，发现了宝贝，你可不要客气，该卖就卖，这也算是为国争光了。”一旁的范老连忙附和着说道。

　　陈逸淘宝捡漏的能力，在华夏各界那都是出了名的，以前倒是只有古玩收藏界的人知道，可是在陈逸从意大利淘到了米开朗基罗的创世纪素描画之后，几乎整个华夏，都知道陈逸淘宝捡漏的能力。

　　他们也是非常期待，陈逸在小岛国能够发现一些宝贝，就算不能发现如米开朗基罗这样大师级人物的作品，能够发现一些有着价值高的古玩文物，也是非常好的。

　　“您二老还真以为宝贝可以从天上掉下来，随便就能捡到啊。”听到这两位老爷子的话语，陈逸无奈的笑了笑。

　　他能够淘到米开朗基罗的素描画作，还真是靠着运气，如果不是保罗院长拉着他去参加那次私人拍卖会，他就算走遍大半个意大利，恐怕也发现不了这震惊世人的素描画。

　　“嘿嘿，陈老弟，对于你来说，宝贝就真的像从天上掉下来的一样，其他人就算宝贝在他们家里，在他们眼前，他们都是一无所知。”范老嘿嘿一笑，说出了所有人的心声。

　　陈逸淘宝捡漏的最大能力，就是眼力和观察力的强大，能够在平平常常的环境中，发现一些价值连城的宝贝。

　　“得，那您二老就等着吧，看看我能从这小岛国首都，淘到多少宝贝。”陈逸只得摇头一笑，他的鉴定能力虽然强大，但还真无法预测在这里能淘到多少宝贝，说到底，一切还要靠运气。

　　随后，几位老爷子和一众书法家离开了陈逸的房间，回到了各自房间，准备休息一会，然后去布置展馆。

　　这一次小岛国东都书道联盟所安排的酒店非常的不错，恐怕其中也有着他们对这次比试胜券在握，想要通过酒店来补偿一下的意思存在。

　　陈逸也是在酒店中休息了一会，准备今天下午先去昆吾刀隐藏的地方看一看，以此来确定昆吾刀隐藏的位置，还有隐藏在什么地方，什么东西之中，同样，还有昆吾刀隐藏地方主人的一些身份资料，这都是他需要了解的。

　　如果只是一个普通人家，那么这一次得到昆吾刀就没有什么难度了，而如果是一个富豪或者是收藏家，这就会有一定的难度，如果昆吾刀隐藏在了某个珍贵的东西之中，这样难度会更加的大。

　　只是不管怎样，陈逸都要尽最大的可能，去得到昆吾刀，而不能让这一把华夏著名的玉雕名刀，流落在小岛国。

　　至于去古玩城淘宝捡漏，还要等他熟悉了昆吾刀的状况，才能前去，毕竟，这一次来小岛国，昆吾刀是重中之重。

　　在华夏明朝之时，玉雕行业非常发达，有着三大琢玉中心，可以想象，雕玉师傅的数量，而陆子冈却是可以从中脱颖而出，成为了其中最为著名的玉雕师，而且以区区工匠的身份，名闻朝野，在当时苏州甚至还将子冈玉和唐伯虎的仕女画相提并论。

　　陆子冈所雕的玉器，有着三大特点，空，飘，细，空灵，飘逸，细如毫发，究竟他是以何种工具将玉雕刻的如此纤巧美丽，至今还是一个未解之谜。

　　不过据他自己说，他手下绝活皆出自于独创之精工刻刀昆吾，只是这昆吾刀他从来秘不示人，操刀之技也是秘不传人。

　　在一次为皇帝雕玉时，将自己的名字刻在了龙头之上，终于触怒了皇帝，不幸被杀，其一身绝技也随之湮灭，让后人望玉兴叹。

　　从昆吾刀的隐藏地图的收集过程，就可以看出这昆吾刀的珍贵，如果没有那么珍贵的话，鉴定系统不可能将这一份隐藏地图，分为十几块碎片，就像是得到张飞菜谱时，他也只是完成了一个任务而已。


第998章 寻找昆吾刀

　　现在来到了小岛国，找到昆吾刀，也就只是时间问题了，只是现在根据鉴定系统的说明，通过地图，他也只是能找到昆吾刀而已，至于昆吾刀的使用方法，却是只字未提。

　　昆吾刀本身自然是非常珍贵，但是操作昆吾刀的刀法，也是极为重要，由昆吾刀再加上刀法相结合，才成就了陆子冈一代玉雕大师的名号。

　　不过想来，鉴定系统也不可能给他一个没有操作刀法的昆吾刀，这样根本不符合系统帮助宿主的规则，所以，现在最先要做的事情，就是得到这把昆吾刀，或者说，得到隐藏昆吾刀的东西。

　　等到范老和袁老带着一众书法家去了展览中心后，陈逸也是从酒店中走了出来，用昆吾刀隐藏地图与现代地图进行比对后，他已然可以清楚的知道昆吾刀现在隐藏的具体位置，只不过这处位置上，房子是大是小，住户是富是穷，他却是一无所知，必须要亲自走一趟，才能得知。

　　由于这一处位置，距离他现在所居住的酒店，有着一定的距离，陈逸并没有直接搭乘出租车，而是乘坐地铁走了一段路，没有发现后面的跟踪的人之后，他这才走出地铁站，搭乘了一辆出租车，前往地图指示的地方。

　　毕竟现在来到了小岛国的国度上，再加上那松本会长也不是什么好货色，陈逸自然要做一定的防范。

　　好在出租车司机也是懂一些英语，这倒是省得他浪费复制符复制小岛国语了，哪怕拥有着复制符，可以瞬间复制中级小岛国语，让他变得跟土生土长的小岛国人一般无二，但是就他本人而言，是非常听不惯小岛国语的，当然，在上学时看某些教育片的时候是个例外。

　　坐在出租车上，看了看起步价格，陈逸摇头一笑，之前他就听说小岛国的出租车被称为全球最贵的出租车，果然是这样，起步价约合人民币四十四块，这在国内，简直都可以起步几次了。

　　东都是小岛国的首都，也是亚洲第一大城市，与铁利坚纽约，英国伦敦并称为三大世界级城市。

　　在出租车中，陈逸也是不断观赏着这一个城市，对小岛国的厌恶，并不能影响他欣赏一些美景，在东都之中，也是有着一些古建筑的存在，只不过很多都是带有华夏古代元素在内，毕竟小岛国的文化，是由华夏流传过来的。

　　除此之外，小岛国街道两旁的店铺文字，有些是汉字，有些是片假名，只不过哪怕是片假名，在一般情况下，华夏人也是能够看懂的，因为这所谓的片假名，是在汉字的基础上改造而成的。

　　一路之上，陈逸也是经过了一些风景优美的旅游景区，只是这些景区对于他而言，远不及昆吾刀重要。

　　用了将近二十分钟左右，陈逸终于来到了地图上指示的区域，在距离昆吾刀隐藏的位置还有一段距离时，他便让出租车停了下来，付完账后，待出租车离开后，他面上带着笑容，向着地图上标示的位置而去。

　　现在他所处的是市郊的区域，没有城市那般的繁华，却是多了一些平静，在这里每一栋房子都修建的很有特点，而且独门独院，风景秀美。

　　慢慢的，他来到了一栋房子的面前，这一栋房子的占地面积，能比得上别墅，只不过房子的结构却是与别墅大不相同，充满着一些华夏元素。

　　根据地图上的指示，昆吾刀，应该就隐藏在这栋房子之中，在东都这一个繁华的城市中，可以说是寸土寸金，能够在郊外有着这样一栋房子，恐怕也是一个身家殷实之人。

　　如果陈逸只是一个普通人，这昆吾刀的名气也不是特别大的话，那么他估计就会直接敲门去拜访了。

　　只不过现在，他不可能如此去做，否则的话，一定会引起别人的怀疑，到了东都，就直奔这里而来，然后从这个房屋中得到了一件东西，这东西里面隐藏着昆吾刀，怎么看都会有很多的疑点。

　　看着这栋房屋，陈逸笑了笑，虽然不能进去，但是这并不能阻止他找到昆吾刀。

　　随后，他对着这一栋房屋，用了一次全面鉴定术，只要昆吾刀存在于这一栋房屋之中，以他的鉴定术，一定能够鉴定出来，毕竟，昆吾刀是陆子冈所自制的刀具，那年其年代，就一定会是明代。

　　以他现在的顶级鉴定术，鉴定明代的东西，简直就是轻而易举的事情。

　　为了能够尽快的确定昆吾刀现在的状态，陈逸并没有使用全面鉴定术，全面鉴定术虽然可以将整个房屋包括里面的东西，以及人物鉴定出来，但是非常浪费时间。

　　在知道目标物名称的情况下，用搜宝术无疑是最佳的选择，他使用了一次顶级搜宝术，选择了以昆吾刀为搜寻目标，以这一栋房屋为搜寻范围后，然后又选择了与鉴定术结合，这样，在搜宝鼠寻找到昆吾刀之后，就会对昆吾刀进行鉴定，从而让他得知昆吾刀的具体信息。

　　搜宝术化做一道金光，从他的身体中浮现出现，落在地上，慢慢变成了一只搜宝鼠，这只金光灿灿的搜宝鼠，在落到地上后，围着陈逸转了一圈，然后直奔面前的这一栋房屋而去。

　　陈逸则是在这栋房屋的周围静静的等待着，以搜宝鼠的速度而言，估计用不了几分钟就可以将昆吾刀的信息传递出来。

　　从去到天京，参加玉雕比赛，获得了第一块昆吾刀碎片起，到现在，已然过了一两年的时间，他也从一个默默无闻的小子，变成了拥有着巨大名气的艺术家。

　　现在，昆吾刀地图被收集完成，而他也已经来到了昆吾刀隐藏的位置，此时此刻，他的内心充满着激动和期待，期待着昆吾刀信息的出现。

　　以他现在所拥有的能力，只要得到了昆吾刀信息，哪怕现在还无法得到，但是他可以用灵气实体化的功能，将昆吾刀实体化出来。

　　虽然他还不知道昆吾刀的操控刀法，但是放在手上把玩把玩，熟悉一下，还是没有丝毫问题的。

　　只要他的鉴定点足够，就可以无限制的实体化昆吾刀，也可以用实体化出来的昆吾刀在实体化出来的翡翠上，进行实验，来让他进一步了解昆吾刀的能力。

　　一想到这些，陈逸的心中就是一片的激动，昆吾刀，这可是一代玉雕大师陆子冈的宝刀，明代过后，陆子冈便成了玉雕界的一个符号，后世艺人对陆子冈极为推崇，清代玉工多喜署子冈款，凡落子冈款，一律称之为子冈牌，以至于形成了一个独特的玉雕题材。

　　明代玉雕高手有很多，可是能够达到如此名气的，受后世供奉为本业祖传的，却是只有陆子冈一人，所以，陆子冈虽然去世了，但是他却留下了宝贵的财富，子冈牌就是一个最显著的证明。

　　现在，他就快要见到一代大师所使用的玉雕工具，昆吾刀了，这怎能不让他感到激动，说到底，他也是一位玉雕师，一位有着高级玉雕术的玉雕师，如果能够得到昆吾刀，并且知晓其刀法，那么，他在玉雕上的道路，绝对会越走越远，重现当年陆子冈的辉煌。

　　过了几分钟，陈逸久久没有等来鉴定信息，这让他充满着奇怪，在隐藏地图上，标示的位置，就是这里，为什么现在搜宝鼠还没有找寻到呢，以搜宝鼠的速度，这栋房屋早就跑过来一遍才对啊。

　　正在他万分奇怪之时，一道金光从房屋里闪现出来，正是那只搜宝鼠，这只搜宝鼠一下跑到陈逸面前，朝着他叽叽喳喳的叫了一会，接着，脑海中出现了鉴定系统的提示，“宿主指定区域内，无目标物昆吾刀的存在，本次搜寻结束。”

　　在鉴定系统提示过后，搜宝鼠便直接化做点点金芒，消失在了空气之中。

　　而陈逸，听到了鉴定系统的提示之后，瞪大了眼睛，有些不敢相信，他连忙进入脑海之中，再三的观看了一下这昆吾刀的隐藏地图，并且再次与现代地图进行比对，他很确定，面前的这栋房屋，就是昆吾刀所存在的位置。

　　可是，为什么却是没有找到昆吾刀呢，以搜宝术的搜寻能力，只要房子里有昆吾刀，就一定能够找到，难道说，昆吾刀不在这个房子里吗，那为什么隐藏地图却是标示在这里，他不觉得鉴定系统会专门伪造出一幅地图来欺骗他。

　　之前的期待，已然变成了浓浓的疑惑，甚至让陈逸平和的内心，都起了一点点波澜，毕竟，昆吾刀是一件非常重要的东西，说是国宝，也不是不可能。

　　看着面前的房屋，他想了想，虽然他相信搜宝术的准确性，他但他还是决定使用一次全面鉴定术来看看。

　　全面鉴定术使用过后，一件件物体的信息，在他的脑海中不断的传来，而他也是不断的使用商城中所出售的能量补充剂补充能量值，他现在虽然也是购买到了一些军队压缩食品，但是就能量值的补充而言，还是用能量剂比较快捷。


第999章 全面鉴定

　　能量补充剂分为初级，中级，和高级，以中级能量剂而言，一瞬间就可以补充满五十能量值，他现在所拥有的能量值，已经超过了八十，达到了八十五。

　　而高级能量补充剂，则是一次可以补充一百能量值，以他现在的能量值，用高级能量剂，也是有一点浪费，所以，他采用的是中级和初级能量剂混合作用，基本上都是瞬间补充完毕。

　　当然，这种能量剂的味道自然是不怎么样，陈逸只尝了一次，便直接将味道屏蔽了。

　　在对房屋进行了全面鉴定之后，为了不引起他人的怀疑，陈逸便在附近找了一间咖啡厅，坐在里面，不断观看着脑海中所传来的鉴定信息。

　　本来他认为可以很顺利的找到昆吾刀，谁知道，来到了地图所指示的位置上，搜宝鼠竟然没找到昆吾刀。

　　这是最让他感到疑惑不解的地方，以鉴定系统信息准确性而言，是不会出现这样的错误，就像之前他得到的柴窑制作秘法，以及骊珠，都是由系统所给予的信息，然后得到的。

　　现在到了这昆吾刀的位置，却是没有找到，陈逸觉得要么这昆吾刀真的不在这里，要么就是这昆吾刀的名字其实不叫做昆吾，否则的话，以搜宝术的能力，一定能够找到，所以，他才会使用全面鉴定术，来看看昆吾刀，究竟在不在这个地方。

　　房屋的信息，包括其内部所有物体的信息，一件件的被鉴定出来，然后传入了他的脑海之中。

　　而陈逸认真观看着每一条鉴定信息，生怕错过了昆吾刀，通过鉴定，他发现这栋房屋的主人也是一位收藏家，在这房子里面，有着许多古玩艺术品的鉴定信息。

　　从这些古玩信息上看，其中一些都是非常珍贵的古玩文物，可以得知，这房屋主人应该是一位实力强大的收藏家。

　　一边补充能量，一边进行着鉴定，陈逸内心不断期待着昆吾刀的出现，可是，等到鉴定系统发回最后一条鉴定信息时，他依然没有看到昆吾刀的影子。

　　陈逸的眉头轻轻皱了起来，刚才他把所有的精力，都投入到了观看鉴定信息之中，可以确定根本没有昆吾刀出现，如果说搜宝术寻找不到，还可能有其他的原因，那么现在对整个房屋进行了全面鉴定，还没有找到，这就真的说明，有问题了。

　　全面鉴定，就是对整个房屋里的任何东西，都会进行鉴定，哪怕有些东西被隐藏在其他物体之中，也是逃不过被鉴定的结果，现在全面鉴定之后，昆吾刀却是没有出现，难道昆吾刀真的不在这里吗，那为什么隐藏地图的位置，就指示着这里。

　　陈逸摇了摇头，看着这栋房屋周围的几栋房子，然后同样进行了全面鉴定，耗费了几千点鉴定点的能量补充剂，依然没有丝毫的收获，这周围几栋房子之中，也是没有昆吾刀的出现。

　　他无奈的摇了摇头，刚到小岛国，就出师不利，他并没有去质问鉴定系统，为什么这里没有昆吾刀，因为那只是浪费时间的事情，鉴定系统一定会回答，系统只是给予信息，至于宿主能否找到，能否得到，就要看宿主自己的把握。

　　陈逸没有气馁，翻开这一栋房屋的鉴定信息，找到了其中几个人物的信息，在这房屋之中，也是存在着几个人，只不过从信息上看，都是佣人，换句话说，就是这房子的主人，不在家里。

　　想到这里，他脑海中灵光一闪，似乎明白了找不到昆吾刀的原因，鉴定系统所给他的，只是昆吾刀固定隐藏的位置，如果昆吾刀隐藏在土地之中，那么他自然会找到，可是如果昆吾刀隐藏在其他的物体当中，而房屋主人，又恰巧带着这件物体出去了呢。

　　位置信息，和人不一样，之前他所得到的骊珠信息，是需要找寻到一个人，所以，他只要找到这个人，基本上就能找到骊珠，而现在这昆吾刀的是一个位置信息，鉴定系统所给予的信息，不会有假。

　　这个位置信息，并不代表着昆吾刀一直呆在这里，不断分析之后，陈逸的面上露出了笑容，似乎找到了问题的答案。

　　如果他的分析正确的话，能够被这房屋主人带出去的物件，恐怕也是一件不凡之物。

　　在座位上分析了一会，陈逸忽然招手把一名咖啡馆的服务人员叫了过来，“先生，请问您有什么需要吗。”

　　陈逸笑了笑，给了服务员一些小费，“我听说附近有一个古玩收藏家，似乎收藏了许多珍贵的古玩，你知道他住在哪里吗。”

　　看到了陈逸所给的小费，这位服务员面上充满了笑容，朝着陈逸鞠了一躬，“先生，你是问对人了，你所说的应该就是木村先生吧，他是我们这一带有名的收藏家，我每天都和他打招呼呢，他就住在那一栋房子里。”说着，服务员用手指了指窗子外面的那一栋房屋。

　　“哦，原来他就住在那栋房子里，不知道我能去拜访他吗。”陈逸继续问道。

　　服务员迟疑了一下，然后说道：“拜访的话，木村先生脾气有些怪，不会接受陌生人上门拜访的，而且今天早上我看他提着一个箱子开着汽车出去了，他常常拿着一些古玩收藏品去拜访朋友的，回来的时间也是不确定的。”

　　听到服务员的话语，陈逸点头一笑，提着箱子拜访朋友，跟他之前猜测的相差不大，如果他所料不错的话，昆吾刀一定隐藏在这个箱子里的其中一个古玩之中。

　　接着，他又询问了其他的一些问题，最后叹了口气说道：“看来我想要拜访木村先生是不可能了，谢谢你了。”

　　那服务员望了望陈逸，忽然说道：“先生，请问你是不是华夏人。”

　　陈逸抬起头，面上露出了疑惑，“哦，为什么这么问，是不是华夏人，又有什么关系。”

　　服务员看了看左右，然后俯下身子，低声向陈逸说道：“先生，事实跟您说，这位木村先生十分讨厌华夏人，如果您是华夏人，那么几乎不可能得到他的好感的。”

　　“服务员，买单。”正在这时，旁边有人高声喊道，呆在陈逸身边的服务员连忙直起了身子，“先生，我所知道的基本都告诉您了，我要去忙了，谢谢您的小费。”

　　陈逸点了点头，待到服务员走后，他的面上露出了一些思索，与服务员对话时，他所用的是英语，这应该是服务员询问他是不是华夏人的原因。

　　通过与服务员的交流，他知道了这栋房子里居住的收藏家，脾气古怪，喜欢炫耀，而且非常讨厌华夏人。

　　正如同华夏大部分人讨厌小岛国人一样，而小岛国中的一些人，对于华夏，也没有什么好感，不过，讨厌华夏人讨厌到这位服务员都知道的情况，这无疑是比较严重了。

　　喝了一口咖啡，陈逸苦笑了一下，看来自己这一次想要得到昆吾刀，并不是那么容易了，不过无论如何，都要尽力而为。

　　现在所需要确定的就是这位木村一健今天所带走的古玩中，昆吾刀究竟是否存在，之后，才能计划如何得到。

　　服务员所说，木村一健常常带着古玩去拜访朋友，回来的时间并不确定，这无疑给他确定昆吾刀下落，带来了一定的难度。

　　如果昆吾刀隐藏在一件珍贵的古玩中，再加上这木村一健对于华夏人的讨厌，那么能够得到的可能性不说没有，但也是很微小的。

　　陈逸现在所能做的，也只是走一步看一步了，确定昆吾刀的下落之后，能够光明正大的得到，那是最好了，如果这木村一健实在不配合，他也只能动用鉴定系统来得到了。

　　他所想要得到的，只是昆吾刀而已，通过鉴定系统，自然可以神不知鬼不觉的得到隐藏在其他物体中的昆吾刀。

　　从这木村一健非常讨厌华夏人这一点来说，他就对其没有了任何的好感。

　　在侵略战争之中，小岛国人给华夏带来了巨大的灾难，而华夏最后为了友好，放弃了赔偿，所得到的是什么，不过是小岛国继续的仇恨而已，就以上来说，小岛国又有什么资格，去仇恨和讨厌华夏。

　　为了能够很快得到木村一健回来的消息，陈逸特意在周围驯服了十余只鸟，然后将木村一健的照片通过脑电波，注入了它们的脑海之中，并且命令它们时刻注意着这个人的动向。

　　在之前全面鉴定整座房屋时，里面存在着木村一健的照片，照片上的人是一个约有五十多岁的中年人，看起来整个人十分的消瘦，给人一种诡异的感觉，一看就是一个不好相处的人。

　　驯服了这些鸟后，陈逸又坐在咖啡馆中等待了一会，到了傍晚，依然没有见到木村一健回来，他便起身离开，让其中三只鸟跟着他，以便于熟悉路线，以他高级驯兽术的强大能力，让这些小鸟听懂他的命令，是一件轻而易举的事情。


第1000章 书法展览

　　离开了这一片区域之后，陈逸搭乘了出租车，回到了酒店之中，此时范老和袁老等人还未回来，想必还在展览馆忙碌着。

　　这一次交流活动，比试只不过是双方书法协会私下的一场活动而已，最为重要的则是展览，让小岛国人观看到华夏灿烂的书法文化。

　　华夏古代的书法作品，代表的是书法最为灿烂的时期，而近现代，在书法界混乱不堪之时，陈逸横空而出，成为了最受瞩目的书法家，成为了华夏现代书法界的希望和未来。

　　正是因为陈逸，唤起了许许多多华夏人对于书法的喜爱，这一次，他的三幅书法作品，不出意外，将会成为展览上最耀眼的存在。

　　回到酒店之后，陈逸在餐厅中随便吃了些饭菜，便来到了自己的房间之中，想到今天的经历，他摇头一笑。

　　本来所想象的轻而易举找到昆吾刀，却是出现了变故，古玩是死的，人可是活的，他现在也只能期望着木村一健能够早点回来，这样，他就可以得到昆吾刀的鉴定信息，就可以将昆吾刀先实体化出来。

　　同时，他最感兴趣的也是隐藏昆吾刀的古玩究竟会是什么，自从陆子冈被明代皇帝杀死之后，昆吾刀便没有了下落，不知道是陆子冈在死前将其藏了起来，还是死后被其他人藏了起来。

　　如果是陆子冈藏起来的话，那么最大的可能就是藏在了他自己所雕刻的玉器之中，陆子冈隐藏的本领是十分强大的，经常在一些玉器不起眼的暗处，留下自己的落款，而不被人所知。

　　据说皇帝两次发现陆子冈所雕玉器中的落款，还是因为他一个朋友嫉妒他的成就，从而向皇帝举报的，至于事实如何，则不得而知了。

　　陈逸之前在浩阳的一个黑市上，拍到了一件陆子冈的斗形杯，其中落款就被隐藏在了杯子的山水纹饰之中，除了在一个角度能够清楚的看到，平常情况下，根本无人能够看得出来这上面会有两个小小的字体落款。

　　这件斗形杯，他以八十多万拍下，却是价值五百万以上，可以说是一件非常珍贵的器物，在子冈玉数不胜数的今天，能够被真正鉴定为子冈玉的玉器，可谓是廖廖无几。

　　就是不知道这隐藏昆吾刀的物体，是不是由陆子冈亲手雕刻的玉器了，也不知道如何能够来到小岛国，可能是从明清两代传过来的，也有可能，是小岛国在侵略华夏的时候抢过来的。

　　如果真的是陆子冈所雕刻的子冈玉里面，隐藏着昆吾刀的话，那么昆吾刀他要得到，而这件子冈玉，他同样想要得到，毕竟每一件子冈玉，都是非常珍稀的存在。

　　当然，这就要看情况如何了，能够光明正大的得到，也是能够让昆吾刀光明正大的现世，如果木村一健实在不配合，他也只能先得到昆吾刀，然后再找个理由，让其现世了。

　　在酒店中，陈逸找出了木村一健房屋中一些古玩的鉴定信息，然后将它们实体化了出来，在这些古玩中，有一些则是华夏古代名家的书法作品，这些书法作品基本上都是难得一见的。

　　他的行书书体越来越成熟的原因，就是因为他的书法受到了许多书法名家的滋养，纵观古代每一位有着成就的书法家，基本上都是临摹过许多书法家的作品。

　　在这不断的临摹之中，找到属于自己的书法，找到属于自己的道路，然后创造出属于自己的书体。

　　陈逸现在所做的正是这些，继承华夏传统书法文化，并且通过这些基础，创造出一个新的书体，这才是书法真正创新所需要走的道路。

　　小岛国人对于书法的胡乱创新，不会在历史上留下太多的痕迹，而陈逸所创造的书体一旦成熟，那么必将震撼整个书法界，而且现在包括后世，会有许多书法家，去研究和学习他所创造出来的书体。

　　陈逸从储物空间中拿出宣纸，对照着实体化出来的书法，使用了临摹术，开始感悟这些书法中的意境和笔意。

　　现在他的临摹术还是处于中级阶段，不过最多一个星期之后，他就可以完成这次书法比试任务，获得高级临摹术，他能够拥有现在的书画水平，临摹术有着巨大的功劳。

　　临摹完一幅书法后，陈逸休息了一会，刚想继续时，门外传来了袁老的叫喊声，他摇头一笑，将实体化出来的书法化为灵气，消失在空气中，然后将在宣纸上临摹出来的书法，放回到了储物空间。

　　打开门后，正是范老和袁老二人，陈逸请两位老爷子进来之后，互相交流了一会。

　　这一次的交流活动，小岛国方面也是比较重视，在一个繁华地段的展览中心，准备了两个大展厅，对华夏和小岛国的书法进行展览，让小岛国包括外国游客，能够清楚的看到华夏书法，以及小岛国书道文化的不同，同样，也让众人知道，哪一种书法文化，更加的出色。

　　在展厅之中，陈逸的三幅书法，被放到了最显著的位置，所有进入展厅的人，都必须要经过这三幅书法，古代的书法，代表的是华夏书法文化灿烂的过去，而陈逸的书法，正是代表着华夏书法的现在。

　　相互交流了一会，最后范老和袁老询问陈逸明天去不去展览中心，陈逸想了想，点了点头，他也想看看这次小岛国展出的书法究竟有哪些，也好为他挑选战利品做好准备。

　　第二天，陈逸在房间中锻炼过后，与袁老和范老等人一块去餐厅吃了早餐，随后，搭乘专车来到了东京一处繁华地段的展览中心。

　　到达展览中心之后，映入眼帘的就是一个巨大的条幅，热烈欢迎华夏和小岛国书法交流展在本展览中心举行。

　　而在展览中心的入口处，也是摆放着宣传图画，上面分别介绍了此次书法交流展中，两个国家所展出的一些珍贵书法，其中陈逸的三幅书法，也是出现在了宣传图画上。

　　同时，在这张图画上，也是写了一段极具诱惑力的文字，想要了解华夏书法和小岛国书道的不同吗，想要知道它们哪一个更加优秀吗，那么就进入华夏和小岛国书法交流展厅进行观看。

　　这次的展览，岭南书法协会也是派了几名精通小岛国语和英语的解说员，负责介绍展厅内的一些华夏珍贵书法作品，以便于让更多的人了解华夏书法文化。

　　在之前欧美等国的人，对于小岛国书道的了解，比华夏书法更加的多，他们认为小岛国书道就是书法的全部，这也是在二战之后，小岛国与欧美交流非常密切所导致的。

　　不过，随着华夏的国力不断的增强，不断的对外开放，现在华夏的一些灿烂文化，已经走向全世界了。

　　在陈逸随同袁老等人来到展览中心时，展览中心已经开始对外开放，展厅内有着专门的人员在负责着，他们来到这里，就是为了看一看今天参观的人有多少，同样，也会在旁边观察进入展厅观看书法之人的观感。

　　这次展览的两个展厅，是相邻的，而华夏是第一个展厅，小岛国则是第二个，不过就展览而言，在第一个展厅进行展览，不见得是一件好事。

　　陈逸陪着范老和袁老刚刚靠近华夏展厅时，便见到了有许多人快步向着他们将要进入的展厅而去，面上带着急切。

　　正当陈逸三人以为展厅内发现了什么突发状况时，忽然旁边传来了一些人的声音，“快进去，就在这里，我就是在这个展厅中看到的……”

　　“就是这个展厅，里面有着华夏最具名气书法家，陈逸先生的三幅书法，每一幅书法都是不同的书体，水平极高，让人叹为观止……”

　　听到这些人的声音，范老和袁老面上的紧张瞬间消失，取而代之的是浓浓的喜悦，“哈哈，陈老弟，我之前说什么来着，你的这三幅书法，必将是整个书法展览，最受瞩目的存在，可笑那小岛国书道联盟还把我们放在第一位，以为去到他们展厅的人会比我们多，现在我们直接就把他们的客流给截住了。”

　　陈逸微微一笑，面上并没有出现太多的惊讶，对于他的书法水平，他自己是最为了解的，这三幅书法虽然是以前所创作的，但是却是现在书法界，最为顶尖的存在，能够创作出同等水平的人，可谓是廖廖无几，或者说，几乎不存在。

　　袁老也是笑了笑，陈逸的三幅书法，可以说是水平极高，足可比拟古代一些书法大家，“老范，小逸，我们不如进去看看如何，看看这些小岛国人，对这三幅书法的评价，也好让我们对小岛国书道界有一个更深的了解。”

　　陈逸有些不在意，对于小岛国人如何评价他的书法，他实在是无所谓，他创作书法的初衷，只是喜爱书法而已，到了现在，已然从喜爱，变成了传承华夏书法文化。


第1001章 让人震撼的三幅书法

　　随后，陈逸和范老以及袁老三人进入了展厅之中，此时此刻，在展厅最中央的位置，有着许多人在围观，不时的从人群中，发出一声声惊叹。

　　“陈老弟，看到没有，他们所围的地方，就是摆放你书法的位置。”范老指着前方人群的位置，笑着说道。

　　陈逸面上露出了一抹讶异，虽然他之前知道范老等人将他的书法放在了最显著的位置，可是没想到，竟放到这最为重要的位置上。

　　展厅的中央位置，一般来说，都是摆放珍贵物品的地方，因为每一个来到展厅的人，可以不去观看周围摆放的物品，但是这中央处的东西，所有人几乎都会去看，都可以看到。

　　“范老，多谢你们的抬爱了。”陈逸笑着说道。

　　“哈哈，不是我们抬爱，而是你作品本身，已经具备了这个资格，从这些小岛国人蜂拥而至的情景，就可以看得出来。”范老大笑了一声，最为主要的原因，还是陈逸的名气和书法水平，有这么高，否则的话，一个普通的书法家，就算是他的亲戚，其作品也不可能摆放到如此重要的地方。

　　这时袁老在旁边摆了摆手，“好了，老范，从现在起，我们就不要在交谈中透露出小逸的身份了，小岛国人中也有很多懂得华夏语，你也不想一会我们被众人围攻吧。”

　　当明星有粉丝去追，而有名气的书法家，同样如此，如果作品水平真的达到了某种程度，在影响力方面，要远远超过那些所谓的明星。

　　在许多书法爱好者，包括书法家的眼中，书圣王羲之，就是他们最为崇拜的对象，如果王羲之的真迹真的出现在这个世界上，相信会有很多很多的书法家蜂拥而至，想要观看一眼。

　　陈逸的书法水平，距离王羲之还有很远的路，但是就现在而言，他已然在书法界有了很大的名气，甚至于小岛国人都知道了陈逸的书法。

　　范老笑着点了点头，“好，我们接下来尽量不说话，走，去看看这些小岛国人对书法的评论如何，如果他们仅仅是一群只知道胡乱创新的人，那么我们实在不用担心，小岛国的书道，会超过我们华夏的书法。”

　　说着，陈逸和范老三人，来到了展厅最中央的位置，现在这一个展台周围，已然围满了人，而后面的人则是抬着脚尖，想要看上一眼。

　　在展台周围观看的人群中，也是出现了一声声的惊叹，“陈逸先生的书法，我在网上也看到过，这三幅书法，比起之前，简直是进步飞快。”

　　“何止是进步飞快，这简直是两种境界的书法了，让人难以想象，每一幅书法，笔意浓厚，意境深远，让人不知不觉间就沉陷入其中。”

　　“看了门口的宣传画，我就是专门为陈逸先生而来的，没想到这次真的没有让我失望。”

　　这时，一名中年人指着展柜中所摆放的三幅书法说道：“这三幅书法，我最喜欢的就是这幅王羲之的小楷黄庭经，我们小岛国书道的起源，就是大王的书法，这是我在近现代见过，与大王书法意境最为接近的小楷书法了。”

　　“大王的小楷书法，其中充满着平和简静，飘逸萧散的书风，用笔圆浑，中段丰实，体势平正寓有姿态，而且用点之上，还保持着汉魏质朴的遗意，在飘逸自然的同时，又能给人一种质朴的平和，而陈逸的这一幅小楷黄庭经之中，充满着这种意境，简直就是得到了大王的真传。”

　　旁边一人摇了摇头，“我与你不同，你最喜欢的是大王的小楷黄庭经，我最喜欢的则是这幅章草急就章，章草是由隶书演变而成，保留着隶书笔法的形迹，上下字独立而基本不连写。”

　　“章草是标准草书，也是当今草书的前身，这一个书体，并不是一人一时所创造，是从秦代的草隶中演化出来的，只不过到了东晋，行书，楷书，草书全面成熟，而章草逐渐被取代。”

　　“只是，这种书体，并没有因为被取代而消失，后世很多的书法家，都学习过章草，许多书法家都曾说过，想要今草大成，必须要先学好章草，只不过，现代我们所见到的又有多少章草作品呢，大部分都是今草，其中夹杂着一些鬼画符般的草书。”

　　“陈逸先生的这一幅章草书法，在简率的笔意中显现出隶书的底划线，给人一种古朴厚重之感，看似每个字独立而下相连，可是通篇读下来，却是可以让人一气呵成，简直堪成章草书法的典范，在学习章草者廖廖无几的近现代，我们还能见到陈逸先生的这一幅水平极高的章草作品，简直就是一种荣幸。”

　　这些小岛国人不断谈论着自己对于书法的看法，时不时的发出一声声惊叹，如果现在展览的是古代一些名家的书法，他们自然会安安静静的观赏，可是这次展览的作品之中，有着陈逸的三幅书法。

　　陈逸是谁，那可是华夏有名的书法家，他们之前或多或少都看到过陈逸的书法，但是，来到展厅之中，他们却是惊异的发现，陈逸书法比之前的水平，要高出许多许多，这才是他们为之惊叹的原因。

　　他们交谈所用的亦是小岛国语，而范老和袁老也是找来了一个翻译，完全听懂了这些人所交流的内容。

　　两位老爷子觉得，在陈逸这个展台，似乎不用让解说员解说了，单单是这些小岛国人看到书法所发出的一声声惊叹，就足以让人明白这三幅书法的意义了。

　　从这些人的反应上看，陈逸的书法，已然引起了这些人的共鸣，以陈逸的书法水平而言，超越了这个世界上大多数的书法家，也只有少数的一些书法家，能够与陈逸相提并论。

　　无论是小楷，亦或是章草，能够比得上陈逸者，非常稀少，陈逸的小楷，可以说是深得王羲之的真意，而章草，这个世界上，能够写到陈逸这般水平的，也是极少数。

　　而陈逸听到这些人议论的话语之后，面上也是露出了笑容，看来小岛国人还是有一些传统书法爱好者存在。

　　听到了旁边二人各自说出了自己喜爱的书法，这时，一名头发花白的老人平静的说道：“这三幅书法水平高超，都让人为之惊叹和喜爱，你们有些人喜欢大王的黄庭经，有些人喜欢章草急就章，而我，却是最喜欢中间这幅行书李白诗篇，如果说这三幅书法中，能够代表陈逸先生真正书法水平的，那无疑就是中间的行书。”

　　“因为无论是小楷，还是章草，都是陈逸先生所临摹前人的书法而成，其中，小楷黄庭经上，带着浓厚的大王笔意，犹如大王再现一般，让人惊奇，而章草，也是如此，带着其他书法家的笔意，而唯有这一幅行书李白诗篇，才是真真正正由陈逸先生独自创造出来的。”

　　“之前我们都在华夏的一次拍卖会上，知道了陈逸先生已经创造出了一种行书书体，风格飘逸，又充满平和，而现在这一幅书法上的字迹，让人为之震撼，之前这一种新的书体，距离成熟还有很远的距离，不过是刚刚创造而成罢了，而现在，这一幅书法上的书体，距离成熟，仅有一步之遥，观之犹如行云流水，一气呵成，让人忍不住的想要顺着字迹向下看去。”

　　“创造出一个新的书体，你们知道这意味着什么吗，纵观整个世界书法界，也唯有华夏书法和小岛国书道能够代表书法，可是在过去几百年间，包括近现代，都没有一位书法家，能够创造出一个新的书体。”

　　听到这位头发花白老人的话语，在周围的许多小岛国人，都把目光投向了三幅书法中间的那幅李白诗篇上。

　　这一幅书法上，书写了李白的四首诗篇，分别五松山送殷淑，送崔氏昆季之金陵，游太山，答湖州迦叶司马。

　　整幅书法姿态优美，字与字之间相互牵连，细若游丝，仿若流水一般，观看时，这幅书法的字体仿佛给人一种流动的感觉，让人不断感悟到其中所蕴含的神韵意境。

　　创造一个新的书体，他们其中有一些人，只知道陈逸在华夏很有名气，却没想到，现在创造出来的行书书体，距离成熟仅有一步之遥，简直让人难以想象。

　　一个二十余岁的年轻人，写出来的小楷，章草，都让人充满着惊叹，而又创造出来了一个新的行书书体，这简直让人震撼到无法相信。

　　在这个世界上，很多人的欣赏角度不同，就书法而言，有些人喜欢楷书，有些人喜欢草书，有些人喜欢行书，而陈逸的这三幅书法，却是将三种主要的书体包含在内，让每一个人，从中都能找到自己所喜爱的书法。

　　“创造出一个新书体就了不起了吗，我们小岛国的书法家，也是创造出了许多书体，华夏人的书法，最注重传统，闭关守旧，而我们小岛国书道，却是在不断创新，我们才是代表书法最高水平的存在。”在那名头发花白老人的话语落下之后，忽然，一个尖嘴猴腮的中年人，有些不服气的大声喊道。


第1002章 找茬

　　“是啊，我们小岛国书道，才是水平高超，创造出一个新书体算什么，我们的书道每天都在创新，我们小岛国的书法家，比华夏书法家要强得多。”

　　在这名尖嘴猴腮的中年人大喊过之后，接下来，人群中有着一些人纷纷出声附和，以小岛国年轻人最为活跃。

　　各种贬低华夏书法，抬高小岛国书道的话语，从人群中不断的传出来，听到这些人的话语，范老和袁老面上露出了一抹嘲讽，不说现在华夏有了陈逸这一个书法家，就算没有陈逸的书法，小岛国书道，也不见得就比华夏高出一头。

　　在一个创造了新书体的书法面前，去谈小岛国那些胡乱的创新，简直就是一种可笑至极的事情，除了代表这些人愚昧无知，不懂书法之外，别的实在没什么作用。

　　听到了这些人的话语，在书法展台前围着的许多小岛国人，都是皱了皱眉，特别是那一位头发花白的老人，面上更是带着一些恼怒，最后他叹息了一声，开口说道：“其实我们小岛国现代的书道，与华夏书法，已然是两种发展方向不同的文化了，它们二种文化，根本没有任何的可比性。”

　　“但是，我在这里要说的是，书体的创造，不是像我们小岛国现代书道流派那样，随便的改变一些写法，就可以称之为一个新的书体了，就像旁边这位喜爱章草之人所说的话语一样，一个书体，并不是靠着一人一时就能创造出来的，而是要通过不断的演化。”

　　“当然，那只是一个真正创新的书体，而陈逸先生的行书新书体，是在行书的基础上，创造而成，这同样不是简简单单就可以创造出来的，需要对书法有着极为深厚的了解，才能通过不断的感悟，而渐渐的书写创造出来，这不是主动创造出来的，而是功力达到了，感悟达到了，自然而然就创造出来的。”

　　说到这里，老人看着那名尖嘴猴腮的人，叹息了一声，“我们小岛国书道最让人自豪的是什么，就是每几个人中，都会有一个人会写书法，懂得书法，而今天，一些人的言论，却是让人充满了失望。”

　　“在一个真正创新的新书体面前，去谈论我们小岛国现代书道流派的那些创新，简直就是一种无知的表现，为什么陈逸先生会在华夏有着很大的名气，甚至我们小岛国许多书法爱好者，都喜欢他的书法，就是因为他的书法很高，他所创造的书体，符合书法的进步，符合我们的审美观，而我们小岛国某些流派创造出来的新书法，又得到了多少人的认可呢。”

　　“这一次文化交流的目的是什么，就是让我们了解华夏书法，每一种文化，都需要交流才能进步，而你们，却是大肆贬低另一种文化，抬高我们小岛国的书道，岂不知，我们小岛国的书道，也是从华夏流传过来的，你们这是在贬低自己。”说到最后，这名老人有些恨铁不成钢的说道。

　　“别听他们的，他们是华夏人的托，专门来抬高华夏书法的，陈逸就是一个垃圾书法家。”此时此刻，那名尖嘴猴腮的人躲在人群中，大声的说道。

　　说到这里，那位老人大笑了一声，“哈哈，一群无知的人，还敢在这里大放厥词，垃圾书法家，你是在说我们这些喜爱陈逸先生书法的人，都是垃圾吗，我们都是托，难道华夏人可以收买整个展厅的人吗，我佐藤新介，还从来没有当过别人的托，现在倒是破了记录了，哈哈。”

　　“佐藤新介，您是东都著名的收藏家，佐藤新介先生，我看过您写的古玩收藏指南，和小岛国书道历史的书籍。”听到这位老人的话语，许多小岛国人面上都是露出了惊异。

　　“佐藤大师，我也看过您的书，上面讲的太好了，你们竟然敢说佐藤老师是托，还敢说陈逸先生是垃圾书法家，八格牙路，太可恶了。”

　　“如果陈逸先生是垃圾书法家，你们所认为的那些我们国家的书道家，都是一群比垃圾更垃圾的人。”

　　在那位老人说出话语之后，顿时，现场的一众小岛国人，都开始对刚才的一些人进行声讨。

　　不但敢说他们喜爱的陈逸先生是垃圾书法家，还敢说东都著名的收藏家佐藤新介是托，这怎么能让他们忍受呢。

　　而看到如此多的人，一边大骂着，一边寻找着他们，那尖嘴猴腮之人看到这一幕，连忙低下头，向着人群外走去。

　　站在人群外的范老，很清楚的看到这位尖嘴猴腮之人的动作，他笑着说道：“陈老弟，这个家伙敢说你是垃圾书法家，可是不能轻易放过啊。”

　　陈逸笑了笑，对于小岛国人这种右翼份子的话语，他还真的没放在心上，不过他也是很赞同范老的话语，“范老，您老觉得该怎么办呢。”

　　“哈哈，就这么办。”说着，范老快步走到了那名尖嘴猴腮之人的面前，直接用手抓住了他的衣服，然后大声的说道：“各位，刚才污辱陈逸先生和佐藤新介老师的人在这里。”

　　而随后，跟在范老周围的翻译，连忙将范老的话语，翻译成了小岛国语。

　　那名尖嘴猴腮的中年人看到自己被一个说着华夏语的老头子抓住了，面上顿时露出了愤怒之色，一拳朝着范老的脸上打去，可是他的拳头刚刚打出去，却是发现自己的胳膊再也动弹不得，他朝着旁边一看，有一名年轻人，正用一只手抓着他的胳膊。

　　他愤怒的大吼了一声，挥起另一个拳头，朝着陈逸打了过去，可是这一个拳头，却是被陈逸轻轻一掌挡了下来。

　　之后，看到这中年人还在挣扎着想要攻击，陈逸冷冷一笑，抓着这中年人的两条胳膊，微微一使劲，这中年人大声痛叫了一声，两条胳膊就像掉了一样的耷拉在了身体上。

　　“陈老弟，多谢你了，要不是你，我估计一拳就被这家伙打进医院了。”看到陈逸将这中年人轻松制服，范老摇头笑着说道，当那名中年人挥拳过来时，他已然做好了受伤的准备，没想到，被陈逸给救了下来。

　　对于陈逸会功夫的事情，他也是知道的，毕竟当时陈逸在意大利，用功夫救下了几名交流团女孩的故事，在华夏艺术界可是被传播了开来，他身为岭南书法协会的协会，也是自然知道了这件事情，他之前一直以为是传言，现在却是发现，这竟是真的。

　　陈逸笑着摆了摆手，他不可能眼睁睁的看着范老受到伤害，而不去制止吧，这种人，是绝对会不顾一切的，所以，他之前就做好了准备。

　　“竟然对一个老人下手，你简直是丢了我们小岛国人的颜面。”佐藤新介慢慢走了过来，看着这名躺在地上，不断痛叫的中年人，非常气愤的说道。

　　“啊，我错了，痛死我了，我错了，我知道错了，快救救我，佐藤大师。”听到佐藤新介的话语，这位中年人大声求饶的说道。

　　佐藤新介的目光，不禁看向了旁边的范老和陈逸，面上顿时露出了一抹惊喜，范老的话，他隐约认识，对于陈逸，他却是非常的熟悉，因为在华夏的一些发布会上，时常都可以见到陈逸的面孔，他已然将这个面孔，深深的记在了脑海之中。

　　只不过，他没想到，陈逸竟然轻松的制服了这名中年人，并且将其两条胳膊卸了下来，此时此刻，他真正的觉得，华夏果然是藏龙卧虎之地，陈逸看起来一个文弱青年，却是拥有着这么高的搏击能力。

　　“佐藤大师，不要管他，这个家伙不是我们小岛国人。”

　　“是啊，佐藤大师，让他继续痛苦吧，不但污辱了陈逸先生，还污辱了您，更对一位老人动手。”

　　佐藤新介看着这中年人痛苦的样子，摇头叹息了一声，“作为一个小岛国人，看到华夏书法家的水平，超过了我们小岛国的书道家，不去反思我们小岛国书道的现状，反而去贬低，去污辱华夏书法家，甚至在被人抓住之后，还对一位老人动手，这简直违背了我们小岛国的礼仪。”

　　“是的，佐藤大师，我知道错了，我道歉，我道歉，我不该污辱陈逸先生，我不敢污辱您，我更加不该对老人动手。”这名中年人一边痛叫着，一边继续求饶。

　　“这位先生，我虽然也不想救他，但是让他这么痛苦下去，说不定会出人命的，把他的胳膊弄好之后，我们还是将他交给治安处吧。”佐藤新介朝着陈逸轻声的说道。

　　陈逸微微一笑，从佐藤新介刚才的表情上，他已然知道了这个人认出了他们，他朝着范老说道说道：“范老，您老看呢，原谅他吗。”

　　范老看着这中年人，轻哼了一声，“把这个家伙扔在这里，也是会影响展厅的展览，更会影响我们的心情，把他弄好之后，送到治安处吧。”


第1003章 两条道路

　　听到范老的话语，陈逸笑着点了点头，走到那尖嘴猴腮的男子面前，虽然这男子嘴中说着求饶，可是眼神之中，却是充满仇恨的望着他。

　　“我知道你听得懂华语，我也知道你心中对我们充满着仇恨，但是我只说一句话，务必请你记住，千万不要招惹我们，至于后果，绝对会让你后悔终生。”陈逸目光淡然的望着这名男子，缓缓的说道。

　　听到陈逸那淡然的目光，不知怎么，这名男子忽然在心中升起了一丝惧怕，连忙点了点头。

　　看到这男子的动作，陈逸没有说什么，直接将手放到这男子的胳膊上，略微一用力，男子再次发出了一声痛叫，最后他动了动胳膊，发现好了之后，面上充满了惊喜，之前两条胳膊被卸掉时的痛苦，他再也不想去经历了。

　　“好了，你可以走了。”接好胳膊后，陈逸朝着这男子摆了摆手，这男子的行为最严重不过是扰乱公共场所的秩序而已，送到展览中心的治安处，也只是教育一顿而已。

　　他并不担心这名男子接下来会有报复行为，因为他会把这种行为扼杀在摇篮之中。

　　听到陈逸的话语，这名男子愣了一下，用华夏语说道：“你们不是要把我送到治安处吗。”

　　“你再不走的话，我们说不定会改变主意。”这时，范老在旁边冷冷的说道。

　　这名男子面色复杂的看了看陈逸几人，然后快步离开了展厅。

　　“好了，闹事的人走了，大家可以继续观看书法了。”这时，佐藤新介朝着众人挥手说道。

　　忽然，一个年轻人走到了陈逸身边，充满期待的说道：“这位先生，我觉得你跟我在网上看到的陈逸先生很像，请问你是陈逸先生吗。”

　　听到这年轻人的话语，几乎所有人都把目光投向了之前没有注意到的陈逸身上，在仔细观看过陈逸的面孔时，许多人纷纷予以了确认，“我认出来了，他不是跟陈逸先生很像，他就是陈逸先生。”

　　“陈逸先生，陈逸先生，你好。”此时此刻，在认出陈逸之后，很多人都涌上前来，与陈逸打着招呼，面上带着的是敬意和热切。

　　在之前，他们这些人观看到网络上陈逸的一些书法后，都不免充满了惊异，而现在，他们真正亲眼看到了陈逸的书法，而且水平比之前高出了一个境界，怎能不让他们对陈逸充满着尊敬，充满着崇拜。

　　看到展厅内的人都涌了上来，范老连忙通知了展览中心的安保人员，让他们前来维持秩序。

　　望着这些涌上来的人，不断叽叽喳喳的说着小岛国语，陈逸摇头一笑，就算没有翻译，他也是知道自己已经被认了出来，毕竟他在之前曾参加过几次发布会，为了能够不用翻译，便能听懂这些人的话语，他也是无奈的使用了一张初级复制符，复制了初级小岛国语。

　　在他看来，基本的交流，根本不需要达到中级那么高的水平，仅仅只是初级就足够了。

　　“各位，请静一静。”陈逸双手下压，用华夏语说道，他复制了小岛国语的技能，也不过只是为了能够清楚的知道这些人话语中的意思而已。

　　随着他话语的说出，旁边的翻译大声的将陈逸所说的话语，翻译成了小岛国语。

　　现场众人听到陈逸的话语之后，都是连忙闭上了嘴巴，很快，变得一片安静，所有人，都是面带期待，紧紧的望着陈逸。

　　而这时，安保人员也是来到了展厅之中，一些人站在了陈逸周围，一些人则是在展厅内维护着现场的秩序，以保证陈逸和展厅内展品的安全。

　　“各位，正如你们所说，我就是陈逸，来自于华夏的一位书法家。”陈逸笑着向众人说道。

　　现场瞬间响起了一阵阵的掌声，所有喜爱陈逸书法的人，一个个面带着激动，用力的鼓着掌，以此来欢迎陈逸的到来。

　　听着这一阵阵热烈的掌声，陈逸心中有些感慨，他之前并没有想到，在小岛国，他会受到这样的欢迎，当真是艺术无国界。

　　“各位，感谢你们能够喜欢我的书法，作为一个书法家，最大的期望，无非是自己创作出来的书法，能够得到别人的喜爱，能够得到别人的认可，别人能够读懂书法中所蕴含的意境。”

　　陈逸面带笑容，缓缓的说道，对于小岛国，他虽然没有什么好感，但是对于这些喜欢他的书法，去支持他的人，他却是十分的感谢，“通过刚才发生的一些事情，让我很欣慰的看到，在小岛国，还有许许多多喜欢传统书法的人和能够认清楚小岛国书道和华夏书法的不同，小岛国书道的创新，和书法不同，这是两种不同的道路。”

　　“就像是佐藤新介老师所说的话语一样，一个书法新书体的诞生，不仅仅需要时间的磨砺，更需要作者对书法各种书体，有着极深的了解，才能通过不断的书写，创造出属于自己的书体，就像是颜真卿和柳公权一样，创造了颜体和柳体书法，在颜真卿学习书法时，先从其外曾祖殷令名开始，然后遍临魏晋及唐诸名家书迹，又多次向草圣张旭学习书法，由此慢慢创造出了一种新的楷书书体，名为颜体。”

　　“没有传统书法的学习和滋养，所创造出来的书法，就像是高楼大厦，没有根基一样，华夏确实注重于传统，因为这是我们华夏灿烂的文化，自己不去重视，难道要学习其他国家的文化吗。”

　　“好了，说了一堆废话，其实不过是想要表达一点，那就是小岛国现代书道，与华夏书法，已经是两种不同的文化了，没有任何的可比性，当然，从你们这些人中，我也是知道了，在小岛国，也是有着许多喜欢传统书法的人，你们或许就是小岛国传统书法的最后继承者。”

　　“另外，学习书法是一段漫长的过程，你或许不能成为王羲之，苏东坡，颜真卿那般的著名书法家，但是，你却是可以从书法中，获得许多的快乐，好了，我的讲话完了，谢谢大家的支持。”

　　陈逸说出了一段段关于书法的话语，将他的观点表达的一清二楚，那就是小岛国书道，与华夏书法，已经不是一个层次上的东西了，那些拿着书道和书法相比的人，都只是一群愚蠢无知之人罢了。

　　听完了陈逸所讲的一些内容之后，现场再次响起了一阵热烈的掌声，他们既然喜爱陈逸的书法，无疑就是传统书法的支持者，他们对于陈逸所讲的一些内容，十分的赞同，现在的小岛国现代书道，已经被改变的一无是处，根本没有体现出书法的美感，完完全全就是胡乱的改造。

　　为什么小岛国现代书道发展了那么多年，没有一个人能够名扬整个小岛国，更不用说被华夏人熟知了，而陈逸，一个华夏传统书法家，却是做到了这一点，不仅仅名扬华夏，在他们小岛国，也是有着很大的名气，被小岛国许多传统书法家所熟知。

　　“陈逸先生，您的到来，一定会让那些小岛国现代书道界的狂妄之人知道，真正的书法是什么样子的。”一位坚定支持传统书法的小岛国人大声的喊道。

　　陈逸摇头一笑，“还记得我刚才说的是什么吗，小岛国书道已然是走向了另一条道路，而已经不是书法了，这两条路虽然有一些交际，但是归根结底是不同的，所以，它们没有任何的可比性，也不存在谁高谁低。”

　　在他的眼中，实在没有把小岛国现代书道放在眼里，因为这种所谓的不断创新的现代书道，根本已经不在书法的范围内了，既然如此，又有什么好在乎的。

　　偏偏有一些华夏专家，去鼓吹小岛国书道，超越了华夏书法，简直就是一群无知的家伙。

　　听到陈逸的话语，范老和袁老，笑着点了点头，而佐藤新介，面上露出了一些惊异，陈逸才不过二十余岁，就取得了现在的成就，按照常理来说，免不了会有一些年少轻狂，特别是在华夏书法和小岛国书道争论不休的今天。

　　在他的猜测中，陈逸的心境就算再好，也在会话语中，贬低一下小岛国书道，抬高一些华夏书法，因为就水平而言，陈逸的书法，已然超越了小岛国传统书法界的人，更不用说那些胡乱创新的小岛国书道了。

　　可是陈逸却是像他猜测那样的去说，而是直接表明了小岛国书道和华夏书法是两条道路，没有任何的可比性，由此可见，陈逸对于书法的研究之透彻。

　　确实，就小岛国书道的现状而言，已然处在胡乱创新的阶段，每一个人，随便糊弄修改一下，就能称之为创新了，哪怕有些是认真的创新，但是这跟华夏书法注重传统，已然不是一条道路了。

　　只不过，哪怕它们是两条道路，小岛国书道的起源，是华夏书法，这点是毋容置疑的。


第1004章 郁闷的松本会长

　　在他本人看来，小岛国书道的发展，越来越偏离书法这一条道路了，虽然这是两条道路，但是真正就水平而言，陈逸现在所写的书法，已然比小岛国书道所写出来的作品，不是一个境界的东西了。

　　陈逸所创造出来的一个新的书体，要远远超过小岛国书道几千几万次的创新。

　　这一个新书体一旦成熟，陈逸的每一幅行书书法，价值恐怕会更加的高，而小岛国书道，经过了不断的创新，在艺术市场上，又得到多少认可，无非是写着自己玩玩罢了。

　　陈逸如此年轻，取得了这样巨大的成就，却是不骄不躁，没有因此而产生任何的自大，去贬低另外一种文化，如此心境，如此品性，如果未来不出现意外，陈逸必将会成为近几百年来，第一位书法大师。

　　此时此刻，佐藤新介的内心，充满了羡慕嫉妒恨，他感叹为什么不是小岛国出现这样一位书法家，偏偏是华夏。

　　只不过他又摇头笑了笑，为什么偏偏是华夏，只是因为华夏书法注重传统，只是因为书法的根基在华夏，而他们小岛国书道，已然走上了另外一条道路，很多的书法家，都不再用心的去学习传统书法，反而热衷于根据自己的想法而进行创新，这样的书道界，如何能出现像陈逸这种水平的书法家。

　　许多专家都曾说过，华夏现代社会，已经没有条件产生书法大师，没有条件，根基却是存在，现在陈逸的出现，无疑就是一个因为根基而产生的奇迹，而他们的书道，已经渐渐没有了根基。

　　“陈逸先生，我非常想要收藏您的一幅书法，只不过之前的几次拍卖会，我根本来不及去参加，不知道，您能不能拿出几幅书法，在我们小岛国进行拍卖。”这时，一名中年人冲上前来，面带敬意的对陈逸说道。

　　听到这名中年人的话语，现场其他人纷纷出言附和，“是啊，陈逸先生，求您务必要在小岛国举行一场拍卖会，我一定会去参加，拿出所有的积蓄。”

　　现场这一幕情景，让范老和袁老再次一笑，陈逸的书法自从扬名到现在，拿上拍卖会的不过是廖廖几次而已，别说这些小岛国人，就连他们这些有着一定名气的书画家，艺术家，都厚着脸皮向陈逸讨要书法呢。

　　以陈逸现在的年龄，和未来不可限量的成就，他的书法，绝对有着很大的收藏价值，除了价值之外，便是上面的水平极高的书法艺术，可以让人感受到其中蕴含的浓厚笔意。

　　正如同现在一样，在小楷黄庭经上，他们感受到的是一种平和简静，在章草急就章之上，他们感受到的一种古朴厚重，而在陈逸所创造的行书李白诗篇上，他们感受到的是一种飘逸自然，与李白所创作的一些诗句，可以说是相得益彰。

　　这样的书法，任何人都想要拥有，不论身份，不论地位，因为就现在的书法界而言，能够写出陈逸这样水平的书法，廖廖无几，能够写出陈逸这种书法的人，更是没有一人。

　　就像是王羲之的小楷黄庭经一样，写的人非常之多，可是能够真正蕴含王羲之笔意，给人一种书圣再现感觉的作品，又有多少，只有陈逸的书法才能够具备。

　　听到了众人不断的请求，陈逸笑了笑，在内心经过了一些思索后，双手下压，准备开口说话，在他的双手刚刚抬起时，之前嘈杂的展厅，顿时变得一片寂静。

　　所有人都面带期待的望着陈逸，哪怕是其中少数不支持陈逸的人，他们虽然不支持陈逸，但是也清楚的知道，陈逸的书法作品有多么高的收藏价值，如果他们能够在拍卖会上拍下一幅，下了拍卖会，价格绝对就会上涨，而且，会有很多人联系他们购买。

　　“各位如此喜爱我的书法，我实在不忍拒绝，只是能不能给我两天的时间，两天后，我会给你们具体的答复。”陈逸想了想，然后说道。

　　听到陈逸的话语，众人有些失落，有些期待，更多的人则是充满欣喜，虽然陈逸没有直接说明会拍卖，但起码从话语中，已经听出有意拍卖了。

　　“陈逸先生，千万不要让我们失望，我会把你的书法展出的消息，告诉我的朋友，相信他们也一定想要看到这些书法，一定会让你这次展览变得火爆。”

　　“我也会告诉朋友。”“陈逸先生，我们这样做，你一定要拍卖书法。”

　　许多人以各种方式，表达了自己想要为陈逸书法展览尽一份力量的想法，同时，他们想要以这种对陈逸的支持，来换取书法拍卖。

　　“谢谢各位，谢谢各位，我现在唯一能做的就是尽快确定拍卖的事情，来回报各位。”陈逸向着众人表示了自己的感谢。

　　现场再次响起了一阵阵的掌声，陈逸准备和众人告别时，眼睛余光忽然看到了松本会长一行人，这一行人的面上，个个都带着郁闷之色，他不用想，就知道这些人现在的心理感受。

　　此时此刻，他的面上露出了一抹坏笑，然后手指着松本会长一行人说道：“各位，你们在今天，能够看到我的书法，除了要感谢我们华夏岭南书法协会之外，便是要感谢小岛国东都书道联盟的松本会长了，现在他们就在旁边，大家掌声欢迎一下，没有他们，这次展览活动，也是无法进行，而且，他们还将两个展厅中的第一个展厅让给了我们，这也是你们能够很快看到我的书法和华夏众多书法的原因所在。”

　　随着陈逸的话语和手掌的方向，众人也是一个个看向了松本会长一行人，然后用鼓起掌，热烈欢迎着。

　　看到所有人的目光都放在了他们这里，松本会长面上的尴尬之色一闪即逝，笑着从人群中分出的通道经过，走到了陈逸等人所在的中央位置。

　　松本会长从来没有这么的郁闷过，他们之前将第一个展厅让给华夏岭南书法交流团，就是因为想让小岛国人走马观花一般的飞快看完华夏的书法，然后去到他们小岛国书法的展厅之中。

　　一般来说，人们在博物馆或者其他展馆的第一个展厅中，所停留的时间都不会太长，相反，会在后面的展厅中，停留下来，认真的观看。

　　从展览中心开馆之后，他们就在等待着大批人员的到来，可是等了半个小时，他们只看到了一两个人的身影，就算是华夏书法再怎么珍贵，十多分钟也看得差不多了，根本不可能出现半个小时，只有一两个人去到他们展厅进行观看的现象，可是，事实就这样发生了。

　　他们之前在不断猜测着，可能因为今天进入展览中心的人很少的缘故，或者说其他人都在另外的展厅逗留。

　　可是当他们心急之下，走出展厅一看时，却是发现，大批的人群，围在了华夏书法展厅之中，最少有着一二百人存在，甚至连外面的走廊里，也是站满了人，掂起脚尖，向着里面望着。

　　这让他们感觉到不可思议，华夏书法展厅之中，就算有什么珍贵的书法，也不至于会围这么多的人，这可是一些著名国宝展览都无法做到的事情。

　　看到这么多人围观，他们第一个想法，就是这华夏书法展厅之中，是不是发生了什么突发状况，有人打架，或者是有人突然生病，所以才导致这么多的围观。

　　他们疑惑之下，向着周围围观的小岛国人进行了询问，却是发现因为这个展厅之中，展出了陈逸的三幅水平极高的书法，而且陈逸本人也在展厅内现身。

　　这让松本会长等人无法相信，陈逸的三幅书法，他们之前并没有看到过，现在没有想到，竟然有些人为了这三幅书法，而聚集在展厅之中，更加没有想到的是，陈逸本人竟然也有如此大的影响力，让众人都围在了展厅的周围。

　　就算是他们小岛国最著名的书法家，举行展览时，也没有出现这种聚集围观的情景，陈逸又有什么本事，能够让如此多的人，在这里聚集。

　　于是，松本会长带领着这一行人，慢慢的挤进了展厅之中，听到了陈逸对于华夏书法和小岛国书道的一些见解，虽然他们在内心很不想承认，但是不得不说这是一个事实，小岛国书道和华夏书法，已经不在一条道路上了。

　　在陈逸谈论过程中，他们也是仔细的听着，觉得陈逸一定会说出贬低小岛国书道的话语，而那时，他们就会直接站出来反驳，让陈逸在这些支持他的小岛国人面前，大失颜面。

　　可是，最后他们失望了，陈逸从头到尾，都没有去抬高华夏书法，贬低小岛国书道，甚至连在暗中讽刺都没有，只是叙述了华夏书法和小岛国书道的不同。

　　他们很想看看陈逸的这三幅书法，究竟达到了什么水平，值得众人如此的激动，可是在现场如此多的围观者面前，他们却是根本挤不到最中央的位置。


第1005章 不敢相信

　　让松本会人等人万万没想到的是，正在他们为挤进去而发愁的时候，陈逸却是忽然看到了他们，并且让他们去到了最中央的位置，还得到了现场众人的掌声欢迎。

　　这些掌声十分的热烈，可是在松本会长等人的眼中，却是无比的刺耳，让他们本来就有些郁闷的心情，变得更加的阴郁，甚至还有一些尴尬。

　　他们将第一个展厅让给了华夏书法交流团，准备看笑话，可是最后，他们小岛国书法交流团，却是成了一个天大的笑话。

　　前来展厅参观的人，竟是在华夏展厅停留不走了，原因不是因为华夏书法交流团那一些珍贵的古代书法，反而只是陈逸的三幅现代创作的书法，他们怎么也想不到，陈逸的书法，会有如此的吸引人。

　　带着郁闷和尴尬的心情，松本会长等人一边朝着现场众人挥着手，一边走到了陈逸和范老几人的旁边。

　　“松本会长，非常感谢你能把第一个展厅让给我们，让我们华夏书法文化，能够第一个展现在小岛国民众面前。”陈逸面带微笑的朝松本会长等人说道。

　　如果说之前松本会长没有使出一些阴谋诡计的话，陈逸实在懒得搭理他，但是现在吗，自然要以牙还牙。

　　松本会长面上堆满了笑容，“应该的，应该的，你们华夏交流团来到我们小岛国来交流，做为东道主，自然要把最好的展厅让给你们。”

　　在与陈逸说话的空当，松本会长等人的目光，放在了面前的展柜之中，此时此刻，在这一个长方形的大玻璃展柜中，摆放了陈逸的三幅书法。

　　随着书法的顺序，他们首先看到了陈逸那一幅小楷黄庭经，顿时，无论是松本会长，还是其他的小岛国书道联盟之人，面上都露出了震惊之色。

　　他们小岛国书道的发展，可以说是与王羲之有着秘不可分的关系，可以说是他们书道的起源，所以对于王羲之的书法，他们这些小岛国书道联盟的书法家，自然无比的熟悉。

　　而陈逸这一幅小楷黄庭经，简直已经深得王羲之的笔意，如果不是事先知道这是陈逸的作品，他们第一眼看上去，真的会误认为这是某位古代大家，所临摹的王羲之书法，如果不是王羲之真迹早已不在世间，他们甚至觉得这是王羲之的真迹。

　　之前他们所看到的陈逸书法，小楷黄庭经，也只有王羲之的一些真意，而现在，这种真意已然是越来越浓，几乎达到了王羲之七八成的笔意，让人看上去，仿佛就是王羲之的书法一样。

　　对于王羲之有着特殊感情，非常了解的他们，自然明白，陈逸这幅书法的水平如何，如果没有真正掌握一位书法家的笔意风格，是绝对无法临摹出如此水平的书法。

　　就这一幅小楷黄庭经而言，他们小岛国的任何书法家，都写不出，这是松本会长非常肯定的一件事情，或许，连陈逸现在水平的一半，都没有人能够达到。

　　他怎么也不敢相信，距离上一次陈逸的书法登上拍卖会，还没有一年的时间，陈逸的书法，怎么能提升到如此的水平。

　　就算是天才，也有着极限，陈逸的书法水平提升的这么快，这简直就是不可思议的事情，他现在真的有些怀疑，陈逸的书法，是不是由一位华夏著名书法家代笔的了。

　　可是据他所知，就算是华夏一些书法名家，也不可能写出像陈逸这么与王羲之笔意相近的书法来，难道说不是这些书法名家，可能是一位隐藏在山中的华夏奇人吗。

　　华夏一些奇人异士，都是喜欢隐居在山中，哪怕是现代社会也是一样，除了这些隐居起来的人之外，他可以肯定，华夏任何书法家，也是写不出陈逸这样水平的书法来。

　　看到松本会长等人用余光看着自己的书法，陈逸面上露出了笑容，“松本会长，你作为小岛国东都书道联盟的会长，对于书法的了解想必也是非常的深，不知你如何评价我这三幅书法。”

　　听到陈逸的话语，松本会长一下从猜测中回过神来，望着陈逸，心中充满了恼怒，让他来评价这三幅书法，看起来没有任何问题，其实里面却暗藏杀机。

　　现在展厅里几乎所有人，都倾倒于陈逸的三幅书法之上，如果他的评价与事实不符，或者说贬低了陈逸的书法，那么绝对会受到这些人的一致抗议。

　　之前有一些小岛国人贬低了陈逸的书法，众人争相抗议，支持陈逸的事情，他也是一清二楚。

　　可是如果不贬低陈逸的书法，那么他这无疑就是抬高了华夏书法，潜在的贬低了小岛国书道，那么小岛国的一些右翼份子，也会向他提出抗议。

　　陈逸这一个问题，无论怎么回答，都要得罪一方的人，这才是他恼怒的原因所在，他真的低估了陈逸这一个年轻人的心机。

　　“陈逸先生，请稍等片刻，我先观赏观赏这三幅书法。”松本会长面带微笑的说道，哪怕他心中恼怒无比，可是为了维护小岛国书道联盟的脸面，在众人面前，他也不得不装出一副满脸堆笑的模样。

　　陈逸的书法，他也只看了刚才那一幅，还有两幅未曾观看，更可况，为了想出如何评价，他也要拖延一些时间。

　　当他的目光越过小楷黄庭经，看到了放在中间位置的行书李白诗篇时，面上渐渐出现了震撼之色。

　　因为这确实如同他所听到的那样，是一个新的书体，已经接近成熟的书体，之前他看过陈逸那一幅刚刚创造出来的书体，还有着很多的稚嫩，当时他根本没有放在心上。

　　可是没想到如今还未到一年，这一种书体，已然成长到了快要成熟，接近完美的地步，身为小岛国东都联盟的会长，他对于书法极为了解，这一个书体的水平如何，他自然能够判断出来。

　　陈逸这一个行书书体，充满着飘逸自然之意，更有一股平和，和心旷神怡之感，让人看到书法的同时，就像看到了一条缓慢流动的小河流一般。

　　如果说之前小楷黄庭经，带给他的是震惊与震撼，那么这一幅行书书法，带给他的是浓浓的惊骇。

　　正如同陈逸在之前所说的话语，一个新书体的诞生，是非常艰难的事情，纵观华夏几千年历史，也不过只创造出了几种书体而已，这一种行书书体，虽然是在行书的基础上创造而来，但是，这也可以称之为一种书体。

　　距离成熟仅有一步之遥，以这种书法给人的感受而言，如果成熟的话，其成就绝不下于颜真卿所创造的颜体楷书，柳公权所创造的柳体楷书。

　　可以想象，一旦成熟，会有多少书法家，去学习这一种书体，到了那个时候，陈逸真的会成为受万众敬仰的一代书法大师。

　　自从明代以后，华夏书法进入了平稳发展阶段，没有了能够在书坛上大放光彩的人物，祝允明和文徵明虽然能称得上是明代书法名家，但是他们却也是没有能创造出属于他们自己的书体。

　　几百年间，没有人能够创造出一种新的书体，而陈逸，却是在书法式微的今天，创造了出来，这种意义，有多么的巨大，松本会长十分的清楚，如果说之前的小楷黄庭经，他只是怀疑的话，那么现在的行书书体，他真的无法相信，这就是陈逸所创造出来的。

　　在这一幅行书李白诗篇上，松本会长所看的时间最长，他虽然对陈逸充满了恼怒，可是却深深陷入了这幅行书书法的意境之中，甚至在移开目光，看向最后一幅书法时，他竟产生了一种不舍的情绪。

　　第三幅书法，是章草急就章，这一篇启蒙教育的文章，许多书法家都曾经书写过，有些用草书，有些用行书，有些还用楷书，其中唯有皇象的章草急就章，最有名气。

　　章草书法，现在基本上已经没有多少人去学了，除了那些非常传统的书法家，才会学习章草，历代所流传下来的章草书法，数量也是非常的稀少。

　　而陈逸这幅章草书法，给人一种古朴厚重之感，就像是章草书法本身的特点一样，这种水平的章草书法，他可以肯定，在华夏和小岛国，也没有多少人能够写得出来。

　　看完了三幅书法，松本会长的面上露出了极为复杂的神情，他终于明白，为什么会有很多人聚集在这个展厅之中，只会观看陈逸的书法，别说现在是三幅书法，就是其中随便一幅，都足以让人为之惊叹。

　　如果这三幅书法，真的是陈逸所写的话，他已经想象到了这次比试的结果，陈逸随便使出这三种书体其中一种，他们所派出的书法家，都会败下阵来。

　　哪怕他们有着杀手锏的存在，哪怕这一个杀手锏有着非常高的书法天赋，近乎于天才一般的人物，但是与陈逸现在的水平相比，也是远远不如。


第1006章 松本会长的评价

　　松本会长摇了摇头，如果他们放弃这次的书法比试，那么就代表自动认输，他们必须付出比试中的赌注，这是在之前双方就已经商定好的事情。

　　而且还一个条件，还是他们所提出的，只是之前满满的信心，随着陈逸三幅书法的出现，变得烟消云散。

　　小岛国书道的发展，确实在某些方面比华夏书法强一些，但是可以想象的是，如果这些书法真的是陈逸所写，一位书法大师，对于书法的促进作用，是无法想象的。

　　他现在也只能祈祷着陈逸这些书法，都是找人代笔的，其真实水平，没有这么的高，只不过，他也只能在心里想想罢了，陈逸如果真的书法水平不行，又如何敢这么自信的来到小岛国，又如何得到了其他人的认可。

　　无论他怀疑也好，相信也罢，该做的评价是必不可少的，而且在评价中，他也不能提出对陈逸的怀疑，否则的话，绝对会招来这一群支持者的声讨。

　　更会被一些人说成眼红于华夏书法家的成就，所以故意怀疑，如果就水平而言，陈逸的书法水平，要远远高于他，如果不是他还有着书法鉴赏家的名头，估计他连怀疑陈逸的资格都没有。

　　事到如今，他也只能实事求是的评价陈逸的书法了，这三幅书法的水平，众人都看在眼中，而且在这一群支持者中，还有着东都一位著名的收藏家佐藤新介，他如果没有根据事实来评价，说不定，还会被人说成是他的书法鉴赏能力低下。

　　从书法上移开目光，看到依然面带笑容的陈逸，还有许多紧紧盯着他的民众，松本会长感叹一笑，“好了，我已经欣赏完陈逸先生的三幅书法了，这三幅书法以三种不同的书体书写而成，其中小楷黄庭经，可谓是深得王羲之的笔意……”

　　随后，松本会长根据书法的水平，如实的给出了自己的评价，称赞陈逸这三幅书法水平极高，能够书写出来的人廖廖无几。

　　听到松本会长的评价，现场再次爆发出了一阵掌声，现在小岛国东都书道联盟的会长松本太郎，和著名收藏家佐藤新介二个人，已经对陈逸的书法，作出了正面的评价，在东都，看看还有谁再敢贬低陈逸先生的书法。

　　“松本会长，那你最喜欢这三幅书法中的哪一幅呢。”人群中，有一个人充满好奇的问道。

　　松本会长看了看这三幅书法，满是复杂，“相信各位跟我一样，这三幅书法都十分的让人喜爱，如果真让从中挑选出一幅，我与佐藤新介先生一样，选择中间的行书李白诗篇，因为这是一幅前所未有的书法。”

　　陈逸面带笑容的听着松本会长的评价，不时点点头，如果松本会长不如实评价的话，他有着许多手段可以使用，之前他就认为松本会长一定会选择如实评价，结果与他之前的猜测一模一样。

　　既然这松本会长已经做了评价，陈逸也是没有再出什么难题，他朝着众人挥了挥手说道：“好了，各位，多谢你们对我的支持，多谢你们能够喜欢我的书法，两天后，我会就书法拍卖事宜向各位做出答复，接下来，请你们继续今天的参观吧。”

　　听到了陈逸的话语，现场人群哪怕充满不舍，但还是有秩序的散开，很多人依然选择留在了展厅之中，观看着陈逸的三幅书法，并且用手机不断拍摄下来。

　　在各大博物馆的一些展览中，有一些文物展览是可以进行拍摄的，当然，前提是不要使用闪光灯。

　　而现在，他们就是要将这三幅水平极高的书法拍摄下来，与朋友进行分享，或者是留到以后自己观看。

　　陈逸和范老几人，则是和一些民众进行了短暂的交流，解答着民众的一些疑惑。

　　随后，陈逸来到了佐藤新介的面前，笑着说道：“佐藤新介先生，你对于华夏书法和小岛国书道的见解十分的正确，更要感谢你对我的维护。”

　　这佐藤新介，面对一些人的贬低和污辱，没有丝毫客气，反而据理力争，更是驳斥了那些人对他的污辱，他必须要进行感谢。

　　从一个人的行事风格上，就可以看出他的品性如何，这位东都著名的收藏家，没有将书法牵涉到政治矛盾上，如实的对书法进行了分析，这是陈逸非常佩服的。

　　“陈逸先生，这只是举手之劳，你的书法水平，已经通过这三幅书法表现的淋漓尽致，任何能看懂书法的人，都会知道那些人只不过是胡乱的闹事而已，在这里，我必须要感谢你将三幅书法带到了小岛国，让我们欣赏到了这三种不同书体，不同风格，水平极高的书法。”听到陈逸的感谢，佐藤新介连忙摆了摆手，带着敬意说道。

　　之前他就对陈逸的书法有过许多的了解，在今天看到了陈逸这三幅书法后，他已然对陈逸充满了敬意。

　　“文化交流，不就是让其他国家的人，了解自己国家的文化吗，所以，来到小岛国展览，也是我应该做的事情。”陈逸微微笑着说道。

　　这时，范老和袁老走了过来，向着佐藤新介打了声招呼后，准备和陈逸一块去展厅旁边的工作间休息一下。

　　看到这里，佐藤新介连忙说道：“陈逸先生，我想和你进行一些书法上的交流，不知道我能不能和你们一块去呢。”

　　“佐藤先生，这当然可以，求之不得。”陈逸笑着说道，然后看了看旁边的松本会长，“松本会长，你们要不要和我们一块休息一下。”

　　听到陈逸的话语，松本会长没有犹豫，直接摇了摇头，“陈先生，我们还要去展厅照看一下，所以多谢你的邀请了。”

　　今天发生的事情太多了，他实在需要时间来消化一下，更何况，在展厅的事情上，他们做的实在太明显了，可是最后却是以失败告终，这让他们没有脸面去和陈逸袁老等人坐在一起交流。

　　接着，陈逸和袁老等人，还有佐藤新介一块来到了展厅旁边的工作间，坐在沙发上休息交流起来。

　　而松本会长等人回到了他们的展厅中，虽然他们展厅中的人流不再是之前的一两个，但是比起那无比火爆的华夏展厅来说，他们实在差得太远了，根本不在一个层次上。

　　在华夏展厅中，逗留的人非常的多，除了陈逸的三幅书法之外，其他的华夏书法，也都在认真观看，而到了他们小岛国展厅中，却是根本没有华夏展厅那般的认真。

　　他们虽然也有着一些压箱底的书法进行展览，但是比起陈逸那创造了一个新书体的书法来说，还是差得很远。

　　如果有可能的话，松本会长真的希望他们在比试中能够获胜，那样的话，他们不会选择其他的书法，只会选择陈逸这三幅书法，这三幅书法如果拿到拍卖会上，每一件的价值，都会超过三四千万，达到五千万，或许都不是一件困难的事情，特别是中间的那一幅行书李白诗篇。

　　只可惜，这也只想象罢了，如果这些书法，真的是陈逸书写，那么他们书法比试，根本没有胜率。

　　在华夏展厅旁边的工作间中，陈逸亲自泡茶，所泡的茶叶，是从他师傅那里搜刮而来的西湖龙井，他现在的泡茶术，已然达到了高级阶段，提升的时候，他用骊珠浸泡出来的水，冲泡了一杯龙园胜雪，从而突破了极限，提升了泡茶术的等级。

　　看着陈逸那娴熟的泡茶手法，佐藤新介面上露出了一抹震惊，与书道相同，他们小岛国也是有着茶道，当然，同样是从华夏所传过来的。

　　身为东都著名的收藏家，他时常出入一些茶馆，和许多朋友品过茶，而陈逸这种娴熟，而又让人赏心悦目的泡茶手法，他却是极少见到，以他自己所拥有的泡茶水平，光是在动作上，就远远不及陈逸了。

　　西湖龙井属绿茶，具有一千二百多年的历史，清乾隆游览杭州西湖时，盛赞西湖龙井茶，此茶有着绿茶皇后之称，原因自然得益于它的功效和作用，较为显著的一点便是清热，利尿。

　　冲泡绿茶，所选择的茶具不再是紫砂壶，而是玻璃杯，只有玻璃杯才能将绿茶的姿态，展现的淋漓尽致。

　　陈逸在泡茶时，所展现出的一些高难度技巧，让范老和佐藤新介，都为之惊叹，等到几杯龙井茶都冲泡好之后，众人各自一杯，然后闻香，观色，品尝。

　　袁老倒也罢了，毕竟时常喝过陈逸泡的茶，而范老和佐藤新介，在品尝过这龙井茶的味道之后，顿时惊为天人，这味道比他们之前所喝过的任何茶叶，都要好上几倍不止。

　　那一种鲜醇甘爽的味道，简直让他们无法用语言来表达，味蕾之中有着一种从未体验过的质感，将茶汤咽下去之后，他们依然能够清晰的感受到存留在口中的味道，吞咽口水之时，那一种味道，再次显现出来，足以称得上是回味无穷。


第1007章 羡慕嫉妒恨

　　“龙井茶我以前也是喝过多次，但是哪怕品质再好的龙井茶叶，都无法带给我今天的感受，那一种带着清雅的甘爽味道，简直让人舒爽到了天上一般。”喝过茶后，佐藤新介充满惊叹的说道。

　　他们小岛国的茶道文化，也是非常兴盛，但是他之前喝过的那些龙井茶，与现在所喝到的茶汤相比，可以说有着天壤之别，那一种美妙的味道，是他从来没有感受过的。

　　听懂了佐藤新介的话语之后，范老也是充满感慨的说道：“佐藤先生，你的形容非常贴切，那种甘爽，就仿佛让人爽到了天上一般，同样，我之前所喝过的任何龙井茶，远远比不上现在的味道。”

　　袁老感叹一笑，陈逸的泡茶水平，比起之前，又有了很大的进步，陈逸的泡茶技术，可以说是非常高明，他们喝茶很久的茶叶，放到陈逸的手中，都能泡出他们之前感受不到的味道。

　　听到佐藤新介和范老的话语，陈逸笑了笑，高级泡茶术的加成作用，岂是普通人能够做到的事情。

　　随后，几人开始交流起书法方面的一些知识和见解，陈逸对于书法的了解之深，让佐藤新介再次感到惊叹，甚至有些不敢相信，他现在终于明白陈逸为什么能够创造出一种新的书体了，就是因为这对书法的极为了解。

　　经过了今天所看到的三幅书法，还有现在的交流，陈逸已然成为了他最敬佩的人物。

　　不仅仅在书画领域，有着极为卓越的建树，书写出来的每一个书体，水平极高，能够比得上者廖廖无几，而且在茶道上，也有着如此高的造诣，偏偏，陈逸还只是一个二十余岁的年轻人，这种人值得他去敬佩。

　　哪怕他之前或多或少有些怀疑陈逸的真正书法水平，但是自从喝到了这杯茶汤之后，他所有的疑问，都烟消云散了。

　　就泡茶的造诣而言，提升难度与书法可谓是不相上下，没有一个良好的心境，根本泡不出好茶来，而陈逸现在所泡出来的茶，比他喝过的味道都要更加美妙，足可以说明陈逸在茶道上所付出的努力。

　　一个在茶道上，都能取得如此成就的人，那么也能够在书画领域，取得成就。

　　陈逸与佐藤新介可谓是交谈甚欢，他让佐藤新介和他们一块交流的原因，一个是佐藤新介对于他的支持，另外一个，则就是他想要先与这佐藤新介打好关系，为以后去见昆吾刀拥有者提前做好准备。

　　他们几人在房间中愉快的交流着，而随着时间的推移，陈逸书法展出的消息，已然在东都乃至于整个小岛国流传开来。

　　一些拍摄了陈逸书法照片的人，将照片分享在了一些社交网站，和艺术交流网站论坛之上，让许多观看到的人，都产生了震撼。

　　陈逸书法上的笔意，在照片上，依然存在着，让许许多多的人，都感受到了上面浓郁的意境，小楷黄庭经，行书李白诗篇，章草急就章，每一种书法，都有着不同的感受，不同的意境。

　　华夏书法，共有五种主要的书体，为篆书，隶书，楷书，行书，草书，而篆书现在基本上是钤印的专用书体，当然也有一些专门书写篆书的书法家存在，隶，楷，行，草，这四种书体，是书法中最为常用的，其中，自然是以楷，行，草，习者最多。

　　所以，在陈逸这三幅书法中，几乎所有人，都能找到自己喜爱的书法，有些人喜欢小楷黄庭经，有些人喜欢行书李白诗篇，还有一些人喜欢章草急就章。

　　当然，有人喜欢，就会有人贬低，而有一些右翼份子，也是在极力的贬低陈逸的书法，将三幅书法说成一文不值，只不过在许多小岛国书法爱好者的支持下，他们都是无功而返。

　　这些支持陈逸的人，不是不爱国，而是有一句话说的好，艺术没有国界，陈逸的这三幅书法，让他们感受到了什么是真正的书法，什么是真正的现代书法家，特别是陈逸所创造出来的那一种新的书体，得到了许多小岛国人的认可。

　　更有许多小岛国人列举出了小岛国书道发展的一些弊端，直言小岛国书道的发展，已然完全偏离了书法的路线，这也是为什么陈逸的三幅书法，会引起如此大反响的原因。

　　说起今天最开心的人，无疑是东都一家电视台的两名记者，这一次华夏和小岛国书法展览，并没有受到太多媒体的关注，毕竟每年这样的文化交流活动太多太多了。

　　而这家东都电视台，与小岛国书道联盟有过协议，要帮助他们宣传这次书法文化交流活动，于是这家电视台，就派了两名打酱油般的记者来到了这里，准备随便拍几张照片，在新闻上给个镜头，说一句话就完事。

　　这两名记者在当时来的时候，也是无精打采的，毕竟这一个任务实在是没有技术含量，而且就算做得再好，也没有奖金，还不如拍一些明星的私密照片，来得划算一些。

　　可是，在展览馆开馆之后，他们带着摄像机和照相机，来到华夏展厅时，却是见到了许多人围在华夏展览馆中，不时的发出一些惊叹声。

　　通过观看和交流，他们知道了这一次书法展览，有着华夏著名书法家陈逸的三幅书法，而且这三幅书法的水平之高，让人叹为观止。

　　在看到这三幅书法之后，两名记者的面上，也是露出了一抹惊喜，这三幅书法，简直是让人无比的惊叹，他们也没有想到，在这次书法上，会遇到这三幅书法极高的书法。

　　于是，他们用照像机，将这三幅书法的照片拍摄了下来，并且拍摄了一些现场民众围观的情景，随后的事情，更让两名记者充满了惊喜。

　　一些人对书法开始评鉴，三个人分别喜欢三幅不同的书法，还将它们的特点完全说了出来，之后，有些人跳了出来，开始贬低陈逸的书法，而那名老人开始据理力争，将这些人反驳的开始狗急跳墙。

　　随后，那名老人的身份揭开，是东都著名收藏家，佐藤新介，两名记者此时此刻，充满了欣喜，这一次前来拍摄报道书法交流活动，总算是没有白来，找到了一些极好的新闻素材。

　　紧接着，陈逸的出现，更是让这两名记者欢呼了一声，陈逸的这三幅书法，在他们觉得，一定会轰动整个小岛国，此时能够在现场拍摄到陈逸，这绝对是一件天大的好事。

　　而接下来，陈逸对于华夏书法和小岛国书道的见解，得到了许多人的认可，两名记者也是将整个过程拍摄了下来，陈逸的讲解中，没有任何贬低小岛国书道的话语，只是在叙述小岛国书道和华夏书法的不同。

　　他们拍摄的画面，一直到陈逸离开，等到展厅恢复正常之后，这两名记者，也是激动的相互拍了拍手掌，可以想象，今天在华夏展厅发生的事情，一旦被报道出来，他们电视台的收视率，绝对会大大的提高。

　　因为在这华夏展厅中，有着陈逸的三幅书法，更有着东都著名收藏家佐藤新介的出现，更有着书法作者，陈逸的出现，以及发表了对华夏书法和小岛国书道的见解，这样的新闻，绝对会吸引别人的关注，绝对会引发一场关于小岛国书道路线的讨论。

　　他们来不及去采访陈逸，连忙将录制好的新闻素材，送回了电视台，在电视台总监看过之后，大声叫好，决定在午间新闻进行播出，并且大大的表扬了这两名记者，告诉他们，如果新闻受到了关注，他们这个月的奖金加倍。

　　午间新闻尚未播出，而在一些网站论坛上，看到陈逸书法展出的消息之后，许多人都为陈逸的书法而倾倒，更有一些东都人直接出门，来到了这一家展览中心，别的展厅都不去，专门跑到了华夏展厅之中。

　　于是，华夏展厅内的客流量，越来越多，几乎所有人，都是为陈逸的三幅书法而来，而隔壁小岛国展厅的松本会长等人，看到了华夏展厅的火爆，和他们展厅的冷清，面上不禁露出了羡慕嫉妒恨的表情。

　　这简直如他们之前的计划不一样，可是，他们不得不承认，陈逸的三幅书法吸引力，确实很大，现在许多人来到展览中心，专门是为陈逸的书法而来，在看完陈逸书法之后，有些人直接离去，根本连朝他们展厅望一眼的兴趣都没有。

　　“松本会长，再这样下去，估计这次交流活动，就会成为华夏书法交流团和陈逸的专场展览了，从开馆到现在，我们展厅的客流量，还不到百人啊，而华夏展厅那边，都已经几千人次了。”一名东都书道联盟的人员，有些着急的说道。

　　松本会长无奈的叹了口气，华夏展厅靠着实力吸引了参观者，他又能有什么办法，连阻止的可能都不存在。只是因为陈逸的三幅书法水平太高了，在他们小岛国，能够写出与这三幅书法水平一模一样的人，可以说是廖廖无几的，如果达到陈逸书法中的意境，那么根本没有人能够做到。


第1008章 新闻播出

　　“对了，松本会长，你不是请了电视台来做宣传吗，怎么没有看到他们呢，如果他们能够帮我们宣传一下，那么小岛国民众一定会知道我们的交流活动，知道我们小岛国展厅的存在，那样，我们的人气说不定会直接超越华夏展厅。”

　　这时，其中一位书道联盟的人好像想到了什么，连忙向松本会长说道。

　　听到这人的话语，松本会长眼睛一亮，“我已经和电视台的主管领导说好了，他们应该来了啊，我打个电话问问。”说着，松本会长便从口袋中拿出了电话，拨打了电视台领导的号码。

　　一阵交谈之后，松本会长面上充满了笑容，“哈哈，电视台的记者已经来过了，而且录好了新闻素材，准备在午间新闻上播出，那电视台的总监说，这次的新闻，一定会受到许多人的关注。”

　　“啊，他们已经来过了，还录制好了新闻素材，这有些不可能吧，我们在展厅中，根本没见到有记者过来。”其中一人充满疑惑的问道。

　　松本会长摆了摆手，“电视台的人怎么可能会欺骗我们，我想应该是我们去华夏展厅的时候，他们进来拍的，具体内容不知道，不过电视台总监说，会受到很多人的关注，这就足够了，我们就等着午间新闻的播出吧。”

　　听到松本会长的话语，众人皆是点了点头，他们现在唯一能做的，也只能等电视台新闻的播出了，要不然，能怎么办，跑到华夏展厅去拉客吗。

　　华夏展厅的工作间内，陈逸等人品过茶，交流了一段时间后，佐藤新介接了一个电话，不舍的站了起来，与陈逸等人一一告别，互换了联系方式之后，离开了展览中心。

　　望着佐藤新介的背影，陈逸摇头一笑，现在认识了佐藤新介，可能会为他以后认识木村一健提供帮助，当然，他所想要的，还是木村一健主动来认识他。

　　他准备在小岛国举行书法拍卖会，就是为了更大程度的提高名气，虽然木村一健讨厌华夏人，但是一个实力强大的华夏人，恐怕不在他的讨厌范围之内，不过具体如何，还是需要进一步的确认。

　　现在最重要的依然是寻找昆吾刀的下落，在佐藤新介离开后，陈逸也是来到了展览中心的大门口，朝着周围的树上望了望，并没有看到他所驯服的那些鸟，看来木村一健还没有回到家里啊。

　　就这样，等到了中午，陈逸和范老等人在附近一家酒店随便吃了些饭菜，便回到了展览中心内。

　　对于东都一家电视台，将要报道这次书法交流活动的事情，范老等人毫不知情，可是松本会长等人，却是围坐在工作间中，打开了电脑，观看着这家电视台的网络直播。

　　很快，等到了午间新闻的播出，在前面几分钟，新闻主播先介绍了一些东都今天发生的一些重要事情，然后一排文字在屏幕下方打了出来，“华夏和小岛国书法交流展览，今日在东都举行。”

　　看到这一个字幕，松本会长松了口气，面上露出了浓浓的笑容，他之前还担心交流活动的新闻不会出现呢，以他和电视台的一些交情，相信这次的新闻内容，介绍的一定会是他们小岛国展厅的一些珍贵书法。

　　在新闻主播介绍了这次交流活动之后，画面切换，播放了一段视频，而在视频中，他们看到的不是小岛国展厅的书法，而是华夏展厅之中，那最受瞩目的陈逸的三件书法。

　　这让松本会长愣了一下，为什么第一个出现的，会是陈逸的三件书法，不是应该主要播报他们小岛国展厅的书法吗，“咳，各位不要着急，可能是为了收视需要，才会介绍华夏的书法，下面，估计就会主要介绍我们小岛国的书法了。”在疑惑之余，松本会长还面带笑容的安慰了众人一下。

　　而接下来，依然没有出现他们小岛国展厅的画面，在视频中，陈逸的三幅书法，是那么的刺眼，而与此同时，新闻主播也在介绍着陈逸这三件书法的特点。

　　随后，视频中出现了佐藤新介的画面，其中所播放的正是他喜欢行书李白诗篇的一段话语，新闻主播在这时介绍了一下佐藤新介的身份，东都著名的收藏家。

　　到了最后，陈逸出现在了画面之中，那一段关于华夏书法和小岛国书道的见解，也是完全的被播放了出来。

　　这一段新闻的长度，不过五分钟，其中有很多视频都是剪辑过的，所播放的都是最为精彩的画面，至于那一些闹事者，贬低华夏书法的过程，并没有展现在新闻上。

　　书法交流活动的新闻，很快便过去了，松本会长的面上瞬间黑了，哪怕他们看到了最后新闻结束，依然没有出现他们小岛国展厅的任何一件书法。

　　看完了新闻，东都书道联盟的一众人面面相觑，心中的那股酸爽，实在难以用语言来表达出来。

　　“松本会长，他，他们搞错了吧，为什么播放的是华夏展厅的新闻，为什么是陈逸的那三件书法，我们小岛国展厅连个影都没出现。”这时，一位书道联盟的成员忍不住开口说道，这简直太让人憋屈了。

　　他们本想着通过这次的电视台新闻宣传，能够原地满血复活，和华夏展厅一决高下，谁曾想，这次的新闻，完全播放的是华夏展厅的事情，这简直是在火热的华夏展厅下面，又加了一把火啊。

　　特别是佐藤新介以及陈逸的那一番言论，绝对会引起许多人的关注，陈逸的那三幅书法，拍摄的非常清晰，可以想象，这一次的午间新闻播出之后，会有更多的人去到华夏展厅，而不是他们小岛国书法展厅。

　　松本会长也是气得拍了拍桌子，他找的关系，为什么最后华夏交流会坐收渔翁之利，他不服。

　　经过之前与陈逸的几次较量，他完全处于下风，在东都书道联盟的威望也是下降了很多，现在又有了电视台的这次事件，他如果处理不好，估计下一届他就会从书道联盟会长的位置上滚蛋了。

　　他拿起电话，直接给那位电视台总监打了个电话，“藤原总监，这次的午间新闻是怎么回事，不是说好了要宣传这次交流活动，宣传我们小岛国书法文化吗，为什么上面只出现了华夏书法展厅的内容。”

　　“呵呵，松本会长，这个书法交流活动吗，报道哪一个都是一样的，我们小岛国书法已经全民化了，所以，报道华夏书法文化，也能够让小岛国民众更加了解一些，有利于促进两国文化交流啊。”

　　这位电视台总监，似乎也是预示到了松本会长的质问，顿时不慌不忙的说道。

　　新闻新闻，必须要有新鲜感，火爆度，才能称之为新闻，而华夏展厅内所发生的这些事情，无疑是最佳的新闻素材，如果仅仅播放小岛国展厅内的一些书法片段，那估计根本没有人会关注。

　　为了电视台的收视率着想，他自然直接忽略了与松本会长的一些约定。

　　“藤原总监，这与我们当初的约定不符，既然是文化交流活动，就不能只报道华夏展厅，你必须要给我一个答复。”听到藤原总监的话语，松本会长有些恼怒的说道。

　　藤原总监笑了笑，“松本会长，消消气，这一次的新闻素材，也是我手底下的记者传过来的，可能是他们的疏忽，我会批评他们，至于你们小岛国展厅的报道，我们马上会派记者去拍摄素材，你看这样行吧。”

　　现在华夏展厅的新闻已经报道完毕，这是板上钉钉的事情，大不了晚上抽出一二分钟的时间，将小岛国展厅的书法展览介绍一下。

　　“藤原总监，我会等待记者的到来。”松本会长冷冷的说道，然后直接挂断了电话，现在能怎么办，新闻播都播了，已然不能撤下来了，他所能做的也只是将小岛国的宣传补上。

　　而随着小岛国这家电视台的新闻播出，许多看到的人，顿时惊为天人，不仅仅是因为陈逸的这三幅书法，更是因为陈逸对于华夏书法和小岛国书道的见解。

　　话语中，没有贬低小岛国书道，只是客观说明了它们各自的特点，特别是那一句，华夏书法和小岛国书道，已经不是一条道路了，这句话，他们十分的认可。

　　小岛国书道注重创新，而华夏书法注重传统，这确实不是一条道路了。

　　而一些小岛国传统书法家，更是支持陈逸的这种观点，并且认为小岛国现代书道，已经偏离了书法的路线，书法的创新，必须要循序渐进，不可能一日而成，就像是陈逸现在创新了一个新的书体，成为了万众瞩目的人一样。

　　而小岛国书道，有那么多人创新过，可是他们有一个能够像陈逸这样名扬天下吗。

　　这一次的新闻播出，很快传遍了东都，没有看到新闻的人，纷纷打开电脑，登录网络，观看了这次新闻的录播。


第1009章 展览的火爆

　　在网上看完了这次新闻的视频之后，每一个人，都完全被陈逸的书法所震撼。

　　小岛国人在中小学开展书道教育的优势，使得他们几乎每个人，都对书法有着一定的了解，而陈逸的这三幅书法，带给了他们非常独特的感受，三幅书法，三种不同的感受，这却是由一个人所书写出来的。

　　这一部分看过新闻的东都民众，纷纷涌入各大网站和书法论坛，在上面表达他们对于陈逸这三幅书法的惊叹。

　　更有一部分东都民众，直接乘坐交通工具，或是驾车来到展览中心，想要进入华夏展厅，亲眼观看这三幅书法，可是他们却被告知需要排队等待。

　　在新闻播出之后，很多人都来到了展览中心，而华夏展厅能够容纳的人员，不过才是百余人而已，所以，为了安全起见，展览中心管理处，不得不这样让众人排队进入。

　　看到华夏展厅的参观者越来越多，越来越火爆，最伤心的人无疑就是小岛国书道联盟的松本会长等人，他们简直是欲哭无泪。

　　在他们国家举办的文化交流活动，现在他们本土的书道文化，却是远远不及华夏书法，进入他们展厅的人简直越来越少，大部分都冲着陈逸那三幅书法而去了。

　　他们之前还在大肆宣扬，小岛国书道比华夏书法要强，可是现在，谁更强一些，从参观人数上就可以知道了，不说华夏展厅的那些珍贵的书法，单单是陈逸一人的三幅书法，就足以完爆他们小岛国东都书道联盟的所有展览作品。

　　松本会长内心郁闷至极，他也是今年刚刚担任东都书道联盟会长一职，之前的一些交流活动中，他们小岛国的书道作品，也是受到许多人的欢迎，包括在华夏展览时也是一样的。

　　现在轮到他担任书道联盟的会长，想着举办这一次交流活动，来稳固他的地位，没想到却是自己挖坑自己跳，从今天这展览的状况来看，用惨不忍睹四个字形容也是太轻了些，自从举办华夏和小岛国书法交流活动以来，他们的展览，还从没有出现过这样参观者稀少的状况，这一次可以说是破了记录，如果后面几天，还无法改变状况，松本会长觉得，自己这个书道联盟的会长一职，估计就要被拿下来了。

　　比起松本会长的郁闷，而报道陈逸书法的那一家小岛国东都电视台，却是一片欢呼，因为他们的新闻在电视上的收视台，创下了一个新高，大大超越了其他东都同时间的电视台新闻节目。

　　不仅仅如此，在新闻播出后，网上的点击率，也是持续走高，现在点击率已经达到了几十万次，还要快速增长着。

　　刚才电视台的台长已经大大表扬了他们，这一次的书法交流活动，基本上很少有媒体去报道，而他们可以说是唯一的媒体，同样，所有想要观看到书法交流活动介绍的人，都必须要到他们的网站上观看新闻。

　　这无疑是让他们电视台火了一把，在小岛国民众中的知名度，也是大大的提升。

　　陈逸和范老等人在附近的酒店吃过饭后，准备休息一会时，却是接到了展厅内书法协会工作人员的电话，当得知参观他们展厅的人员爆满，在外面排了最少有几百人的队伍之后，范老等人有些目瞪口呆了。

　　随后，他们没有再去休息，直接赶到了展览中心，果然看到了华夏展厅外面排起了长长的队伍，人数绝对有几百人之多。

　　范老面上露出了一抹激动，岭南历来是文化聚集之地，所以他身为岭南书法协会会长，也是时常出外进行交流展览，可是从来没有一次像今天这样，想要观看展览的人，在展厅外面排起了长长的队伍。

　　而且现在他们也不是在自己的国家，而是在小岛国，每一个国家或多或少都会有排外的心理，如今，却仿佛不存在了。

　　范老让翻译询问了几个小岛国人，终于知道了原因，有一些人是通过朋友圈的转发或是论坛上的转发而来到的，而更多的人，则是因为看到东都一家电视台的新闻，从而受到吸引，前来这里的。

　　得知了这些人的回答，范老等人顿时一笑，怪不得他们第一天的展览忽然一下子火爆了起来，原来有电视台对他们进行了报道。

　　这时，排队的一些人无聊之下，朝着后面看了看，忽然看到了陈逸和范老一行人，他们刚刚看过陈逸的新闻，对于陈逸自然是不陌生，“陈逸先生来了，陈逸先生来了。”

　　这一声话语，顿时引爆了全场，所有排队的人都不免向着后面看了过来，当看到陈逸时，他们一个个面带惊喜，不断的向陈逸打着招呼。

　　前来观看的人，几乎所有都是被陈逸的三幅书法而倾倒，对于陈逸，他们充满了敬意，这一个看起来似乎还没有他们大的年轻人，却是做出了近几百年来，无人能够做到的事情。

　　看到自己被认了出来，陈逸也是笑了笑，向着众人打了声招呼，与其中一些人握了握手，然后感谢了一下，同时，也回答了一些人提出的问题。

　　随后，陈逸和范老在安保人员的护送下，进入了展厅的工作间，打开了电脑，观看了这一家电视台的新闻，看完之后，无论是陈逸，还是范老等人，面上都是再次出现了目瞪口呆之色。

　　这一家电视台的新闻介绍上，说的明明是华夏和小岛国书法交流活动，可是真正的内容，介绍的完全是他们华夏展厅的事情，其中陈逸的三幅书法，还有陈逸与佐藤新介的一些话语，是这一条新闻的重中之重，至于小岛国展厅，在新闻上，来个毛都没见到。

　　范老和袁老几人，完全明白了这次火爆的原因，恐怕大部分就是因为这一条新闻，将陈逸的书法，还有陈逸对于华夏书法与小岛国书道的不同见解，完全播放了出来，怎能不吸引人。

　　“这一家电视台的记者竟然只报道了我们华夏展厅的事情，真是不知道他们怎么想的啊。”看完新闻，袁老不禁摇头一笑。

　　范老这时大笑了一声，“哈哈，我们华夏展厅有新闻热点，他们不报道才怪，至于小岛国展厅，估计现在客流量还没破千呢，报道他们，那这家电视台的新闻，就不会这么火爆了，看看网络上的点击量，都快达到百万了。”

　　陈逸也是笑了笑，他同样没有想到这一家电视台会这么的任性，只报道他们华夏展厅的事情，不过，他们也算是抓到了新闻的关键所在。

　　本来他还想着借助于拍卖，来提高一些名气，现在看来，随着时间的推移，相信华夏这次展览，一定会被更多的人所熟知，同样，也会被许多媒体所报道。

　　正如同陈逸所想，许多小岛国的媒体，同样被东都电视台的新闻所吸引，当看到陈逸的书法如此惊人，又说出了那般让人震撼的话语之后，他们也是不愿放弃这次的机会。

　　如此重要的新闻，他们电视台要是不报道，那估计就是落后了，于是，许多电视台纷纷出动，有的向东都那一家电视台请求播放授权，以便于他们能够使用东都电视台的新闻进行报道，而也有的电视台直接扛着摄像机，来到了展览中心，来到了华夏展厅，想要亲自拍摄展览现场的火爆情况，如果能够有机会采访到陈逸，那就实在太好了。

　　这些电视台在拍摄之后，纷纷在傍晚的新闻时段，将华夏书法展厅的一些画面，放到了新闻之上，最为清晰的，无疑就是陈逸的三幅书法，同时还有陈逸和佐藤新介对于书法的一些见解。

　　因为那一家东都电视台，已经开放了授权，任何电视台，都可以用他们播放的新闻，进行报道。

　　小岛国许多主要电视台，都对这次书法交流活动进行了报道，他们同样知道吸引观众的关键，所以，对于陈逸的介绍，无疑是最重要的。

　　在这些电视台的新闻播出之后，一瞬间，陈逸的书法彻底火爆了，同样，还有陈逸所说过的那些话语。

　　小岛国网络论坛上，完全分为了两派，一派是支持陈逸的观点，现在华夏书法和小岛国书道已经不是一条道路，小岛国书道，已经渐渐偏离了书法的道路，已经不能算做是书法了，真正就书法而言，小岛国根本比不过华夏。

　　而同样，反对派的观点，也是十分的鲜明，说小岛国书道注重创新，岂是华夏那些守旧的传统书法所能相比的，小岛国书道可以完爆华夏书法，这甚至连一些华夏专家都承认的事情。

　　与此同时，也是有一些小岛国的书法家，还有一些评论专家，对陈逸的话语进行了评论，一些传统派别的人，自然是支持陈逸的，他们很想改变小岛国书道的现状，只是没有能力，而陈逸的话语，就是一个非常好的机会。

　　当然一些现代派的人，对陈逸的话语，进行了强烈的反驳，什么陈逸说书道和书法不是一条道路，无非是不想承认小岛国书道超过华夏书法的事实。


第1010章 全民讨论

　　随着时间的推移，因为陈逸在展览上的一些话语，使得小岛国两大派系彻底展开了战斗。

　　各个派系的专家学者，都是轮番上阵，或是在网络上进行反驳，或是在电视栏目上展开辩论，可以说，整个小岛国最近一段时间，新闻上完全是关于书法和书道的一些讨论，小岛国民众，也是不断的被各种辩论轰炸着神经。

　　只不过，在陈逸这行书李白诗篇的强大证明下，传统派系的专家学者渐渐占据了上风。

　　你们现代派不是喜欢创新吗，怎么不创新出来一个能够名扬天下的书体呢，而陈逸通过不断练习了解书法的一些书体，现在却是创造了出来，而且因此而名扬天下。

　　与此同时，小岛国的这些事情，也是很快传到了华夏，在看到了陈逸的那一段话语，在看到了小岛国因为陈逸的话语，而分做两派，展开了斗争的事情后，几乎所有的华夏人，都是大呼爽快。

　　虽然现在有些人崇洋媚外，但是更多的华夏人，在内心之中，都是喜爱自己本国的文化的。

　　在一些专家鼓吹小岛国书道，超过了华夏书法时，他们也是非常的愤怒，可是，他们除了愤怒，除了在网上发发牢骚，根本无法做什么。

　　而现在，陈逸无疑是替他们出了这口气，狠狠的打了那些专家的脸，小岛国书道，现在与华夏书法根本不是一条道路，一条是正道，一条是由正道所分离出去的小道，这如何相比，根本没有任何的可比性。

　　华夏是书法的发源地，在这里，有着书法的根基，枝叶被砍掉了没事，枝叶一时不繁茂也没事，只要根基还在，迟早有一天，华夏书法会恢复从前的光辉，会长成一颗参天大树。

　　而陈逸现在的成就，无疑说明了这一切，说明了华夏书法文化的复兴，现在陈逸根据华夏传统书法，创造出了一个新的书体，哪怕这个书体现在尚不完美，但是却已然可以让人震撼。

　　这就是华夏传统书法的魅力，华夏传统书法的创造能力，而华夏一些专家所鼓吹的小岛国书道的创新呢，除了在自己本国圈子里玩玩，又能得到多少人的承认，又能被多少收藏家认可。

　　因为陈逸的书法，使得小岛国沸腾了起来，这同样是最大的证明，因为这一件事情，陈逸在很多华夏人，特别是一些年轻人的眼中，更加成为了民族英雄一般的人物。

　　同样，小岛国发生的事情传到华夏之后，也是引发了华夏书法界和一些专家学者的讨论，究竟书法要不要遵循传统，之前有些人表示怀疑，而陈逸的那幅行书一出，却是让许多人转而开始支持陈逸。

　　这个世界上，对于华夏书法遵循传统，是不是守旧，是不是思想陈旧的最大证明，无疑是做出成就来，陈逸现在做到了，创造了一个新的书体，让小岛国书道界为之震撼，让全世界，再一次因为华夏书法而惊叹。

　　许多的华夏人，在各大网络论坛上，表达了对于陈逸的支持，而书法界的许多书法名人，还有一部分专家学者，都在微博或者其他渠道，对陈逸的观点进行了支持。

　　陈逸都已经做成这样了，用真实的成就，证明了华夏传统书法的灿烂，如果他们这些人再不去支持，简直就是枉为华夏人。

　　当然，也有一些脑残的专家，对陈逸进行了反驳，就认为小岛国书道比华夏书法强了，而这些专家的微博和博客，也是遭到了一众华夏人的集体炮轰，将这些人骂的狗血喷头。

　　说起来，发生这次的事情，华夏书法界无疑是最为喜悦的，这代表着华夏书法，将会重新崛起，将会迎来一个灿烂的时期，书法家协会的一些领导，非常庆幸当初将陈逸吸收起了书法家协会，成为了其中的理事。

　　否则的话，当陈逸创造出今天的成就，他们估计后悔也来不及了。

　　因为这一次两个地方举行的书法交流展览，使得全世界的目光，都聚焦在了华夏书法上，都聚焦在了书法和书道的讨论之上。

　　很多的小岛国人，都来到了展览中心，以求能够亲眼看到陈逸的书法，虽然在电视电脑上，他们已经欣赏到了陈逸那令人震撼的书法，但是绝没有在现场观看，感受更深。

　　可以说，陈逸的名气，因为这一次事件的不断火爆，也是如同火箭一般的极速窜升，在这一段时间中，你可以不知道上映了哪一部新电影，但是你如果不知道陈逸是谁，那就有些落伍了。

　　其中最为痛苦的，无疑还是小岛国东都书道联盟的人，他们实在没有想到，陈逸的书法，能够火爆到这种程度，甚至整个小岛国，整个世界，都在讨论着这件事情。

　　想要进入华夏展厅，观看陈逸书法的人，一天比一天多，而他们小岛国展厅，依然是无人问津，哪怕是一些电视台对他们进行了宣传，也是一样的。

　　他们的书法再怎么珍贵，也比不上陈逸一个现代书法家，创造了新书体来得吸引人。

　　面对这种情况，松本会长内心充满了无奈和苦涩，这一次交流活动，比之前任何时候都要火爆，可惜，火爆的只是华夏书法，而不是他们小岛国书道。

　　看起来这一次全民都在讨论华夏书法和小岛国书道，但是其中心，都是围绕着陈逸的三幅书法在讨论，几乎跟他们的展览毫无半点关系。

　　松本会长不怪任何人，只怪他运气太差了，刚刚上任，举办活动，就遇到了陈逸这一个几百年不出的天才。

　　如果没有陈逸的那幅行书李白诗篇，很多人都能反驳陈逸的一些说法，可是现在，在铁的事实和证明面前，他们的反驳，显得苍白无力。

　　“哈哈，陈老弟，你可是立了大功了，为我们华夏书法界争光了，我们这次的文化交流活动，创造了一个记录啊。”在事件不断发酵之时，范老大笑着向陈逸说道。

　　袁老也是笑了笑，“何止是大功，可以说让华夏书法再一次闻名全世界，再一次证明了华夏传统书法，比小岛国书道的灿烂。”

　　其他岭南书法协会的书法家，也是附和着点了点头，这一次展览过去之后，看看谁还敢再小视华夏书法，陈逸创造出了一个新的书体，这不仅仅只是代表了其个人的成就，更是代表了华夏书法文化的底蕴和灿烂。

　　在之后，这一次事件，必定会影响到华夏书法的发展，将华夏书法再度推向一些新的发展高峰期，而这一切，都是陈逸一个人所带来的。

　　陈逸摇头感叹一笑，他同样没有想到，这一次展览，竟会发展到现在，引发了全世界的关注，这一次名气算是赚大了。

　　厚积薄发啊，他所能想到的，也只有这个词语了，在学习书法之后，他用临摹术可以说是临摹了许多名家的作品，几乎每天都在练习着书法，现在，终于有了属于他的书体，有了如此大的成就。

　　今天是举行展览的第四天，事件已经火爆到了这种程度，简直是难以想象。

　　只不过让他有些失望的是，那位木村一健还没有回来，在这几天中，他也是去过这木村一健的住处，只是每次都是无功而返，他觉得，如果再过几天，这家伙还不回来，他就要主动出击了。

　　这一次书法展览的火爆，只是一个意外，他并没有忘记来到小岛国最重要的事情，找到并得到昆吾刀。

　　“范老，袁老，我们华夏书法，本来就比小岛国书道灿烂，说起来，他们只不过是华夏书法的一条分支而已，我只不过做了应该做的事情，其他的，就和我没关系了。”陈逸耸了耸肩说道。

　　袁老笑了笑，“看到没有，小逸又谦虚了。”换做旁人，有很大的可能，会因为这一次的事件，而变得自大，陈逸却是依然如同往常一样的平静，实在不能用常理来判断陈逸这一个年轻人啊。

　　“哈哈，老袁，你没听出陈老弟话语中的意思，他是在炫耀啊，他的意思是，只不过做了一件微不足道的小事，谁知道却引发了这样的轰动，太不应该了。”这时，范老大笑着解读道，引发了现场一众人的笑声。

　　陈逸无奈一笑，对于范老的解读实在是没办法了，“范老，还是您老高明，一眼就看出了我的心思，厉害，厉害。”陈逸半开玩笑，话语中带着一些讽刺说道。

　　“嘿嘿，这是当然，我不但知道你的心思，还知道现在谁最郁闷，你们知道吗。”范老怪笑了一声，然后神秘的说道。

　　袁老摇头一笑，“这谁不知道了，如果说现在最郁闷的人，那无疑就是我们的同行，东都书道联盟的会长松本先生了，对于他来说，现在已经不是郁闷了，而是痛不欲生啊。”

　　听到袁老的话语，现场再次响起了一阵笑声，这时，旁边一位书法家似乎想到了什么，开口问道：“范老，这松本会长会不会因为这次事件，不和我们进行书法比试了啊，我可是还准备观看陈逸先生大发神威的场面啊。”


第1011章 拍卖计划

　　“哈哈，小岛国东都书道联盟的人要是真害怕不来了，那我们还省事了呢，比试的赌注，他们就要直接拿给我们了，更何况，我们之前已经有过约定，在派出人员名单确定之后，无论如何，都不能放弃，需要写出一幅书法进行比试。”范老大笑着说道，这一次的书法交流活动，可以说完全因为陈逸而改变。

　　因为陈逸的作品，因为陈逸的出现，把这一场关注度并不大的地方交流活动，硬生生的提升到了世界级别。

　　袁老笑了笑，“无论他们是否放弃比赛，这场比赛的结果都是注定的，而且我们这一次的交流活动，也是取得了巨大的成功。”

　　陈逸的三幅书法一出，整个华夏，整个小岛国，包括整个世界，都再一次的为华夏书法而感到震撼。

　　听到几人的讨论，陈逸摇头一笑，倒是觉得小岛国东都书道联盟不会放弃这次书法比试，华夏岭南书法协会和小岛国东都书道联盟之间的约定是一部分，另外的话，他们不放弃，最多是个输，可是如果他们放弃了，那么以后，真的就在书法界抬不起头了，更会被小岛国民众怒骂。

　　不过，他们是否参加比赛，都不影响他任务的完成，因为这次任务的要求，是在书法比试中，战胜小岛国东都书道联盟，这些人如果不来参加，无疑就是代表着这次书法比试，华夏一方获得了胜利。

　　“哈哈，我觉得松本那家伙一定在后悔请我们过来举办这次交流活动了，本来还在交流活动中，盖过我们华夏书法，谁知道最后他们小岛国书道却是成了一个陪衬，不，甚至连陪衬都说不上啊。”

　　一想到这次华夏书法的火爆，范老的心情就变得非常的开心，这一次，扬名的是华夏书法，同样，他们岭南书法协会的名气，也是传扬了出去，当然，带来这一切的，是陈逸。

　　“陈老弟，你没事的时候，一定要去小岛国展厅里看一看，挑选出他们的三件珍贵展品，不管他们是不是要放弃比赛，这都是我们的战利品啊。”随后，范老似乎想到了什么，向着陈逸提醒道。

　　如果小岛国东都书道联盟铁了心的要放弃比赛，他们华夏一方也不能阻止，不过这样的话，小岛国书道联盟就必须要付出一些代价了，毕竟约定的条件，可不是能够随便违反的。

　　哪怕这次小岛国东都书道联盟放弃了书法比试，那三件小岛国展品，也依然是陈逸的，因为现在的一切，都是陈逸的功劳，这点是任何人都无法否认的。

　　陈逸微微一笑，“放心吧，范老，我已经看过他们的展品了，虽然都不怎么样，但是也不能便宜了他们。”

　　“哈哈，确实不能便宜了他们，虽然他们现在虽然的惨。”范老幸灾乐祸的说道，经过了这次华夏书法的火爆之后，想必松本会长之前的趾高气扬，已经完全消失了吧。

　　在陈逸的三幅书法被曝光之后，华夏书法展厅的客流量，也是一天天不断增加着，哪怕展览中心给他们换了一个最大的展厅，门口也是一样排着长长的队伍，只为看到陈逸的三幅书法，特别是其中那一件陈逸自创的行书书法。

　　之前的陈逸，或许在华夏有着巨大的名气，在世界上小有名气，但是在小岛国的这次交流活动之后，陈逸已然在世界上有着非常大的名气。

　　华夏，小岛国，包括世界其他国家的媒体，都报道了这次事件，使得陈逸的书法，陈逸的名气，传播到了世界上的大部分国家。

　　特别是国外的一些华裔华侨，对于陈逸更是不遗余力的支持，他们虽然生活在国外，但是有很多华侨华人，都深深的记得，他们的根在华夏。

　　在之前，华夏也是有一些艺术家进入了国际艺术舞台，可是，他们要么是昙花一现，要么只是有着小小的名气，而陈逸，却是拥有了巨大的名气，华夏最年轻，最杰出的书法家，这让身为国外的他们，感到了骄傲和自豪。

　　一些国外的媒体，更是称呼陈逸为创造奇迹的华夏艺术家，东方的达芬奇，一个二十余岁的年轻人，却是取得了这样让人瞩目的成就，每一幅作品的价格，超过了几千万人民币，更是拥有着几家利润极高的公司。

　　就算是他们国家的一些著名艺术家，在陈逸这个年纪，也是无法取得这种巨大的成就。

　　特别是意大利的媒体，更是大篇幅的报道了这位在之前来到他们国家的艺术家，一位发现了米开朗基罗创世纪素描画的艺术家，正在朝着米开朗基罗的成就不断前进的。

　　意大利的保罗院长和卢基诺等人，也是对陈逸的有关报道，在社交媒体上进行了转发，让更多的人知道了陈逸所创作出来的，震撼世界的书法。

　　同样，与陈逸交好的香港富豪和收藏家们，也是表达了对陈逸的支持，华夏书法，就应该注重于传统，只要对书法的了解达到了一定水平，就可以自然而然的进行创新。

　　除了香港，还有宝岛的许多书法家，都对陈逸表示了支持，整个华夏，因为陈逸这一个人，而凝聚在了一起。

　　在华夏，一些得到陈逸书法或者绘画的人，内心充满了兴奋，随着陈逸的名气增大，他们所收藏的书画作品，价值也一定会不断的攀升。

　　特别是一些在拍卖会上得到陈逸书法的人，更是无比的兴奋，其中，最高兴和最令人羡慕嫉妒恨的，无疑就是那一位以一千万人民币的价格，拍下陈逸行书洛神赋的中年人。

　　这是陈逸公开的第一幅转换书体的书法，也是陈逸创造书体的初期阶段，现在，陈逸所创造出来的行书，已经越来越成熟，距离完美仅差最后一步，哪怕只差这最后一步，陈逸的那幅李白诗篇，也是震撼了整个世界，因为，在近几百年间，无人能够达到这一个程度。

　　现在这一幅转换书体的洛神赋，其收藏价值，简直是非常之高，比起之前的一千万来，现在的价值，最少也要提升几倍。

　　而在这四天之中，陈逸也是公布了自己的拍卖计划，他将会在展览结束后的第二天，在东都举办一场书法拍卖会，这场拍卖会上，将会拍卖他创作的另外三幅书法，当然，依然是三种不同书体的书法。

　　至于现在展出的这三幅书法，已然被范老预定了，将会成为他们岭南书法协会最有意义的藏品，当然，范老所代表的岭南书法协会，也将付出一些巨大的代价，来得到这三幅书法，所付出的代价，无非是以书法进行交换，这也是代表着陈逸的博物馆，又将要多出一些珍贵书法文物。

　　另外，陈逸在宣布拍卖计划时，表明，这一次的书法拍卖，不接受货币支付，而是要以等价的华夏文物来交换，就是你出价五千万拍到了陈逸的一幅书法，就要支付等价五千万的华夏文物。

　　拍到书法之后，而没有文物进行支付，那就要追究此人的违约责任，并且将会扣除所有保证金，这一次的拍卖活动，想要参加的人，都必须要支付三百万的保证金，以防止有人故意掏乱。

　　这个拍卖计划一经宣布，在华夏和小岛国再次引发了一些争论，几乎所有的华夏人，都对陈逸的计划表示了大力的支持，民族英雄四个大字，再次用在了陈逸的身上。

　　以自己创作的书法，换取华夏流失的文物，这种事情，并不是陈逸第一次做了，在柴窑拍卖会开始时，品瓷斋就曾表示，外国人如果拍到了柴窑瓷器，就必须以华夏文物来支付，包括现在每个月所举行的柴窑拍卖会，都沿用着这一个规定。

　　而现在，陈逸又再次于小岛国开展了这件事情，让许许多多人对陈逸产生了敬意，在国家有关部门，对文物追讨毫不上心的时候，陈逸却是在用着自己的力量，收回华夏流失的文物。

　　并且，收回来的文物，都被放到了有着慈善性质的华文博物馆中，一切所得，都会被用在慈善事业当中，华夏有几个人能像陈逸这样去做。

　　许多的富豪，有了钱，有了成就，有了名气，同样在搜刮着古玩文物，可是他们所得到的古玩文物，都放在了他们自己的收藏室中，故作高雅，唯有陈逸，毫不犹豫的将他所收藏的古玩文物，放到了博物馆中，让民众观看，为慈善作出贡献。

　　陈逸在华夏有着巨大名气的原因，不仅仅因为他的书画作品，而是因为他所做的一些事情。

　　同样，陈逸的拍卖计划，也是被一些小岛国人抗议，凭什么在华夏拍卖，就可以用货币支付，在他们小岛国，就需要用文物支付。

　　在得知这些抗议之后，陈逸只是微笑着说了一句话，本次拍卖会，只为回报小岛国的支持者，不会强迫任何人参加，但是想要得到他的书法，就必须要按照他的规则。

　　如果他仅仅只是为了金钱的话，又何必在小岛国进行拍卖，在华夏拍卖，价格说不定会更高。


第1012章 昆吾刀

　　那些抗议的小岛国人，只不过是一群右翼份子而已，更多在之前支持陈逸的人，纷纷表达自己的看法，以陈逸先生的书法水平，值得用文物去交换。

　　更有人表示自己已经准备好了华夏文物，就等着这场拍卖会的举行了。

　　华夏古代一些艺术家的作品包括一些瓷器玉器之类的东西，虽然都在不断的升值，但升值的速度非常稳定，而陈逸，可以说是一个活着的艺术大师，所创作的每一幅作品，都价值几千万之巨。

　　相信随着名气的不断提升，陈逸的书画作品，价值一定会越来越高。

　　一般来说，很多艺术品，都是在艺术家们去世之后，价值才不断向上提升的，这有着很多的原因，有些是时代原因，艺术家创作的作品太过于超前，等到了后世，才有人看得出价值。

　　而还有一些便是艺术家们一旦去世，就代表着不再有新作品的出现，已经创作出来的作品，可以说是有着固定的数量。

　　当然，艺术品的火爆，更多的靠着炒作，艺术家们活着的时候，如果炒作的话，就是艺术家获利，而等到他们去世了，一些收藏者进行炒作，就是他们获利了。

　　同样，也有一些活着的艺术家们，创作出来的作品，就已经非常有价值了，不过，也是比不上他们去世后的价格。

　　陈逸，却是打破了这一个规则，成为了一个活着的艺术大师，所创作出来的每一幅作品，都有着极高的价格，能够达到这种程度的艺术家，可谓是廖廖无几。

　　拍卖计划公布之后，不仅仅只有小岛国人想要竞拍，甚至于一些外国人，包括在小岛国的华侨华人也是准备参加这次的拍卖活动。

　　陈逸的书法，非常的有价值，如果错过了这次机会，他们真的不知道什么时候才能再看到。

　　很多人想要得到陈逸的书法，不仅仅是因为书法的巨大收藏价值，还有着其中所蕴含的艺术价值。

　　世界各国的一些媒体，也是对陈逸这次即将举行的拍卖会进行了一些报道，并且猜测这次拍卖会上，陈逸的三幅书法，能够达到什么价格。

　　只不过，所有的猜测都是虚的，只有等到拍卖会开始时，才能够知道价格究竟能够达到多少。

　　在今天的展览结束之后，陈逸和范老等人在安保人员的护送下，走出了展览中心。

　　刚刚来到展览中心的大门口，陈逸便看到了一只鸟朝着自己飞了过来，在耳边不断鸣叫着。

　　这一只鸟，正是他之前驯服过的十余只鸟的其中一只，他立即使用了鉴定术，观看了这只鸟的心理活动，在看到心理活动之后，他面上不动声色，内心却是陷入了惊喜之中。

　　他所驯服的十余只鸟，基本上都被他派去了木村一健的家门口守候着，而这只鸟所带来的消息，正是木村一健回到家的喜讯。

　　这一个出去会朋友的木村一健，终于回来了，陈逸内心充满了感慨，会朋友会了四天，如果这家伙再不回来，他还真的以为失踪了呢。

　　木村一健的回来，就代表着昆吾刀的下落，有可能被找到，他这四天可是在焦急等待着这个家伙的消息，不，应该说等待着昆吾刀的回来。

　　随后，陈逸与范老，袁老坐上了回酒店的汽车，现在离开，时机并不是太合适，而且周围有着许多的媒体记者，等回到了酒店，再找机会出来。

　　反正现在木村一健已经回来，想必在短时间内，不会再出远门，以他的能力，到了木村一健家门口，就可以知道昆吾刀的下落了。

　　哪怕这几天他的书法被炒得非常火热，可是在他的内心之中，依然惦记着这一个华夏国宝级的文物昆吾刀。

　　昆吾刀，那可是能够雕刻出巧夺天工玉器的东西，纵观华夏玉器历史，能够被众人所熟知的玉雕大师，可谓是少之又少，而陆子冈无疑是其中的佼佼者。

　　陆子冈能够技压群工，盛名天下，甚至受到皇帝的赏识，其最大的依仗就是一身雕刻本领，还有他的专属工具，昆吾刀。

　　回到酒店，陪着范老等人吃过饭后，陈逸便找了个机会，离开了酒店，在附近转了一圈，搭乘了几次地铁，确定无人跟踪之后，依然叫了一辆出租车，直奔木村一健所居住的地方而去。

　　在路上，陈逸无比平和的内心，也不免有一些激动和期待，毕竟这一次，他有可能就会找到昆吾刀，如果说古代玉雕师，他最喜欢哪一个，无疑就是陆子冈，相信很多喜爱玉器的人，会和他是一样的想法。

　　陆子冈所雕琢出来的子冈玉，在后世已然形成了一个固定的流派，凡是在上面署名子冈者，都可以称之为子冈玉，这是其他古代玉雕师，所无法做到的事情。

　　只要找到了昆吾刀，哪怕现在一时无法得到，陈逸也可以使用鉴定系统进行实体化，先对昆吾刀进行研究了解。

　　下了汽车之后，越来越靠近木村一健的住处，他的内心之中，也是升起了一丝担心，担心哪怕木村一健回来了，在其家里，也是发现不了昆吾刀的下落，那样的话，就实在让人无法接受了。

　　不过想来不会出现这种情况，鉴定系统的每一次信息，都是非常正确的，这一件昆吾刀之前没有被发现，现在同样不会。

　　在靠近了木村一健的家中时，陈逸继续使用了一次搜宝术和鉴定术的组合，并且将昆吾刀名称添加到了搜宝术的搜索目标之中。

　　只有这样，才能够更快的找到昆吾刀，才能够更快的知道昆吾刀，究竟在不在这里。

　　搜宝术使用过后，一道金光从陈逸身体中飞出，落在地上，慢慢化做了一只金黄色的搜宝鼠，这只搜宝鼠同样在陈逸周围转了一圈，然后向着木村一健的家门口而去。

　　看着这只搜宝鼠的背影，他面上充满了期待，期待着鉴定信息的出现，期待着昆吾刀的出现。

　　在搜宝鼠进去有二分钟之后，正在焦急等待的陈逸，忽然听到了脑海中响起了一声鉴定成功的提示，听到这声提示，他的内心涌现出一股狂喜，鉴定成功代表着什么，代表的是搜宝鼠已经找到目标物体了，如果找不到的话，根本不会有鉴定成功的提示。

　　“物品鉴定成功，信息如下，物品名称：昆吾刀，别称：锟铻，制作年代：距今约四百六十五年，制造者：陆子冈。”

　　“制作者信息：陆子冈，明代嘉靖，万历年间雕刻家，琢玉工艺家，苏州人，擅玉雕，所雕之玉器玲珑奇巧，造型精美，多形仿制于汉，取法于秦，颇具古意，并形成空，飘，细的艺术特点。”

　　“明朝的手工业管理非常严格，有着森严的等级划分，即使是在巨匠制度已遭废除的明末仍有遗风相袭，在这种情况之下，从事卑微琢玉的工匠陆子冈，却是被文人雅士视为上宾，并得到皇帝赏识，可见其高超绝伦，巧夺天工的琢玉技艺。”

　　“艺术特点：此昆吾刀由昆吾石所制成，传言刻玉须用昆吾刀，而昆吾刀，就是由昆吾石冶炼而成的刀，《山海经·中山经》记载：‘伊水西二百里，有昆吾之昆吾刀’，《海内十州记·凤麟州》记载：‘昔周穆王时，西胡献昆吾割玉刀及夜光常满杯，刀长一尺，杯受三升。刀切玉如切泥……剑之所出，从流州来’。”

　　“在《宋史·李公麟传》中记载：‘朝廷得玉玺，下礼官诸儒人人殊，公麟曰：秦玺用蓝田玉，今玉色正青，以龙蚓鸟鱼为文，著帝王受命之符，玉质坚甚，非昆吾刀，蟾肪不可冶，法中绝真，秦李斯所为不疑，议由是定。’”

　　“此昆吾刀由陆子冈意外所获之昆吾石冶炼而成，为其独创之雕刻宝刀，轻易不示于人，其手中精美玉器，尽皆出自于昆吾刀。”

　　“物品价值：昆吾刀，由昆吾石所制，为陆子冈之独门玉雕刻刀，切玉如泥，掌握其操刀秘法之后，用昆吾刀雕玉，如虎添翼，为无价之宝。”

　　看着鉴定信息中出现的昆吾刀，陈逸面上露出了狂喜之色，真的是昆吾刀，真的是昆吾刀，想不到，有朝一日，他能够见到陆子冈这件失传了的独门雕刻宝刀。

　　之前他的期待，完全转化为了兴奋与激动，昆吾刀，虽然没有骊珠那般的玄奇，但是，它也可以称之为国宝级的文物，陆子冈所雕刻出来的一件件巧夺天工的玉器，都是出自于这昆吾之手。

　　在看完鉴定信息之后，陈逸的目光放在了画面上的三维图像上，在这图像上，出现了昆吾刀的全貌，这把昆吾刀，造型十分的奇怪，并不是只有一把刀，而是由二三个刀片连在一起的刀，看起来有的刀片形状也是十分的独特。

　　这就是昆吾刀，之前想象过昆吾刀的模样，但是现在亲眼看到，却是远远出乎意料。


第1013章 子冈制合卺杯

　　望着脑海中鉴定信息中的昆吾刀，陈逸的内心充满了兴奋，虽然在收集完昆吾刀隐藏地图后，他并没有立即来小岛国寻找，但是内心之中，却是始终惦记着这一件雕玉至宝。

　　无价之宝，以昆吾刀的名气再加上强大的雕玉能力来说，确实可以称得上是无价之宝，这可是一代玉雕大师陆子冈所用过的宝刀。

　　根据鉴定信息来看，这把昆吾刀是陆子冈亲自铸造出来的，其材料，也是通过一块意外得到的昆吾石，陆子冈昆吾刀的来历，非常的神秘，有一些史料说是陆子冈得到了古代的一把昆吾刀，然后改造而成的，至于具体如何，谁也不知道。

　　而现在，鉴定信息给予了答案，是陆子冈意外得到了一块昆吾石，从而铸成了昆吾刀。

　　昆吾石，这是古代传说中的一种矿石，产自十洲三岛中的流州，用这种矿石锻造出来的刀剑，如水精般光明夜照，能削玉如泥，在鉴定信息中的史料中，也能够看出一些记载，传说西胡曾向周穆王和秦始皇进献过用昆吾石所锻造的宝刀。

　　这种矿石既然处于传说之中，说明见到的人少之又少，而陆子冈却是能在明代得到一块，简直是莫大的机缘，而陆子冈也没有辜负这一个机缘，将其锻造成了一把昆吾刀，然后与他自己的雕玉本领相结合，成为了一代玉雕大师。

　　在鉴定信息之中，陈逸看到这一把昆吾刀非常的薄，看起来比普通的刀片还要薄上一些，如果不是鉴定信息中非常确定的说，切玉如泥，他真的会怀疑这把奇怪的刀，究竟能不能切玉。

　　现在光是找到了昆吾刀还不行，必须要看看这昆吾刀隐藏在什么地方，他以搜宝术进行目标名称搜寻，也只能找到昆吾刀，而如果这昆吾刀隐藏在其他东西的里面，那么这隐藏昆吾刀的东西，不会被找到。

　　陈逸再次对木村一健的房屋进行了全面鉴定，然后在附近找了一个环境幽雅的餐厅，坐在一个角落里，观看着鉴定信息的不断出现。

　　在这把昆吾刀之上，没有名字，也没有陆子冈的落款，从之前的一些情况来分析，这把昆吾刀应该没有被木村一健发现，还隐藏在其他东西里面，否则的话，以这把刀的特性而言，不可能如此的默默无闻。

　　几天前，他来到这里时，没有发现昆吾刀的下落，而现在，木村一健回来了，昆吾刀也是被找到，由此可见，昆吾刀应该隐藏在被木村一健带走的一些文物之中。

　　能够被木村一健带着去交朋会友的文物，恐怕也是一件珍贵之物。

　　不过，现在的一切，都只是他的猜测而已，真正的事实如何，还是要看全面鉴定的结果。

　　一条条鉴定信息不断的传递到他的脑海中，以陈逸现在的精神力，自然可以承受住这么多条鉴定信息的涌入，并且还可以从中挑选出一些有用的信息。

　　鉴定系统最方便的地方，就是鉴定过的东西，无须再重复鉴定，他现在对着这栋房屋使用全面鉴定，那些之前鉴定过的东西，不会再重复鉴定，所以，这次全面鉴定，能够鉴定到的，就是这栋房屋内新增的物体。

　　当然，一些物体是死的，无法变化，可是人和动物，却是有着心理活动，所以，对一个人，可以不间断的进行鉴定。

　　为了能够尽快的找到隐藏昆吾刀的物体，陈逸特意将之前鉴定过的信息进行屏蔽，否则的话，哪怕这些物体不会重复鉴定，但是之前鉴定过的信息，也是会自动的浮现在他的脑海之中。

　　一件件新物体，还有其内人物的信息，不断涌现在他的脑海之中，很快，陈逸便确定了下来，这件昆吾刀就如同他所猜测的一样，隐藏在了一件物体之中。

　　而看到这件物体时，他的面上也不禁露出了一些惊讶，他真的没有想到，昆吾刀，会隐藏在这样一件物体之中，这一件物体的出现，证明了这一把昆吾刀，应该是由陆子冈所隐藏起来的，在其意外身死之后，恐怕没有被别人发现过。

　　他之前想着，这昆吾刀，可能隐藏在盒子里，或者是箱子里，可是，事实完全出乎他的意料，因为昆吾刀，是隐藏在一件玉器之中，而这件玉器正是出自陆子冈之手。

　　看着脑海中浮现出来的这件玉器，陈逸面上露出了感叹之色，“物品鉴定成功，信息如下，物品名称：陆子冈合卺玉杯，制作年代：距今四百三十年，制作者：陆子冈。”

　　“制作者信息：陆子冈，明代嘉靖，万历年间雕刻家，琢玉工艺家，苏州人，擅玉雕，所雕之玉器玲珑奇巧，造型精美，多形仿制于汉，取法于秦，颇具古意，并形成空，飘，细的艺术特点……”

　　“艺术特点：合卺，一种古老的汉族民俗，结婚礼仪的一部分，是指新婚夫妻在洞房之内共饮合欢酒，而合卺杯自然是用来喝交杯酒的专用杯子，夫妻共饮合卺酒，不但象征着夫妻合二为一，自此已结永好，而且也含有让新娘新郎同甘同苦的深意。”

　　“在晋和唐宋文献中，都有关于合卺杯的记载，而且认为用合卺杯喝交杯酒是婚礼上的重要礼仪，明清时期还有合卺杯流传至今。”

　　“此合卺杯由陆子冈雕刻而成，用料为和田青玉，杯子整体造型由两个圆筒形杯并连而成，杯底有六个兽面作足，杯的一面镂雕凤形杯柄，另一面凸雕作盘绕爬行状双螭龙。杯体上下各饰一圈绳索纹作捆扎状，结扎口上有一方形图章，刻隶书‘万寿’二字。”

　　“杯身两侧分别有剔地阳文隶书，一侧为‘湿湿楚璞，既雕既琢。玉液琼浆，钧其广乐。’末署祝允明三字，诗上部有合卺杯三字，另一侧为‘九陌祥烟合，千里瑞日月。愿君万年寿，长醉凤凰城’，诗上部有子冈制三字，诗文表达了对君王大婚的美好祝愿，证明此杯为皇帝大婚所作，弥足珍贵。”

　　“陆子冈一生所琢玉器不多，但件件都是珍品精品，其选料精而又精，稍有微瑕即不用，稍带玉性者亦弃之不用，此杯纯洁无疵，通体混然一色，做工考究，平和如一，无或深或深之处，所刻文字均为阳文，笔意圆转，书法韵味十足，与写于纸上丝毫不差，真乃鬼斧神工。”

　　“他的与众不同是玉器的治琢，因为质地太硬，自古以来雕玉所用的都是解玉砂碾磨法，只有他独创一种用昆吾刀的雕刻法，这也是他能够随意书写诗文铭款的主要原因。”

　　“物品价值：陆子冈所雕之物，件件精益求精，绝不粗制滥造，此物由纯洁无暇之和田青玉所制，上刻有吴中四子，著名诗人与书画家祝允明的诗句，并有陆子冈之署名，堪为罕见之宝，而其又是为皇帝大婚所准备的纪念物品，故而价值连城。”

　　价值连城的合卺杯，看到这一个鉴定信息，陈逸摇头一笑，昆吾刀的制作时间，比这一件合卺杯早了几十年之多，如果不出意外，陆子冈在雕刻完这一件东西之后，似乎知道了自己的命运如何，所以就将他的昆吾刀隐藏在其中了。

　　这一件合卺杯，价值五千万以上，在历届拍卖会上，就算是御制的玉石器，一般也就是二三千万左右，达到五千万以上的，廖廖无几，而这一件玉杯，就凭上面的子冈制三个字，价值五千万以上，可以说是理所当然。

　　陆子冈所制作的一件子冈玉牌，最少也要几百万之多，这一件玉器，用料非常的大，堪称重宝。

　　一般来说，陆子冈都会将自己的款识，刻在不起眼的地方，而这一件玉杯，却是直接刻在了诗的上首部位，想必得到了皇帝的许可，上面有着祝允明的诗句，又有陆子冈的署名，还是皇帝大婚时所用的杯子，其意义非常重大。

　　将自己的昆吾刀，隐藏在自己雕刻的玉器之中，这也是能够让人理解的做法，只不过，许多人恐怕不会想到，昆吾刀会如此的薄，薄到可以隐藏在一件玉器之中。

　　通过全面鉴定的结果，陈逸也是完全知道了这把昆吾刀隐藏的位置，正是在杯子的杯身之中，如果不是他用全面鉴定术，也绝不会想到，在这一件本来就很薄的杯身之中，会隐藏着一把绝世无双的昆吾刀。

　　在外表上，根本看不到这里面隐藏东西的任何痕迹，只不过，能够瞒得过他人，却是瞒不过陈逸强大的鉴定术。

　　从陆子冈的一件故事中，就可以知道其隐藏技巧有多么的强大，可以将自己的款识，刻在不为人知的地方，而这一件杯子中的昆吾刀，正是其隐藏技巧的强大证明。

　　一件价值连城的玉器之中，隐藏着一件无价之宝般的昆吾刀，陈逸不禁充满了感慨，从这件玉器的精美程度，就可以看出昆吾刀的强大能力，哪怕是以他现在的高级玉雕术，恐怕有很多地方，也无法雕刻的得陆子冈一模一样，哪怕现在玉雕工具，已经发展到高科技阶段了。


第1014章 实体化昆吾刀

　　陆子冈因为在为皇帝雕刻的一件器物的龙头上，留了自己的名字，而不幸身死，可是他却是在身死前，将自己的昆吾刀，隐藏在了这件为皇帝大婚而制的玉杯之中，玉中藏刀，这意味着什么，自然是不用多说。

　　而昆吾刀，是陆子冈的独门雕刻宝刀，每一件玉器的诞生，想必都与这把宝刀有着关系，在雕刻完成这件玉杯后，恐怕陆子冈已经得知了一些风声，否则，绝不会将自己赖以生存的宝刀，隐藏在为皇帝雕刻的玉杯之中。

　　因为这件杯子，一旦进了皇宫，他根本没有机会去触碰到，将昆吾刀隐藏在杯子之中，想必他也有着另外一层考虑，那就是在皇宫中，这件杯子会被完好的保存下来，而不至于让他的昆吾刀从此消失。

　　昆吾刀隐藏着这样一件价值连城，五千万以上的玉杯之中，无疑是加大了陈逸得到昆吾刀的难度。

　　至于这件玉杯木村一健如何得到，答案显而易见，这样一件由陆子冈为皇帝雕刻的合卺玉杯，就算明朝灭亡之后，也不会轻易的流入民间。

　　唯一的可能，恐怕就是在几十年前的侵略战争中获得的，在那段历史战争之中，小岛国对华夏实施了三光政策，将一切有价值的文物，都运回了小岛国。

　　在之前全面鉴定之时，陈逸也是鉴定到了木村一健的信息，只不过并没有得到这件杯子来历的信息，而是得到了这个家伙为什么会从朋友那里回到了家中。

　　全面鉴定，是可以将整栋房屋内的情况鉴定的一清二楚，什么东西摆放在什么位置，都可以鉴定出来，而刚才陈逸鉴定时，正好得知了这木村一健正在上网查看消息。

　　所查看的正是有关于他书法的事情，而且心理活动，也是有关于这件事情的，这让陈逸面上充满了笑容，没想到这木村一健，是因为得知了这次书法事件，而从朋友那里赶回来的。

　　在心理活动中，木村一健，也是对自己这一个华夏人，出现了非常厌恶的想法，可是在厌恶的同时，这个家伙却也是想要得到自己的书法。

　　陈逸微微一笑，自己的书法有多少价值，他本人无疑是最为清楚的，用一句话说，他的书法，比起现在大部分的文物古玩，升值潜力都要高得多，这也是许多人想要得到他书法的原因之一。

　　从这栋房子里的藏品来看，这木村一健也是东都数得着的收藏家，同样能够判断出他书法作品的价值有多高。

　　陈逸通过搜宝术，不断鉴定着木村一健的心理活动，正如同那位咖啡馆的工作人员说的一样，这木村一健对于华夏人十分的厌恶，而其原因，却是让人愤怒，只是因为木村一健的祖父和父亲，在侵略华夏的战争中牺牲了。

　　而通过对木村一健房屋中其他物品的鉴定，也是让他知道了木村一健的祖父，在战争中担任着不小的军官职务。

　　望着木村一健的三维图像，陈逸面上露出了冷笑，如果不出意外的话，房屋中所收藏的大部分华夏文物，恐怕都是他的祖父和父亲搜刮过来的，包括这一件隐藏着昆吾刀的合卺玉杯。

　　之后，陈逸坐在餐厅中思索了一会，以他现在鉴定系统和自身的能力，在不为人知的情况下，进入木村一健的房间中，将玉杯中的昆吾刀取出来，是一件非常轻松简单的事情。

　　翻墙对于有着中级轻功的他来说，是一件再简单不过的事情，至于进入房间之后，更是有着定身符在手，利用搜宝术，足可以将房间内的所有人悄声无息的定住，那个时候，他就算把整个房子里的东西，全部偷完，也不会有人知道。

　　只不过这样太便宜木村一健了，陈逸觉得必须要找机会给这家伙一个教训。

　　在思索完之后，陈逸走出了餐厅，看了看不远处木村一健所居住的房间，他面上轻轻一笑，随后，便搭乘出租车，回到了他所居住的酒店之中。

　　回到酒店之时，已然是晚上八九点钟了，此时范老和袁老等人都在各自的房间中呆着，陈逸也没有去打扰这些老爷子，直接回到了自己的房间，关上了房门。

　　在自己的房间中，他坐在了一张桌子前，然后打开了鉴定系统，从中找到了昆吾刀的鉴定信息。

　　他最为庆幸的就是成功鉴定了昆吾刀的信息，如果陆子冈所用的昆吾刀，不是昆吾石锻造，而是由传说中周穆王或是秦始皇得到的昆吾刀改造而成，那么以他现在的鉴定术，恐怕鉴定不了秦始皇时期的东西。

　　就像是一件宋代的书法一样，一路流传下来，上面肯定会被盖满印章，而且还会根据装裱的样式，在上面加上题跋等等，这些，都足以使书法变得与原来不一样，但是，这幅书法，依然是宋代的，如果他的鉴定等级达不到，就无法鉴定。

　　昆吾刀也是一样的道理，如果用秦朝所造的昆吾刀改造，以他现在顶级鉴定术，二千年的时间范围，也绝对鉴定不了公元前的东西。

　　所幸，这是由一块昆吾石制成，昆吾石就像是翡翠原石一样，虽然它们的形成，需要非常漫长的一段时间，甚至有些需要近亿年才能形成，但是在哪个朝代雕刻，它们就会成为哪个时代的东西。

　　否则的话，陈逸的鉴定术，能够鉴定的东西，实在不多了，就像是汽车一样，也是由铁做成的，铁则是由铁矿石锻造而成，至于铁矿石形成的时间，恐怕也是非常漫长的。

　　能够成功鉴定一件古玩文物的信息，就代表着他可以用实体化功能，将这件物体实体化出来，陈逸望着昆吾刀的鉴定信息，使用了灵气实体化的功能，也只有灵气实体化，才能够做到与原物丝毫不差。

　　在使用了实体化功能之后，系统提示实体化昆吾刀，需要消耗一百点鉴定点，陈逸笑了笑，一百点鉴定点还算少得了，他之前得到的那一株八百年的太白洋参，想要实体化出来，可是需要消耗五千点的鉴定点。

　　这也是与物体的作用有关，太白洋参是吸收天地灵气，经过了八百年，才生长到如此程度，人体服用之后，有着许多的益处，而实体化王羲之的真迹，就不需要消耗五千点的鉴定点了。

　　昆吾刀，由明代陆子冈所制，年代较近，至于昆吾石，虽然经历很长时间的形成，但是实体化出来，并不需要消耗太多的灵气，就像是他之前实体化翡翠一样，实体化出来，并不需要消耗太多的鉴定点。

　　可是如果这件翡翠是雕刻好的话，就像是现在陆子冈的那件合卺玉杯，实体化出来，就不仅仅只是那一点鉴定点了，同样，这把昆吾刀也是一样，是陆子冈亲手锻炼出来的，切玉如泥，造型独特，一百点的鉴定点，实体化出来，一点都不亏。

　　在系统提示之后，陈逸选择了确定实体化，在扣除了一百鉴定点之后，他的面前，凭空浮现出了一股股气流状的物体，然后慢慢的聚集在一起，将鉴定信息中，昆吾刀的模样一点点构建了出来。

　　实体化完毕之后，这把昆吾刀就浮在了半空之中，看着这一把与鉴定信息中一模一样，造型独物的昆吾刀，他的面上露出了一抹激动，用手轻轻的将昆吾刀拿了下来，并且非常小心注意着上面三个刀片的刀锋。

　　要知道，这昆吾刀可是切玉如泥的东西，玉石的坚硬，自不用说，这昆吾刀连玉都可以如泥一般的切碎，更不用说人的手指头了，估计切掉的时候，连一点阻碍都不会感觉到。

　　当然，以陈逸现在的修复术等级，就算是手指头掉了，也一样能够修复得完美如初。

　　望着手中这一把造型独特，有着三个不同形状刀片的昆吾刀，他的面上露出了浓浓的好奇，这昆吾刀如果仅仅只是一把刀，那操控起来会简单很多，而现在，有着三个不同形状的刀片，恐怕必须得到陆子冈的独门操刀秘法，才能够完完全全的掌控这昆吾刀。

　　不过，既然鉴定系统让他找到了这昆吾刀，那么就不会给他一个无用的东西，想必会通过其他的方式，让他得到这昆吾刀的操控方法。

　　随后，陈逸又实体化出来了一块翡翠，与昆吾刀一百鉴定点相比，实体化出来一块翡翠，仅仅需要几点鉴定点而已，对于现在拥有几万鉴定点的陈逸来说，简直就是白菜价。

　　在翡翠实体化出来之后，陈逸拿着手中的昆吾刀，按着其中一个刀片，轻轻的向翡翠的一角切了下去。

　　刀片接触到翡翠时，陈逸只感觉到一阵顺滑，便发现刀片已然切入了翡翠之中，这让他的面上露出了震惊之色。

　　哪怕说之前知道了昆吾刀能够切玉如泥，但是现在真正接触到时，却是让人一时有些不敢相信。


第1015章 试验

　　身为岭州玉雕的传承人，陈逸也是雕刻过许多玉器，使用过许多的玉雕工具，可是，无论是什么工具，在切割玉石时，都不会如此的顺利。

　　在之前解石的时候，他用切割机切下去，很明显的感到阻碍感，还需要慢慢的切割，包括雕刻时也是如此。

　　而现在，用昆吾刀在切割翡翠时，却是没有半点阻碍感，只感到了一阵顺滑，当真就是切玉如泥，让人不敢相信。

　　陈逸慢慢的将刀片下压，那种顺滑的感觉依然存在，很快，他的刀片便压到了翡翠的底部，这一块小小的翡翠，被直接切了下来。

　　他拿起这块翡翠，看了看切口，非常的平整，非常的光滑，没有了切割时所形成的凸凹，这一块翡翠的切面，仿佛根本不用抛光一样。

　　望着这块被切割下来的翡翠，陈逸终于知道陆子冈为什么能雕刻出那一件玉水仙簪了，玲珑奇巧，花托下基枝，细如发丝而不断。

　　当怕是以现代的工艺，想要雕出这样一件细如发丝的茎枝，也不是一件容易的事情，但是他可以肯定的是，用这把昆吾刀，却可以轻松的做到，其原因就是因为切玉如泥的特性。

　　用这把切玉如泥的昆吾刀，可以将玉雕中一些极为困难的工艺，变得轻松，当然，前提是必须要掌握这把奇特昆吾刀的操刀之法。

　　陈逸望着桌子上的这块翡翠，又看了看手中的三把形状不一的昆吾刀，心中好奇难耐，准备用昆吾刀雕刻出一件玉器试一试如何。

　　这翡翠是由灵气实体化而来，昆吾刀也是一样，就算有任何损坏，也是无伤大雅，更何况，以昆吾刀切玉如泥的特性，在切割玉石时，又如何能够损坏呢。

　　陈逸并没有立即开始实验，而是在翡翠上先试验了三把昆吾刀的特点，这三把刀在切玉时，都如泥般的顺滑，同样，它们也是非常的软，甚至可以对折过去。

　　这种非常软的特性，使得掌控它们变得有一定的难度，而且三把昆吾刀的形状，各有不同，也使得在切割翡翠时，产生了一些不同的特点。

　　在试完了三把昆吾刀之后，陈逸面上露出了无奈之色，单凭这些试验，根本无法让他了解三把昆吾刀，更谈不上掌控了，不过，先试着雕刻出一块玉器看看了。

　　拿起手中的翡翠，陈逸又切了一块下来，然后在上面画好图形后，开始了雕刻。

　　虽然在雕刻之中，使用了高级玉雕术，但是玉雕术却没有给他半点关于使用昆吾刀的感悟，让他摇头不已，看来，真的只能等到得到了昆吾刀，才能有机会知晓这把刀的操控方法。

　　哪怕没有半点昆吾刀的感悟，陈逸依然凭借着他的玉雕能力，还有玉雕术给予的玉雕感悟，不断用昆吾刀，雕刻着手中的翡翠。

　　切玉如泥的特性，在刚开始，让他有些不适应，不过，随着时间的推移，他逐渐适应了这一个特性。

　　实体化出来的物体，基本上只能维持五分钟的时间，想要继续维持，自然也就需要消耗鉴定点，为了熟悉这昆吾刀，陈逸此时已然不在乎鉴定点的消耗了。

　　虽然适应了切玉如泥的特性，但是在雕刻的过程中，这三把刀的使用，让陈逸摸不着头脑，根本不知道在什么情况下，使用哪一把刀。

　　等到最后，花了约半个小时的时间，陈逸才雕刻出了一件玉佩，看着用昆吾刀雕刻出来的玉佩，他不禁摇了摇头。

　　第一次用这昆吾刀雕刻玉器，所雕刻出来的，与他高级玉雕术的水平差得太多了。

　　看着手中的昆吾刀，陈逸摇了摇头，虽然这昆吾刀切玉如泥，但是想要雕刻出如陆子冈那般巧夺天工的玉器，就必须要学会操刀秘法了。

　　当然，如果没有操刀秘法，以他的能力，也可以在漫长的实验中，来学习使用昆吾刀，只不过，可以比普通工具强上一些人，但是达不到陆子冈那种程度。

　　只不过，无论如何，这昆吾刀是必须要得到的，陈逸轻轻捏了捏手中的昆吾刀，下一刻，这把昆吾刀，连同桌子上的翡翠，渐渐化为灵气，消失不见。

　　随后，他又用灵气，将那一件合卺玉杯实体化了出来，合卺玉杯虽然从明清时代有流传下来，但是数量极少，而且能够达到精致做工的，又是廖廖无几，陆子冈所雕刻的这件含卺玉杯，可以说是巧夺天工之物。

　　从古至今，有文字雕刻其上的玉器数量，非常的稀少，这也是因为在玉器上雕刻出完美的文字，是一件非常困难的事情，而陆子冈却是以昆吾刀做到了，子冈牌就是一个显著的证明。

　　子冈牌一改明代玉器陈腐俗气，以精美的玉料，高超的雕刻技法，将印章，书法，绘画艺术融入玉雕艺术中去，将华夏玉雕工艺提升到了一个新的艺术境界。

　　上面所雕刻的诗文，龙飞凤舞，仿佛是名家直接书写在上面，后世虽然多仿子冈牌，但是能达到陆子冈这般雕刻技艺的，却是不存在。

　　华夏从古至今，渐渐消失的文化越来越多，这合卺杯也正是其中之一，在现今的玉雕行业，很少有人去雕刻这样的器物。

　　这一件合卺杯可以算是陆子冈作品中的杰出之物，整体看起来巧夺天工，造型独具匠心，可以说是一件极为珍贵之物，以这件器物来说，应该称得上是木村一健收藏品中压箱底的几件之一。

　　在实体化的时候，陈逸也将昆吾刀包含在内，当然，玉器所花的鉴定点，远远不如昆吾刀，他要先试验一下怎么从玉器中将昆吾刀取出来。

　　实体化功能使用之后，一股股灵气在空中聚集，然后这件玉杯一点点的从灵气中浮现出来，等到完全实体化出来之后，陈逸将其拿在了手中，先欣赏了一会。

　　纵观各大博物馆，真正能称得上陆子冈所雕刻的玉器，可谓是凤毛麟角，哪怕是他，在各地的淘宝捡漏中，也只淘到了一件陆子冈的玉器而已。

　　还是在浩阳的黑市上，所拍卖到的那一件斗形杯，通过角度的变幻，可以发现陆子冈在上面留的名款，那一件斗形杯的价值评价为很高，达到了五百万到一千万之间。

　　从做工和用料上，这一件合卺玉杯都要远远超过那件斗形杯，因为这件合卺玉杯，毕竟是为皇室所雕刻的，用料等等方面，都是精益求精，否则，也不可能达到五千万以上。

　　拿着杯子，观看了一会之后，陈逸便将其慢慢的头朝下放在了桌子上，而那一把昆吾刀，就隐藏在这下面的杯身之中。

　　在这杯身的下面，也是雕刻了一些图案，将昆吾刀存放的小口完美的隐藏了起来，如果不知道杯身里面有东西存在，就算仔细观看这杯子的下方，也无法发现任何的端疑。

　　陈逸在图案之中，找到了昆吾刀隐藏的小口，以他的视力，勉强看到了里面有着东西存在。

　　这把昆吾刀非常的软，这恐怕也是其能够隐藏在杯身之中的原因所在。

　　陈逸找了一个细细的针，然后慢慢的进入这个小口之中，很快，便碰到了昆吾刀，他慢慢的用针拨着昆吾刀，动作非常的轻，哪怕这些东西都要用灵气构建而成，他也不敢有丝毫的冲动。

　　在他的慢慢拨弄之下，昆吾刀一点点从这个小口之中显露出来，直到他将昆吾刀完全拨出来，时间已然度过了十余分钟。

　　看着被拨出来的昆吾刀，陈逸的面上也是露出了笑容，现在只是试验一下，如果真正拨出来，他可以在几分钟之内做到。

　　以昆吾刀连玉都能如泥一般切碎的特性，这一根针，实在对其产生不了一点伤害。

　　随后，陈逸将这件玉杯和昆吾刀继续化为灵气，消失在空中，没有使用过的灵气，依然可以化做鉴定点，他可不想就这样浪费了。

　　昆吾刀玩过了，也试验了从玉杯中取出的过程，陈逸觉得，接下来的重心，就要放在如何得到这把昆吾刀，并且给木村一健一个教训的事情上了。

　　至于三天后的书法比试，他实在不用担心什么，如果小岛国有与他书法水平相近的人，松本会长等人也不会如此的慌乱了。

　　接着，陈逸在桌子上铺开了一张宣纸，继续写着自己的书法，每天写书法或者作画，这已经成了他的习惯，也是他书画水平不断提升的原因所在。

　　储物空间虽然有着时间减慢功能，但是以他现在的精神力，根本无法实体化，只能以虚无的意念进入，在里面看看书，学习知识倒还可以，想要作画写书法，那是不可能实现的，必须要等到他的精神力，能够实体化。

　　陈逸现在每次完成任务所奖励的身体数据点，在精神力上加的是最多的，如果能够实体化，这无疑代表着他的时间，可以多上一倍左右，这无疑对他的提升，更加的有帮助。


第1016章 聚会

　　第二天，陈逸依然和范老等人先到了展览中心，今天是展览的第五天，而在华夏展厅外面，已然排着长长的队伍。

　　随着时间的推移，小岛国越来越多的人都知道了陈逸三幅水平极高的书法作品，正在东都的展览中心展示，而且其中一幅，还是其自创的书体，这更加吸引了一些爱好书法的人前来观看。

　　很多观看到书法的人，都会因为这三幅书法而震撼，并且在各大书法论坛上表达自己观看书法过后的感受。

　　自从陈逸的书法在小岛国扬名之后，整个小岛国各大书法艺术论坛，已然完全被陈逸书法的事情占领，每天关于书法的帖子数不数胜。

　　很多人都是支持陈逸的，只是因为陈逸的书法水平在哪里摆着，他们无法否认，在陈逸的书法上，他们感受到了之前感受不到的东西。

　　在展厅中呆了一会，陈逸准备离开，去东都里的古玩城逛逛，毕竟来到小岛国东都的这几天，他每天都是在展览中心度过，还没有去过古玩城。

　　来到小岛国，除了赢得书法比试和得到昆吾刀之外，他自然想要淘点宝，捡点漏，让那些被小岛国人埋没的宝贝，重现于世。

　　正在他准备离开展厅时，忽然接到了一个电话，正是小岛国东都著名收藏家佐藤新介的电话，“佐藤先生，早上好啊。”陈逸笑着和佐藤新介打了声招呼。

　　一个国家之中，有好人也有坏人，有仇视华夏的人，同样有喜欢的人，佐藤新介就是其中的一员，对华夏没有任何的仇视，否则，他也不会在展览第一天，看到陈逸的书法，就如此的支持，甚至不让人去污辱陈逸。

　　一方面是他对华夏充满好感，另一方面，就是他受到了陈逸书法的吸引，喜欢上了陈逸的书法。

　　“早上好，陈逸先生，我现在在展厅外面，有一件事情需要和你交流一下。”佐藤新介也是和陈逸打了招呼，然后笑着说道。

　　哦，有事情找自己交流，陈逸笑了笑，想必不是什么普通的事情，“那好，我现在出去，我们就在展览中心外面会面如何。”既然是找自己，那就不能在展厅内的工作间交流了，毕竟这一个工作间并没有多大，而且范老等人还在里面。

　　“好，好，我现在就到外面等着你。”听到陈逸的话语，佐藤新介连忙点了点头，从这一点点的小事情上，就可以看出陈逸心思的缜密程度，似乎根本没有年轻人的一点冲动。

　　随后，陈逸从展览中心的特殊通道，直接一路来到了中心的广场，然后戴上了墨镜，慢慢向着外面走去。

　　通过这几天前来展厅的情况来看，他在小岛国已然有着很高的知名度了，小岛国大部分的电视台都曾播放过有关于他的新闻，同样，还有照片视频，除此之外，各大小岛国论坛上也是如此。

　　虽然喜爱书法的人，不至于像一些追星族那般的疯狂，但也是非常热情的，为了避免麻烦，陈逸也是迫不得已的戴上了墨镜。

　　很快，陈逸来到了展览中心的外面，看到了佐藤新介正在旁边等待着，他笑了笑，走上前轻轻的说道：“佐藤先生，不知道找我有什么事情啊。”

　　听到陈逸的话语，佐藤新介愣了一下，然后连忙回过神来，“陈先生，你这戴上墨镜，我差点不认识了，走，我们在附近找一家茶馆慢慢说。”

　　陈逸点了点头，跟随在佐藤新介后面，来到了一家茶馆之中，“哈哈，陈先生，又要麻烦你泡茶了，自从上次喝过你所泡的茶之后，我可是做梦都想再喝一次。”坐在一间包厢之中，佐藤新介指着桌子上的茶具向陈逸说道。

　　“佐藤先生，你什么时候想喝，来找我就行。”陈逸笑了笑，动起手开始泡茶。

　　这一次佐藤新介所选择的茶叶，依然是龙井茶，上一次喝过之后，他可是怀念了几天，那种甘爽的味道，简直让人无法忘怀。

　　泡完两杯茶后，陈逸将其中一杯放在了佐藤新介的面前，他的龙园胜雪虽然还有一些存货，但并不是什么人都可以喝到他的龙园胜雪。

　　就算是一年之后，龙园胜雪可以批量制作出来，这最顶级的龙园胜雪，也不是人人都可以得到的。

　　最首先供应的就是他的师傅和几位师兄，还有一些至交好友，当然，赠送一些给总书记等领导人，也是必不可少的，毕竟总书记之前给了他那么大一个护身符。

　　像佐藤新介这样有着很大名望之人，最有可能接触到的，也就是特级或者是一级龙园胜雪而已，真正的龙园胜雪，是由水芽制成，是名副其实的顶级茶叶。

　　泡完茶后，佐藤新介轻轻的拿起杯子，然后开始品尝，面上依然出现了阵阵惊叹，他不知道陈逸的泡茶水平达到了什么程度，但是比他喝过的任何茶叶，都要好喝，这是肯定的。

　　一边品着茶，他一边看向陈逸，犹豫了一下，然后说道：“陈先生，今天我找你来，是有一件事情，其实我不应该来的，只是碍于一些好友的劝说，才来找你。”

　　“佐藤先生，你我也是朋友了，但说无妨。”陈逸笑着摆了摆手。

　　佐藤新介点了点头，“我所认识的几位好友想要见你一面，他们在电视上知道我与你见过面，所以，请我过来邀请你参加今天晚上举行的一场聚会。”

　　说到这里，佐藤新介补充道：“其实他们之中有一些人想得到你的书法，虽然在展览结束后，会有拍卖会举行，但是他们并不能确定，在拍卖会上能够拍到书法，所以，想要见你一面，来看看能否通过与你的交谈，来得到书法。”

　　与其隐瞒这次聚会的目的，倒不如公开的说出来，通过与陈逸的一些交谈，他认为这个年轻人是一个心思缜密之人，所以，这次聚会的那点目的，根本瞒不过这个年轻人。

　　听了佐藤新介的话语，陈逸不由一笑，他之前就已经猜测到这个可能了，这些天也有其他人通过各种渠道，向他表达了想要一幅书法的想法。

　　只不过，基本上都被他一一回绝了，当然，其中一些人或许找到了范老和袁老，但是这两位老爷子却是丝毫没有提这件事情，一是不想给陈逸添麻烦，二则是这些人根本不值得他们开口向陈逸索要书法。

　　哪怕是他们自己，想要得到陈逸的书法，都要找机会，这样直接的索要，有时候，只会招人厌烦而已。

　　想要得到自己的书法，可不是那么容易的，陈逸面上露出了一抹笑容，他的书法除了登上二三次拍卖会之外，剩下的，基本上都赠送给了一些朋友，这些小岛国人不想参加拍卖会，却想要得到自己的书法，那么就要看他们能够付出什么代价了。

　　“佐藤先生，你都亲自开口邀请了，我怎么能不去呢，当然，我不能保证，他们能够得偿所愿。”如果是其他一些不熟的人，陈逸恐怕就会拒绝，只是这佐藤新介开口，那么多多少少还是要去一次的。

　　更何况，他也想通过佐藤新介这个渠道，与木村一健见面呢，对于木村一健这一个侵略者的后代，他是没有半点的好感。

　　“陈先生，谢谢你，你能够去到聚会上，这已经足够了，至于他们能不能获得你的书法，这就要看机缘了。”看看陈逸就这样直接答应了下来，佐藤新介面上充满了感谢。

　　陈逸点头一笑，“不知道这次聚会，都有哪些人去呢，我也好提前做个准备。”

　　“这次聚会，算上我，有六个人，其中大部分都是收藏家，有两个人是书法家，在小岛国东都圈子里，都是有着一定的名气，不过比起你来，差得非常远，现在介绍，你不会有什么概念，我看还是等到聚会的时候再介绍吧。”佐藤新介想了想，然后说道。

　　“恩，这样也好。”陈逸也是没有勉强，无论木村一健会不会去，这次聚会，他都是一定要去一趟的，而且以木村一健对于书法的渴望来说，就算他不主动去找这家伙，这家伙也会主动去找他的。

　　佐藤新介笑了笑，“陈先生，再次感谢你能够参加这次聚会，那我晚上派车去酒店接你吧，时间是在六点钟左右。”

　　“好，没问题。”陈逸点了点头，答应了下来。

　　品过几杯茶后，陈逸便与佐藤新介分别，搭乘着一辆出租车，前往东都的一家古玩市场而去，聚会要到晚上才会举行，这一天的时间，自然不能浪费，能淘到多少宝贝是多少。

　　在之前，陈逸已经决定了，只要他发现的古玩文物，价值在十万以上，就不能放过，当初小岛国人在华夏实行了三光政策，那么他现在就要依靠自己的鉴定能力，在古玩市场进行扫荡，只是能收获多少，就要看古玩市场有多少没有被别人发现的东西了。


第1017章 淘宝捡漏

　　小岛国的古董市场和华夏古玩市场基本是一样的，都是个体经营，而且大多是小铺面，小门脸，有时是一个老板，有时还会有一两个助手。

　　不过与华夏古玩店铺大多集中在一条街或一座楼里不同，小岛国的古董店比较分散，就连首都东都，几乎也找不到一处古董店集中的地方。

　　当然，小岛国也有着像华夏一样定期的古董集市，有些是在广场上，有些则是在寺庙或神社的空地举办。

　　根据陈逸之前的了解，在二十多年前东都的古玩市场还很兴旺，每逢周末，在东都内一些较大的公园，神社都会按惯例举办古董节，跳蚤市场等等，在很多地方，都有大大小小的古玩市场可以游逛。

　　只不过随着小岛国经济的衰败，一些古玩市场逐渐消失，到了现在，几乎固定的古玩市场，基本上都是每个星期举办的一些古董集市，陈逸现在所去的，就是一处地方所举办的古董集市。

　　陈逸并不知道这样的古董集市中会有多少漏可捡，但是总归要去一趟才能够知道，不过在他看来，不说世界文物，单单是华夏古玩文物，便是博大精深，连华夏国内许多古玩店主都达不到精通的地步，更不用说小岛国的这些摆摊的摊主了。

　　很快，陈逸便来到了一处位于东都市政府附近开设的古董集市之中，在来到小岛国之前，他曾经查过一些资料，询问过一些人，得到了东都古玩集市的一些信息，而在这个地方所举办的集市，规模很大，虽然远远比不上华夏天京的潘家园，但也是比东都内的其他集市要大得多。

　　在来到古董集市之后，陈逸看到了广场之中，存在着许许多多的摊子，有些摊子用木板搭了起来，在上面摆放着古玩，而有些摊子，则是直接用布铺在了地上。

　　同样，前来游逛古玩集市的人，也是数不胜数，几乎每一个摊子前，都有人聚集，更有一些是穿着宽松服装的家庭主妇，这让陈逸摇头一笑，在华夏，一些爱占便宜的家庭主妇，也不敢到古玩市场去占便宜，而在小岛国，却是有如此多的家庭主妇。

　　这也是小岛国古董集市所出售的东西多而杂的缘故，有时候古董集市，也叫做跳蚤市场，在这里可以淘到许多的东西，自然吸引了这些家庭主妇的到来。

　　随便的先逛了逛，陈逸充满了感慨，果然是跳蚤市场，在这里二手和服，六十年代的老式相机，旧漫画书，只要能想到的，在这里都有可能找到。

　　除了华夏和小岛国的古玩文物之外，剩余的，便是一些洋古董了，油画，包括各种艺术品，比比皆是，同时也可以看到，来这里扫货的欧美人也是非常的多。

　　华夏古玩文物在这里也是占据了其中一部分，一路走来，陈逸看到了许多的赝品，不知道是从华夏出口过来的，还是小岛国人带回来的，经过观察，这些华夏古玩赝品，也是受到了许多小岛国人的喜爱。

　　在这些摊位上，所出现的最多的基本是清三代康雍乾，以及明代的东西，至于明以前的，在这里便是非常少见了。

　　至于瓷器，除了华夏瓷器之外，小岛国本国的瓷器，还有欧洲的一些洋瓷，另外，棒子国的瓷器，数量也是非常的可观，相比之下，华夏瓷器倒是比这些瓷器稀少，而且价格不菲。

　　那些欧美的洋瓷，或是棒子国的瓷器，陈逸实在没有半点兴趣，华夏瓷器文明的灿烂，不是这些国家所能相比的，就算是现代，科技工艺水平非常发达，但是外国人也无法制作出一件精美的华夏瓷器，瓷器，可以说已经成了华夏的象征。

　　在一个瓷器摊子上，陈逸仔细观看过后，眼睛不禁一亮，从这数不清的赝品中，发现了一件真品的存在，是清乾隆年间的一件民窑瓷器，从胎釉和纹饰来看，是一件质量不错的东西，价值应该在二十万人民币左右。

　　陈逸笑了笑，看了摊主一眼，这摊主是一名中年人，看起来普普通通，倒不是那种特别精明的人，他笑了笑，指着这件民窑瓷器和旁边的瓷器用英语向摊主问道：“老板，这两件瓷器多少钱。”

　　“两件两万日元。”摊主看了看这两件瓷器，然后说道。

　　听到老板的话语，陈逸不禁一笑，两万千日元，合起来才刚刚一千人民币而已，这价格对于华夏收藏家来说，简直是非常低了，要是在华夏，这两件瓷器开口价恐怕最少也要一万人民币。

　　通过之前的观察，他已然知道了小岛国古董商人开价时谎不大，与华夏漫天要价，就地还钱远远不同。

　　陈逸笑了笑，并没有就此答应下来，而是试着砍了砍价格，“老板，两万日元太贵了，便宜点如何，一万日元怎么样。”

　　摊主看了看陈逸，面上出现了一些愠色，“这已经是最低价了，一分也不能少。”

　　听到这话，陈逸面上露出了一抹讶色，这在国内可是不会出现这种情况，基本上只要砍价，摊主都会多多少少降点价格，没想到这摊主如此直接的拒绝，他笑了笑，然后掏出钱包，拿出了两张一万面值的日元，递给了摊主。

　　在华夏，面值最高的只是一百人民币，而在小岛国则不同，面值最高的为一万日元，来到小岛国时，他已经兑换了一些日元，以便于购买古玩文物时用到。

　　这瓷器摊主接过陈逸的两张钱币，面上的愠色已然转变成了笑容，找了东西替陈逸将瓷器装了起来，最后又拿出了二千日元递给了陈逸，“现在华夏瓷器不好找了，这些虽然是仿的，但也是有价值的，这一万八千日元，是我能出的最低价格了。”

　　看着摊主手中的钱币，陈逸愣了一下，这他还真没见过买卖成立之后，这摊主还向外找钱的。

　　他感慨一笑，比起小岛国古玩集市来说，华夏古玩市场，简直就是现实版的三国，尔虞我诈，各种阴谋阳谋，里面夹杂着许多奥斯卡级别的演员，可谓是让人防不胜防。

　　陈逸谢过之后，收起了摊主的钱币，拿着两件小瓷器，继续在集市中逛着。

　　又逛了大概有二十多个摊位，他并没有再发现什么有价值的东西，于是打开了鉴定系统，准备使用搜宝术来搜索附近有价值的古玩文物。

　　毕竟他来到小岛国古玩集市之中，不是随便逛逛的，而是为了淘宝捡漏，再强的眼力和观察力，也绝比不过鉴定系统的强大搜索能力。

　　打开技能界面，陈逸使用了一次顶级搜宝术，只见他的身体中闪出一道金光，慢慢化做了一只金黄色的搜宝鼠，围着他转了一圈，朝着周围嗅了嗅之后，便朝着一个方向飞奔而去。

　　看着搜宝鼠的方向，他慢慢的跟在后面，心中充满了期待，每一次搜宝鼠所搜寻的时候，都是让人非常期待的，期待着这一次找到的会是什么样的宝贝。

　　金光灿灿的搜宝鼠在人群中不断的穿梭着，一边跑，还一边回头望着陈逸，时不时的招招手，看起来古灵精怪。

　　陈逸觉得，养什么宠物都不如养一只搜宝鼠来得高端大气上档次，只可惜，就算是顶级搜宝术，能够维持搜宝鼠的时间，也只有几分钟而已。

　　搜宝鼠在跑了一二分钟之后，直接跳上了一个摊子上，然后指着其中一件东西，向着陈逸挥了挥爪子。

　　陈逸也是慢慢的来到了这个摊子上，看到搜宝鼠所指的东西，他面上不禁露出了一抹惊讶之色。

　　搜宝鼠所寻找到的这个摊子，是一个主要经营玻璃工艺品的摊位，在之前的游逛时，他也是发现了许多经营玻璃工艺品的摊子。

　　对于玻璃工艺品，还有另外一个名称，那就是料器，在这个摊子上，有着玻璃制成的盘盏杯瓶，看起来五光十色，非常的美丽。

　　只不过这种现代玻璃工艺品的价值，并不是很高，当然一些有着纪念意义的玻璃工艺品就另当别论了。

　　陈逸望了望搜宝鼠爪子所触碰到的那件玻璃工艺品，从模样上看，这是一件由玻璃制成的台灯，整个颜色呈红褐色，犹如成熟李子般的色彩一样。

　　而且上面雕刻了一些纹饰，给人的感觉，仿佛真的就像是一个成熟的李子一般，十分的美丽。

　　不过，在这五光十色的玻璃工艺品中，这件李子色彩的台灯，并不是太过于显眼，那搜宝鼠又为何能找到它呢，根据陈逸的仔细观察，发现了这些台灯与周围玻璃工艺品的不同。

　　在工艺精致程度上，比起旁边的工艺品，要好得多，而且整体给人一种非常好的美感，现在是白天，可以想象，如果在黑暗中，打开这一件台灯，会是多么的美丽。

　　看着这件台灯，陈逸不禁用了一次鉴定术，来确定搜宝鼠所找到的台灯，究竟是什么来头。

　　“物品鉴定成功，信息如下：杜姆兄弟李子纹台灯，制作年代：距今约一百零九年，制作者：杜姆兄弟。”

　　“制作者信息：杜姆兄弟，法国著名玻璃工艺大师，为法国三大玻璃品牌之一杜姆公司的掌管者，杜姆公司由其父亲尚恩杜姆创办，其在创办时，没有任何工艺背景，尚恩杜姆本来是一名公证人，后来变卖了公证人资格证和住宅房产，收购了一家风雨飘摇的玻璃厂，这就是杜姆公司的前身。”

　　“尚恩道姆并没有见证这个工厂的成功，在其去世后，由其两个儿子，奥古斯特和安东尼两兄弟，继承了父业，在他们二人的带领下，杜姆玻璃公司逐渐走向正轨，凭借其独特的彩绘和套色玻璃器具，逐渐创造出了自己的艺术个性，可以说是法国三家玻璃品牌中，历史最为悠久的一个。”

　　“艺术特点：玻璃艺术，是一种以艺术为主体，玻璃为载体的玻璃造型艺术，玻璃视觉艺术，玻璃艺术作品具有独一无二性，纯手工性，出自艺术家之手，而艺术玻璃则是以玻璃为主体，艺术为内涵，利用各种加工技法与玻璃结合后，制作出来的，形状独特而美观的玻璃产品或玻璃作品。”

　　“杜姆兄弟从不循规蹈矩，将玻璃设计当作一种完全自由的活动，他们在颜色的运用上有着过人的天赋，常常利用颜色的明度和饱和度上的变化来装饰玻璃器，以多种材料并用，多种工艺综合的手法来达到意想不到的装饰效果，是杜姆玻璃成功的秘诀。”

　　“此李子纹台灯，以成熟的李子为灵感创造而成，上面色彩变化，纹饰，让人感觉，这仿佛就是一个李子，其使用了斑纹插入法，套色法，切削浮雕法等等，将一件台灯，变成了一个有着艺术美感的艺术品。”

　　“物品价值：杜姆兄弟为法国著名的三大品牌之一的掌管者，并且其制作的艺术品，在万国博览会上曾获大奖，此李子纹台灯，造型美观大方，色彩美丽，充满艺术美感，在灯罩以及脚架上都有凹刻的杜姆公司签名，以此台灯的艺术型而言，价值很高。”

　　看着鉴定信息中的内容，陈逸瞪大了眼睛，有些不敢相信，一件玻璃工艺品，竟然价值五百万人民币以上。

　　根据鉴定信息中所说，这是法国著名玻璃三大品牌之一杜姆公司的作品，由杜姆兄弟制作而成，对于杜姆兄弟，陈逸并不了解，世界文化无比的灿烂，他根本无法完全的了解。

　　之间，他就觉得这家台灯，比旁边的一些玻璃工艺品都要精致，果然如他的感觉一样，这是一个由著名玻璃艺术大师制作而成的。

　　从鉴定信息中的介绍，他也是了解了杜姆公司的一些资料，法国玻璃三大品牌历史最悠久的，而且有着非常独特的特点和个性。

　　华夏古代，也曾制作过一些玻璃用具，只不过那称之为琉璃，流传下来的一些东西，能达到五百万以上人民币的，廖廖无几。


第1018章 李子纹台灯

　　望着这一件美丽的玻璃工艺品，陈逸充满了感叹，这一次搜宝鼠所寻找到的东西，远远出乎了他的意料。

　　玻璃，在日常生活中经常见到，房屋和汽车的窗户，都是由玻璃制成，而现在，摆放在他面前的美丽艺术品，同样是由玻璃制成的。

　　这个李子纹台灯，给人一种独特的美感，虽然色彩上没有摊子上其他玻璃工艺品那般的绚烂，但是它却是有着一种与众不同的美丽，仔细观看之下，很轻易就能发现它与旁边那些普通玻璃工艺品的不同。

　　可以想象，在黑夜中，如果点亮这样一个台灯，会出现多么美丽的灯光，价值五百万以上的玻璃工艺品，由法国三大玻璃品牌，杜姆兄弟制作之成，一定有着它的独到之处。

　　陈逸不动声色的在摊子上转了一圈，在这摊子上，所销售的大部分都是玻璃工艺品，除了这一件价值五百万之外，其他的价值都在几百到几千人民币不等。

　　这一件李子纹台灯，虽然距今有一百多年了，可是保存依然非常完好，而且整体看起来十分崭新，没有半点破损的痕迹。

　　在这台灯灯罩以及脚架上凹刻的签名，证明了它是由杜姆兄弟所制成的，根据这台灯的年代来推算，杜姆兄弟如今恐怕已不在人世了。

　　摊子上的老板，看到陈逸在周围不住的观看这些玻璃艺术品，顿时笑着站起来向陈逸打了声招呼，“这位先生，有没有看中的东西呢。”

　　陈逸笑了笑，指着这些玻璃工艺品说道：“老板，这些玻璃工艺品非常美丽，看起来风格独特，好像不是我们亚洲的东西啊。”

　　“哈哈，这位先生好眼力，我这些玻璃工艺品，是从法国进口的，保证质量，而且价格也不贵。”摊主笑了一声，称赞了一下陈逸的眼力。

　　陈逸点了点头，并没有直接提出购买，而是说道：“你先忙，我再看看。”

　　摊主向陈逸做了个随意的手势，然后招呼着其他的顾客，在这里的古董集市上，几乎每一个摊位，都有人在挑选的着东西，这一个销售美丽玻璃工艺品的摊位，也是毫不例外。

　　陈逸打量着摊子上的玻璃工艺品，品类繁多，有玻璃台灯，有花瓶，有碗，有碟，几乎都是日常可以用到的东西，他从中挑选出了一件与李子纹台灯色彩相近的花瓶，虽然色彩相近，但是就色彩的变幻而言，花瓶远远不如这一个李子纹台灯，更不用说那种独特的艺术美感了。

　　“老板，这两件东西怎么卖。”将花瓶和台灯放在了一块，陈逸朝着摊主喊了一声。

　　摊主连忙走了过来，看了看陈逸挑选的两件东西，其中还拿起了那件花瓶看了看，最后笑着向陈逸说道：“这件花瓶四万日元，这件台灯十万日元。”

　　看到摊主拿起花瓶时，陈逸平和的内心，也不免有了一些紧张感，生怕这摊主发现了台灯的不对劲，这种淘宝捡漏的刺激，是任何事物都无法代替的，哪怕他现在拥有巨大的财富，巨大的名气，在面对这种情况时，同样会产生紧张，这就是淘宝捡漏的乐趣。

　　花瓶四万日元，台灯十万日元，合起来不过是七千多人民币而已，就这两件玻璃工艺品而言，这个价格，已然没有多少水分了。

　　就两件玻璃艺术品的技术含量而言，台灯明显比花瓶制作难度要大一些。

　　“老板，能不能便宜一些。”陈逸看了看这两件东西，犹豫了一下说道，虽然这价格没多少水分，但是多多少少还是要搞点价格下来的。

　　摊主想了想，然后点了点头，“再给你便宜一万日元，这是最低价了。”

　　“好，成交。”陈逸也没有再向下讲价，从钱包中拿出了十三张面值一万的日元，交到了摊主的手中。

　　摊主接过钱，面上堆满笑容，找了个箱子，准备将两件东西装起来，看到这一幕，陈逸连忙接过了箱子，表示自己会把东西装进去。

　　那件台灯灯罩和脚架上的凹刻签名，只要用点心，就能够发现，他可不想这摊主在包装的时候，无意中看到这两个签名。

　　这摊主常常去法国进货，那么对于法国著名的玻璃三大品牌，一定不会陌生。

　　陈逸左手提着瓷器的箱子，右手提着两件玻璃工艺品的箱子，离开了这一个摊子，在路上，他看了看手中所提的东西，无奈一笑，在附近找了一个无人的地方，将两个箱子，都放入了储物空间之中，在这古董集市上，他还没有逛过瘾呢，仅仅只发现了这两件有价值的东西，可是还不够。

　　随后，他又在古董市场淘到了两件价值十余万的玉器，这两件玉器在购买时，他甚至没有用其他东西作为掩饰，直接拿出来跟老板询问价格。

　　根据他的了解，小岛国人大多喜欢华夏瓷器，基本上在国内品相一般的瓷器，在小岛国，都能卖上高价格。

　　对于玉器，小岛国人谈不上特别喜爱，懂的人几乎没有，而且他们不大理解华夏人对玉的独特感情，对于玉和玉器的认识，他们比欧洲人还要复杂，认为玉除了装饰功能之外，还有咒术，宝器，祭祀的功能。

　　小岛国古代硬玉大珠出现于公元前二千九百年到公元前二千三百年，碧玉管出现在公元前三百年到公元三百年，而从此之后，治玉工艺便衰落以至消亡。

　　而华夏玉器工艺，从古至今，有着七千多年的历史，积累了丰富而宝贵的经验，这方面小岛国和世界各国的碾玉技艺都是望尘莫及的。

　　小岛国的玉器，大多呈光素状或装饰简单的几何形图案，至于其它的装饰，非常稀少，与华夏灿烂的玉石文化相比，简直是不值一提。

　　淘到了这两件玉器之后，陈逸又逛了一会，几乎将所有的摊子逛了一遍，也没有再发现其他有价值的东西，这让他有些失望的摇了摇头，不过能淘到那件李子纹台灯，也算是有了不错的收获了。

　　逛完了这个古董集市后，陈逸便在一个无人的地方，将两个箱子拿了出来，用手提着走到路口搭乘了一辆出租车前往酒店。

　　回到酒店之后，范老和袁老等人还在展览中心，尚未回来，他将箱子提到了自己的房间，然后将其打了开来，那件价值二十余万的瓷器，是清乾隆的民窑青花碗，虽然没有官窑那般的精致，但在民窑之中，也是属于质量不错的存在。

　　接着，陈逸将那一件李子纹台灯，从箱子中拿了出来，这件台灯的色彩变幻，十分的完美，那种独特的美感，让人越来越有感觉，而不会像那些绚烂的色彩一样产生乏味。

　　这件台灯单独摆放在桌子上时，那一种高贵典雅，别树一格的独特美感，完全的展示了出来，让人完全被台灯的美丽而吸引。

　　随后，陈逸将台灯拿到了靠近电源插头的桌子上，想要看一看，这件台灯灯光亮起时，又会是怎样的美丽。

　　台灯的保存十分的完好，包括它的电源插头，而且在鉴定时，这件台灯没有鉴定出半点毛病，那么这就意味着，它还能够点亮。

　　在打开灯光之前，陈逸将窗帘拉了起来，并且将房间内的灯光熄灭，顿时，整个房间有了淡淡的昏暗。

　　这时，陈逸走到台灯前，插上了电源，然后按下了台灯的电源按钮，顿时，一抹光亮从台灯中散发了出来。

　　台灯所亮起的灯光，让那一种成熟李子的色彩变幻，更加的浓郁，更加的美丽，从台灯的灯架，到台灯的灯罩，都散发着柔和的光芒，那本来就高贵典雅的美感，更加表现的淋漓尽致。

　　特别是上面的李子纹饰，在其内灯光的照射下，完全显露了出来，犹如一幅画一般，给人一种梦幻的感觉。

　　还有那玻璃所拥有的独特光泽，在灯光的照射下，与上面的色彩纹饰相融合，足以让每一个见到这台灯的人，都为其美丽，而感到惊叹。

　　太美丽了，看到这一件被点亮的台灯，陈逸已然对其充满了喜爱，不愧是由杜姆兄弟所制作而成，价值五百万以上的玻璃台灯工艺品。

　　他觉得，这件台灯拿回去之后，羽君一定会非常的喜爱，放在他们的房间中，绝对能够为房间增添许多的美感。

　　欣赏了一会之后，陈逸拔掉了电源，灯光瞬间熄灭，那一种美丽至极的画面，已然印刻在了脑海之中，让人产生了一种怀念之感。

　　华夏上下五千年的文化，留下了许许多多传承下来的东西，玉器，瓷器，书画，而世界上其他国家，也是有着与华夏不同的文化，这件非常美丽的玻璃台灯，就是其中之一。

　　随后，陈逸拿出了电话，拨通了他的师兄杨其深的电话，准备询问一下杜姆兄弟所制作的艺术品市场价格和详细信息，虽然他之前在雅藏拍卖行，观看了许多的拍卖记录，但是世界上的拍卖会数不胜数，他所观看到的，大部分也只是华夏拍卖记录而已。


第1019章 杜姆兄弟

　　“哈哈，小师弟，怎么现在打电话来了，你这去了小岛国一趟，可以说让我们华夏书法扬眉吐气了，让世界，震撼在华夏书法之中，更让那些唱衰华夏书法的人，不得不闭上了嘴巴。”接通电话之后，杨其深爽朗的大笑声，从电话中传了过来。

　　陈逸在小岛国书法展览的事情，已然传遍了整个世界，特别是在华夏，更是让许多人为之激动，为之骄傲自豪。

　　“杨师兄，那是因为华夏书法底蕴深厚，我只不过是一个引子而已。”陈逸笑着摇了摇头，如果不是因为华夏书法底蕴深厚，他也不可能从中学到东西，从而自然的创造出一种新的书体了。

　　杨其深笑了笑，“你小子，就是喜欢谦虚，不要怪我说实话，华夏书法虽然底蕴和根基十分的深厚，但是却缺乏一个领军人物，一个能将书法艺术发挥到极致的人，而你，就是这样的一个人物。”

　　“好了，师兄，多谢你的夸奖了，我打电话给你，有两件事情。”陈逸谢过杨其深后，说起了这次打电话的目的。

　　杨其深所说的话语，都是十分的正确，华夏书法界现在有些混乱，各大流派充斥于其中，更有一些挂羊头卖狗肉的人存在，而他的出现，确实能够让华夏书法界凝成一股力量。

　　“哦，两件事情，那就说说吧。”听到陈逸的话语，杨其深有些惊讶的说道。

　　陈逸笑着点了点头，“第一件事情，想必师兄也知道，在展览会结束后，我将会在小岛国东都举行一场拍卖会，拍卖我的三幅书法，距离现在，估计也就十天的时间，我觉得这场拍卖会，还是让雅藏拍卖行来操作吧，毕竟肥水不流外人田啊。”

　　“嘿嘿，小逸，我就等着你这句话呢，这场拍卖会包在我们身上。”杨其深嘿嘿笑了一声，自然知道这场拍卖会的巨大益处。

　　陈逸的书法，已然被整个世界所知，而这场书法拍卖会，也会受到全世界的关注，特别是华夏，小岛国，以及东南亚各国，那么如果由他们雅藏拍卖行来承办，所有想要参加拍卖会的人，都要与他们拍卖行进行联系。

　　这无疑会让他们雅藏拍卖行的名气越来越大，本来由于柴窑瓷器的缘故，雅藏拍卖行已经在世界上有了一定的名气，而现在，举办了这场书法拍卖会之后，可以想象，雅藏拍卖行的名气，将会越来越大。

　　对于一家拍卖行来说，名气是最为重要的，有了名气，更多的收藏家，就会来参加他们举办的拍卖会，而更多的人，也会信任他们拍卖行，将各种珍贵的古玩文物，送到他们拍卖行上拍。

　　这第一件事情，已然是在杨其深的意料之中，陈逸对于朋友的支持，可是没得说，有了什么好事，基本上想到的都是朋友，更何况，他与陈逸还是师兄弟，而且雅藏拍卖行也有着陈逸的股份存在。

　　“小师弟，第二件事情呢。”杨其深带着好奇的问道。

　　陈逸笑了笑，“第二件事情，就是想让师兄你查一下杜姆兄弟所制作的工艺品拍卖记录，还有他们的一些资料信息。”

　　“杜姆兄弟，法国著名玻璃工艺大师，玻璃三大品牌之一，小师弟，你要他们的拍卖记录干什么，莫非……莫非你淘到了与他们有关的宝贝吗。”听到陈逸的话语，杨其深几乎没有思索，直接问道。

　　作为一个拍卖行的负责人，他可以说对世界很多艺术品有着极大的了解，而这杜姆兄弟所在的公司，是法国三大品牌之一，他怎么能不知道呢。

　　“师兄，你猜对了，我意外得到了杜姆兄弟制作的一件台灯，看起来十分精致，有着一种独特的美感。”陈逸点了点头，没有隐瞒的说道。

　　杨其深面上露出了一抹惊异，连忙问道：“你得到的是杜姆兄弟的作品，还是杜姆公司的作品。”

　　由杜姆兄弟亲自制作的艺术品，和杜姆公司其他工艺师制作的，在价值和意义上，都有着天差地别，特别是现在，杜姆兄弟去世后，他们之前所制作的工艺品，价值上涨的更快。

　　“之前我在古玩市场，发现了这件美丽的台灯，在灯罩上和脚架上，发现了杜姆兄弟的凹刻签名，对于杜姆兄弟，我了解的并不多，但也是知道他们的东西有一定的价值，所以就将这件台灯买了下来，刚刚回到酒店，就向师兄你取经来了。”陈逸笑着说道。

　　杨其深面上露出了一抹期待，“杜姆兄弟的凹刻签名，那么这无疑是他们的作品了，现在杜姆兄弟所制作的玻璃工艺品，在拍卖市场上可是抢手货，因为他们所生产出来的每一件工艺品，都是艺术与美丽的结合，小逸，能不能拍个照片发过来，让我看看这件台灯的样子。”

　　“这当然可以，稍等一会。”陈逸答应了下来，打开了手机的拍摄功能，在几个角度拍摄了将这李子纹台灯全面拍摄了一下，其灯罩和脚架的凹刻签名，是其中的重中之重，拍摄好之后，他便将这些照片通过网络，发给了杨其深。

　　在接收完照片之后，杨其深便挂断了电话，告诉陈逸他先研究一会，之后再打过来。

　　不到十分钟，杨其深的电话便打了过来，“小师弟，这件台灯，你买的时候，花了多少钱。”

　　“哦，我花了十万日元。”陈逸装傻充愣的说道。

　　“十万日元，五千人民币，你，你又捡到大漏了。”杨其深瞪了瞪眼睛，然后充满激动的说道。

　　陈逸顿时笑着说道：“哦，师兄，听你的话语，这件台灯应该价值很高吧。”

　　听到陈逸的话语，杨其深感叹的说道：“何止是价值很高啊，这是杜姆兄弟所制作出来的台灯，而且还是李子纹饰，整体美感非常独特，在杜姆兄弟的台灯作品中，属于上等精品之作，杜姆兄弟所生产出来的玻璃工艺品，现在最高拍卖价格已经达到了将近八百万人民币。”

　　“那是一件伞影花序纹花瓶，同样是一件美丽至极的工艺品，你这件台灯，与它比起来相差不大，根据拍卖记录，在之前的拍卖会上，有一件杜姆兄弟的台灯，比你的这件台灯色彩和美感要差一些，成交价格也是达到了五百万人民币，而你这件台灯，价值最少达到六百万到七百万之间，你真是又捡到大漏了。”

　　杨其深的内心是感慨万千，刚刚到小岛国没几天，陈逸依靠着三幅书法，得到了巨大的名气，让华夏传统书法，再一次焕发新的光彩，被世界人所熟知，而且还淘到了这一件杜姆兄弟的台灯。

　　要知道，现在杜姆兄弟的作品，可以说是十分的珍贵，特别是像陈逸这一种上等精品之作，更是无数人争抢的东西。

　　当然，比起陈逸的整个淘宝捡漏的经历而言，这六七百万的艺术品，实在不算什么，要知道，陈逸可是连米开朗基罗的素描画，都发现过，而且还发现了华夏至宝骊珠，不说骊珠本身，光是骊珠所创造出的附加价值，就已然是一笔巨大的财富了。

　　六百万到七百万，陈逸面上露出了一抹惊讶，他对于杜姆兄弟确实了解不多，根据他的判断，这件台灯价值也就在五百到六百万之间，没想到比他判断的要多出了一百万左右。

　　“哦，想不到竟有如此高的价值。”陈逸语气中故作惊讶的说道。

　　“哈哈，小师弟，华夏古玩，你比我在行，我是插不上嘴，对这西方的玻璃工艺品，我就要比你精通了，嘿嘿。”杨其深幸灾乐祸的说道。

　　在之前的一些经历中，陈逸一直是无所不能的代名词，现在知道了陈逸也有不懂的东西，他的心中，顿时感觉十分的平衡。

　　“师兄，请指教。”陈逸笑着说道。

　　“好，那师兄就给你说道说道。”杨其深点了点头，跟陈逸讲解起了杜姆兄弟的故事。

　　尚恩杜姆去世后，由其两个儿子，奥古斯特和安东尼继承了公司，其中奥古斯特，热爱文学和音乐，多才多艺，是一个无可救药的乐天派，即使是工厂最困难的时刻，他也保持永不放弃的勇气。

　　而其弟弟安东尼，有着工艺和美术天份，有一年，安东尼生了一场大病，住院期间，看到了窗外夏日盛开的花朵，这给他带来了灵感，他在想着，能不能将花卉纹样装饰在玻璃作品上呢。

　　在住院的这一段时间中，他就开始将自己这个想法具体化，这一个想法，标志着杜姆公司正式进入艺术玻璃的领域。

　　杜姆兄弟在工艺上最杰出的贡献，是重现了源于古埃及，后因极高技术难度而失传三千多年的古老技法，脱蜡铸造法，这一种制作方法，让玻璃艺术呈现出从未有过的多姿多彩。

　　本来风雨飘摇，半死不活的杜姆公司，也是在他们兄弟二人的带领下，慢慢发展的越来越大，到今天，成为了法国著名的玻璃三大品牌，而且还是历史最悠久的所在。


第1020章 聚会（一）

　　通过杨其深的一些介绍，陈逸明白了杜姆兄弟的一些故事，还有他们所制作的玻璃工艺品的拍卖价格。

　　最高也就是那一件将近八百万人民币的花瓶，而这样的上等工艺品，现在出现的也是非常的少，就像是陈逸这一件李子纹台灯，价值六七百万的存在，在近些年的拍卖会上，也不过只出现了两三件而已，至于其他的一些由杜姆兄弟制作的普通工艺品，价格也是在十余万到几万不等。

　　而华夏瓷器，能够达到这种价值的，却是数不胜数，瓷器是华夏的代表文化，而玻璃，却并不是西方的代表文化。

　　如果说西方文化艺术中，能够与瓷器一样美丽的，那么非玻璃艺术莫属，特别是杜姆兄弟，将风景融入玻璃艺术之中，创作出了一件件美丽至极的玻璃艺术品。

　　在华夏西周时期，当时的人们就从青铜器中发现并提炼出了琉璃，汉时制作技术已非常成熟，因其色彩瑰丽，古人也叫它五色石，并被列为金银，玉翠，琉璃，陶瓷，青铜五大名器之首，又因其火里来，水里去的工艺特点，被佛教认为是千年修行的境界化身，而视为佛家七宝之一。

　　十五世纪前后，玻璃在西方不断迈向了工业化发展道路，而华夏琉璃却由于冶炼技术掌握在皇室贵族的手中，秘不外传，至明代就基本失传了。

　　不过在琉璃淡出华夏五大名器而衰亡的时候，瓷器却是如日中天，大放异彩，同一种材料，在华夏和西方有着不同的命运，这与东西方文化背景和性格上的差异有着关联。

　　西方人讲究外观的华美，绚丽，在玻璃烧制中加入一些金属氧化物，可以使玻璃变得流光溢彩，变幻瑰丽，而华夏人则讲究内敛沉静，加上佛道文化的渗入和推崇，瓷器这一种内外兼修的器物更容易被华夏人所接受。

　　如宋代重视道教的精神产生了单一，素雅的五大名窑瓷器，元代崇蓝尚白，创造出了石破天惊的青花瓷，明，清时代的文人水墨符号让瓷器与艺术达到了完美的结合。

　　此外，还有一个原因，那就是在华夏漫长的历史文化传承中，玉文化始终遮掩着玻璃的光芒，而在西方，玉石根本不受重视。

　　只不过论及价值而言，华夏瓷器要远远超过西方的玻璃工艺品，现在玻璃工艺品，价值最高的也无法超过千万人民币，而华夏瓷器，不说古代灿烂而美丽的那些瓷器，单单说现代一些瓷器大师，所制作出来的精品瓷器，就能够超越大部分的玻璃工艺品。

　　就像是文老所制作出来的精品瓷器一样，每一件都价值几百万，而自从陈逸发现了柴窑制作秘法之后，华夏瓷器再一次震撼了整个世界，这一种瓷器之冠，让许多人为之惊叹，每一件柴窑瓷器的价值，都要达到几千万。

　　价值相差如此之大的缘故，便是华夏瓷器经历了各朝各代的发展，有着皇室强大的资源支撑，而且每一件瓷器的制作过程，都要比玻璃工艺品复杂的多，在瓷器之中，更是包含着华夏的文化。

　　华夏瓷器，经历了数千年的发展，而玻璃虽然发现的时间很早，但是快速发展的阶段，距今也不过才一两百年，自然无法比得上华夏灿烂的瓷器文化。

　　只不过，瓷器有瓷器的特点，玻璃工艺品也有着一些优点，就像这一件李子纹台灯一样，美丽而高雅，是玻璃工艺品中上等的存在。

　　“多谢师兄的指点，想不到真的得到了一件不错的东西。”陈逸看着桌子上的李子纹台灯，笑着说道。

　　杨其深笑了笑，“何止是不错啊，是可遇而不可求，你小子一定要加把劲，把小岛国的宝贝，都淘过来。”

　　“你都说了，可遇而不可求，我也很想把宝贝都淘过来，就要看能不能遇到了。”听到了杨其深的话语，陈逸无奈一笑，在今天这个古董集市上，他逛了一个遍，所找到的最有价值的东西，也不过只是这件价值六七百万的李子纹台灯而已。

　　杨其深点了点头，确实，想要淘到宝贝，除了眼力，还需要靠运气，“小逸，我们雅藏拍卖行，在小岛国也是设有办事处，明天我亲自带领着团队去小岛国，筹划这次的书法拍卖会。”

　　“师兄，就这点小事，也值得你亲自出马，你还是坐镇华夏吧。”陈逸笑了笑，这次书法拍卖会，之前也是他为了提升名气，让木村一健主动送上门来而计划的，没想到还没有拍卖，因为展览的三幅书法，他的名气已经以一个非常快的速度不断提升了。

　　“哈哈，我也想要看到我们华夏的书法，在小岛国被无数人争抢的画面，这是一种荣誉，我又怎么能不到场呢。”杨其深大笑了一些，话语中充满着自豪。

　　这一次拍卖会，根本不用宣传，就像是陈逸在华夏的每一次拍卖会一样，只需要打出陈逸二个字，便会引得无数人蜂拥而至。

　　现在，因为他这位小师弟，雅藏拍卖行已经成为了全国最有名的拍卖公司，让其他的大型拍卖公司充满了羡慕嫉妒恨，可惜，他们却也只能望着，谁让他们没有陈逸这样一个拍卖神器了。

　　陈逸的公司所制作出来的柴窑瓷器，还有陈逸的书画作品，每一件，都是被众人争相抢购的东西，有了它们存在，雅藏拍卖行还能不火吗。

　　能够举办这一次拍卖会，对于雅藏拍卖行的帮助自然是不言而喻，绝对能够让拍卖行在世界上打响名气。

　　“好，那我就在小岛国，恭候师兄的大驾了。”陈逸点了点头，这次书法拍卖会，对于他来说，并不算什么，可是对于正处于快速发展阶段的雅藏拍卖行，却是十分的重要。

　　杨其深摇头一笑，“你这个小子，我们明天就在小岛国会合吧。”

　　挂断了电话之后，陈逸望着桌子上的李子纹台灯，面上露出了一些喜爱之意，这件玻璃工艺品确实制作的十分精良，就价值而言，虽然远远比不上他所拥有的一些东西，但是美丽程度，却是毫不逊色。

　　等到了晚上五点多钟，范老和袁老还未回来，而佐藤新介，已然派了汽车在下面等待，陈逸便打电话和两位老爷子打了声招呼，坐着汽车，前往这次聚会的地方。

　　这次聚会的地点，是在佐藤新介的家中，以其东都著名收藏家的身份，想必身家也是十分的殷实，玩收藏的人，基本上没有一个是底子薄的，否则，倾家荡产，估计连一件有价值的古玩文物都买不起。

　　那么多房地产商人争相进入古玩圈子里的原因，就是因为想为自己暴发户的身份，进行洗白，用一件又一件的珍贵古玩，来显示他们既有钱，又有文化。

　　没过多长时间，汽车便开到了市郊的别墅区，然后径直开入了其中一座风景优雅的别墅之中，汽车停稳后，陈逸走下汽车，见到了佐藤新介正在房屋门口处等待着。

　　“哈哈，陈先生，欢迎欢迎，我在此已恭候多时，你的到来，让我这里蓬荜生辉。”看着陈逸走下汽车，佐藤新介面带笑容的迎了上来。

　　哪怕他是一个头发花白的老人，而陈逸是一个年轻人，就凭借陈逸的成就和艺术水平，也值得他在此等候。

　　结识陈逸，这恐怕是现在许多收藏家和艺术家的想法，他就是因为认识了陈逸，而使得一众朋友找上门来，想要与陈逸见面。

　　他最为佩服的是陈逸这一个有着巨大名气和成就的年轻人，却根本没有半点的架子，以他的身份，如果请现在小岛国最有名气的书法家，可能还会遭到拒绝，而陈逸却是没有犹豫，便答应了他这次聚会。

　　“佐藤先生太客气了，能够前来你这里做客，也是我的荣幸。”陈逸笑着说道，然后与佐藤新介亲切的握了握手。

　　在门口寒暄了一会之后，佐藤新介朝着门内，向陈逸做了一个请的姿势，“陈先生，请进，我的那些朋友也在里面等候着，我稍候会为你一一介绍。”

　　陈逸点了点头，其实，在进入这栋别墅之时，他就已经知道里面那些人的身份了，包括他们的身体数据，健康程度，所拥有的技能，包括他们的心中在想着什么，其中一个人的存在，让他的面上露出了更加浓郁的笑容。

　　随后，佐藤新介带领着陈逸进入了别墅房子之中，来到了其中一间看起来古色古香的房间之中，别墅虽然是西方风格，但是这一间房子，却完全是华夏风格。

　　里面摆放着一些古朴的红木家具，房间的窗户，也是被装饰成了华夏古代的木窗结构，包括天花板上的吊灯，在房间的墙壁上，也是摆放了一些华夏的书画作品，更加为整个房间，增添了一些古韵气息。

　　除此之外，在桌子或柜子中，也是摆放了一些华夏瓷器和盆栽，让进入房间的人，都仿佛回到了华夏古代一般。


第1021章 聚会（二）

　　此时此刻，在房间的一张桌子前，坐了有五个人，此时看到佐藤新介和陈逸进入房间，有三个人直接站了起来，而另外两个人，则是看了陈逸一眼，不紧不慢的站了起来。

　　佐藤新介看了看这二个人，眉头轻轻一皱，随后便舒展开来，指着陈逸说道：“不用我过多的介绍，大家都应该认识站在我身边的这位年轻人吧。”

　　“最近名传天下的陈逸先生，我们怎么能不认识呢，多谢你能够抽出时间，来参加这次聚会。”听到佐藤新介的话语，一名中年人首先开口说道。

　　而这时，佐藤新介指着中年人笑着说道：“陈先生，为你介绍一下，这位是东都的一位著名收藏家钢本雄二，他的藏品丰富程度，与我可是相差不多。”

　　“钢本先生，你好。”陈逸点头一笑，伸出手与钢本雄二握了握手。

　　随后，佐藤新介又介绍了二个人，一位也是收藏家，名叫千秋真一，另一位则是一个传统书法家，名叫安藤信哲，这两个人也是在见到陈逸后，马上站起来迎接的人。

　　对于这些人的资料，陈逸已然非常的清楚，现在他的鉴定术还在不断鉴定着这几个人的心理活动，这些人心中所想，完全在他的掌握之中。

　　终于，轮到了最后两个人，佐藤新介指着其中一人说道：“陈先生，这位是东都有着名气的书道家，福田深司。”

　　“哈哈，佐藤先生，我再有名气，也比不上陈逸先生，仅仅三幅书法，便红遍了世界。”这福田深司大笑了一声，然后话语中带着刺说道。

　　佐藤新介目光中露出了一抹不悦，狠狠的看了福田深司一眼，似乎在警告一般。

　　这福田深司虽然也是他的朋友，但关系并不是太好，这次主动向自己提及要与陈逸认识一下，并且百般请求，佐藤新介碍于情面，答应了下来，没想到这福田深司却是在挑衅陈逸。

　　他同样明白福田深司挑衅的原因，就是因为这个家伙是一位现代书道流派的书法家，与传统派势同水火，自然看不惯陈逸这种以华夏传统书法扬名天下的人。

　　佐藤新介叹了口气，自己被这个福田深司百般请求的表演给骗了，他本来认为福田深司真的想认识陈逸，谁知道，却是借这个机会挑衅。

　　在他的这些朋友请求他时，在内心之中，也不免会产生一些得意，正是这种得意，让他有些大意了，此时他在心中有了一个决定，如果这福田深司在接下来继续挑衅的话，他会直接将其赶出门外。

　　他不能让陈逸以为，这一次聚会，是他故意这样安排的。

　　“福田先生过奖了，我需要三幅书法才能红遍世界，我觉得福田先生仅仅只需要一幅书法就充够了，不知你有红遍世界的想法吗，我可以帮助你把书法放在我的三幅书法旁边，助你扬名世界。”陈逸微微一笑，望着福田深司淡淡的说道。

　　这福田深司，所拥有的技能，不是书法术，而是书道术，其等级才不过中级熟练而已，也敢如此的猖狂。

　　听到陈逸的话语，福田深司顿时一愣，然后打了个哈哈，“哈哈，陈先生客气了，我的书法不应该放在华夏展厅，应该放在小岛国展厅才是。”

　　将自己的书法，摆放在陈逸书法的旁边，他也真没有那个勇气，虽然现在嘲讽着陈逸很爽快，但是要是真的这样做的，那么他恐怕会被众人嘲笑的生活不能自理。

　　以他的书道水平，在东都确实小有名气，可是与陈逸的书法水平比起来，简直就是小巫见大巫，他确实没想到，陈逸的反击会来得这么快，而且反击的他差点无话可说。

　　听到陈逸的话语，看到福田深司的模样，佐藤新介面上露出了一抹嘲讽，陈逸心思缜密的程度，他可是早就见识过。

　　而旁边最先介绍的那三名小岛国人，面上却是露出了惊讶之色，似乎同样惊讶于陈逸的反击。

　　看着最后一人，佐藤新介又轻皱了皱眉头，这个人他也是认识，只不过关系比福田深司还要淡，而这个人，正是福田深司带来的，之前甚至没有跟他打过招呼，在今天见到这人时，他实在想要拒绝，只是人都已经来了，他不能将别人直接赶出去。

　　“陈先生，为你介绍这最后一人，他也是东都著名的收藏家，名叫木村一健，他的收藏品中，可是有着许多珍贵的华夏古玩。”佐藤新介简单的为陈逸介绍一下这最后一个人。

　　听到佐藤新介的介绍，陈逸面上露出了笑容，木村一健，他等这个人已经等了很久了，昆吾刀隐藏的那件玉器，正是这个家伙所拥有的。

　　“哈哈，佐藤先生太客气了，我收藏的华夏古玩文物还很少，只不过件件都是珍贵之物，都是我的祖上从华夏拿过来的，有些甚至连华夏故宫里都没有，陈先生要是想看，我随时欢迎。”木村一健大笑了一声，然后向着陈逸说道。

　　“木村先生，有机会我一定会去的，听了你的话，我感到非常的自豪。”听到木村一健这充满挑衅的话语，陈逸丝毫不为所动，只是微笑着说道。

　　听到陈逸的话语，佐藤新介等人面上都是露出了疑惑之色，他们都明显听出了这木村一健话语中的挑衅，而陈逸却是回答感到自豪，这让他们有些不解，而木村一健也是如此，不知道陈逸为何会因为他的话语而感到自豪，难道华夏被抢了那么多文物，也是一件值得自豪的事情吗。

　　“哦，陈先生，你为何感到自豪呢。”这时，佐藤新介主动问道，他觉得陈逸的话中有话，接下来绝对是最精彩的。

　　陈逸面上露出了笑容，望着木村一健说道：“我自豪的是，木村先生身为小岛国人，却是为拥有如此多的华夏古玩文物而如此骄傲，这正是说明我们华夏灿烂的文化，让世界人为之喜爱，甚至盖过了木村先生本国的文化，以拥有华夏古玩文物而引以为容，这正是我自豪的地方。”

　　听到了陈逸的话语，木村一健顿时感觉面前一黑，有些无地自容，他自然听懂了陈逸的话语，身为一个小岛国人，却是以拥有华夏古玩文物而骄傲自豪，对自己本国文化产生的东西而毫不在乎，这是在间接说华夏文化，比小岛国文化，丰富而灿烂。

　　他没有想到，陈逸远远比他想象中的聪明，这种反击，让他有一种无力感，甚至无法反驳，之前他的话语中所表达的意思，就是对拥有众多华夏珍贵古玩文物而骄傲，却没想到，陈逸以此来对他进行反击。

　　佐藤新介感叹一笑，这木村一健简直就是在自取其辱，陈逸话语中还有另外一层意思，那就是木村一健用不光明的手段，得到了这些华夏文物，却是引以为傲。

　　“哈哈，我只是看陈先生是华夏人，所以想要请你去观看我家中的华夏收藏品而已。”木村一健想了一会，这才回复道。

　　陈逸淡淡一笑，“能够让木村先生引以为傲的华夏古玩文物，有机会，我一定会去看看的。”

　　佐藤新介此时笑着说道：“陈先生，请坐，各位也请坐吧，这次将陈先生请过来不容易，大家一定要抓住这次机会，好好交流一番。”

　　他相信，以陈逸的聪明，一定能想到这二人不会是他专门请来的，而且以陈逸的能力，应付这二人，恐怕是轻而易举。

　　随后，在众人坐下之后，佐藤新介指着旁边的茶具说道：“之前有幸品尝到了陈逸先生泡的茶，味道非常的美妙，让人叹为观止，现在想来，还是回味无穷，陈先生，我这里有上好的铁观音，能否为我们泡上一壶茶呢。”

　　听到佐藤新介的话语，无论是木村一健，福田深司，还是旁边的另外三人，面上都露出了怀疑之色，陈逸一个年轻人，在书画上有着如此非凡的能力，他们不相信在茶道上，也有着如此的能力，还味道非常美妙，回味无穷，他们觉得，陈逸估计都没泡过几次茶。

　　木村一健面上更是露出了不屑之色，认为这佐藤新介为了跟陈逸套近乎，已经是无所不用其及了，这是皇帝的新装吗，他们来到这里，是想要得到陈逸的书法，如果陈逸真的泡茶了，哪怕他们喝到的茶非常普通，也要故意装做十分好喝的样子吗。

　　陈逸咳嗽了一声，“佐藤先生的夸奖太重了，我只不过对茶道略有涉猎而已，相信在这里的几位之中，有对茶道非常精通之人，在这里，我就不献丑了。”

　　他亲手泡的茶，不是任何人都能喝到的，像木村一健和福田深司这二个人，也想要喝到他泡的茶，简直就是痴心妄想。

　　用一句话说，他所泡的茶就算是泼在地上，也不会给这二人品尝，原因很简单，因为他们不配，仅此而已。


第1022章 书法与艺术（一）

　　听到陈逸的话语，佐藤新介愣了一下，他确实没想到陈逸会以这种方式拒绝他的泡茶请求，对茶道略有涉猎，这简直就是一句玩笑话，他身为东都著名的收藏家，所结识的茶道精通之人也是非常的多，可是从没有一个人，泡出来的茶，能够有陈逸那般的味道。

　　陈逸拒绝泡茶的原因，他也是很快想到了，自然是因为那福田深司和木村一健之前的挑衅，在这一件事情上，他也更加清楚了陈逸的性格，对于朋友非常客气友好，但是对于敌人，却是丝毫不留半点情面。

　　佐藤新介看了看旁边的茶具，今天恐怕是不能品尝到陈逸泡的茶了，既然陈逸主动示弱拒绝了他的请求，他也没有兴趣向这些人解释什么，或许今天来到这里的人，一辈子都没有可能喝到陈逸亲自泡的茶。

　　“哈哈，陈先生果然是太谦虚了，既然如此，我就为各位泡茶。”佐藤新介打了个哈哈，坐在茶具旁边，开始泡起铁观音来。

　　泡完一壶茶后，佐藤新介为现场几人一一倒了一杯，陈逸也是笑着拿起了杯子，微微品尝了一下，在华夏十大名茶中，他冲泡铁观音的次数最多。

　　原因也只是因为得到了顾景舟大师的那一把传奇石瓢紫砂壶，从而爱上了铁观音这一种茶叶。

　　他所冲泡的铁观音，每一杯，都能让人清晰的感受到那传说中的观音韵，那一种说不清道不明的韵味，让铁观音的味道提升到了一个极致。

　　这佐藤新介的泡茶术等级，才不过中级而已，所泡出来的铁观音，那一种观音韵味非常的淡，而且没有技能的加成，他到了一些朋友家中，主动去泡茶的原因，就是因为许多人的泡茶水平，比不上他。

　　经过了常年泡茶，所形成的一种习惯，使得陈逸再品尝其他泡茶水平低的人所泡出来的茶时，实在是有些难以下咽。

　　以佐藤新介的泡茶水平，虽然不至于难以下咽，但也是有些不习惯，那一种味道，与他所泡的有着天壤之别。

　　“佐藤先生的茶道水平越来越高了，泡出来的铁观音味道非常美妙，让人回味无穷，也只有您这样在茶道上浸淫数十年的人，才能够泡出这样的茶汤，其他人想要泡出来，根本是妄想。”这时，品尝过佐藤新介所泡的茶后，木村一健笑着称赞道。

　　佐藤新介内心充满感叹，果然这些井底之蛙，不配品尝到陈逸所泡的茶。

　　在品尝过茶汤后，佐藤新介笑着说道：“好了，我们一边品茶，一边开始今天的聚会交流，之前我就说过，能请到陈逸先生过来，可是非常难得的，各位有什么需要与陈逸先生交流询问的，可以直接提出，但是请注意你们的言辞，我们这次目标的意义，是相互交流，共同进步。”

　　陈逸轻轻一笑，相互交流，说起来这次聚会的目的，不过是这些人想要得到自己的书法而已，包括那福田深司和木村一健这两个家伙。

　　“陈先生，之前听了你在书法展览上所介绍的华夏书法与小岛国书道的不同之处，说的十分正解，让我感触良多，只不过你在当时讲的有些不详细，不知道现在能否讲的详细一些。”这时，那三人中的书法家，安藤信哲面带笑容的向着陈逸问道。

　　陈逸笑了笑，“自然可以，这次聚会本就是交流，当然，我只是在叙说自己对于书法和书道的理解，既然是华夏书法和小岛国书道，那么我们现在先讲讲华夏书法，一直以来，许多所谓的专家，都在说华夏书法啃老本，没有创新，事实上，主流二王体系书法自从唐宋之后，就没有太大的变革，欧颜柳的创新，也是在二王的基础上以不同风格创造出来的……”

　　他将自己对于华夏书法的研究和领悟，慢慢的讲了出来，无论这些人能不能接受，他只是在叙述自己的观点而已。

　　陈逸的讲述，比之前佐藤新介在展览会上所说的更加详细，从各代的书法变革和创新，完完全全对华夏书法进行了解析。

　　这些话语，让佐藤新介和另外三人不断的点了点头，表示认同，他们基本上都是支持传统书法的人，自然对于传统书法，有着极大的喜爱。

　　“上面的是华夏书法的介绍，接下来，就要介绍我对于小岛国书道的理解。”陈逸讲完了华夏书法之后，顿了一下，准备开始讲解小岛国书道。

　　“陈先生，我有一个问题，身为一个艺术家，必须要彰显鲜明的个性，而华夏书法非常注重传统，没有创新，这完全是与艺术是相背的东西，相比起来，我们小岛国书道注重创新，才是真正强于书法的艺术。”在陈逸将要准备开始讲解小岛国书道时，福田深司忽然开口说道。

　　听到福田深司这一句话，陈逸不由笑了，“福田先生，素闻小岛国是一个注重礼仪的国度，这样随意开口打断别人的话，是一件礼貌的事情吗。”

　　“很抱歉，陈先生，我只是一时忍不住，所以才忽然开口，你可以选择不回答这个问题。”福田深司没有丝毫犹豫，向陈逸道歉，并且又激了陈逸一下。

　　佐藤新介面上露出冷意，“福田先生，现在陈逸现在正在回答安藤先生的问题，你有什么问题，等到陈逸先生回答完再问也不迟，陈先生，请继续你刚才的讲解。”

　　陈逸微微摆了摆手，面带笑容的说道：“既然福田先生讲了出来，那么我就简单的说上一说，在此之前，我非常好奇福田先生为什么有这么大的勇气，直接称书法为艺术，书法家为艺术家，这是一个在自从华夏明清两代，就一直争论不休的话题，而福田先生却是如此肯定的下了一个结论。”

　　“我并不知道福田先生是一时口快，在没有对华夏书法进行过仔细的研究，就下了结论，还是学识高超到已经可以解决华夏书法这一个难题了，不知福田先生能否告诉我，你为什么认定了华夏书法是艺术呢。”说到最后，陈逸反问道。

　　关于华夏书法是不是艺术的问题，在文化和艺术界，都有过很多的争论，各种专家，书法家，都对此持不同的观点，有些认为华夏书法是艺术，有些则是认为华夏书法高于艺术，这种争论，从明清两代，就已经开始了，到现在都没有一个定论。

　　听到了陈逸的反问，福田深司顿时哑口无言，他还真是一时口快，直接脱口而出的，他身为小岛国现代书道流派的人，对于华夏书法，还真是了解的不多，除了刚开始学习过书法之后，之后便开始按照自己的个性，创造书道。

　　他现在有些反应不过来，不是他问陈逸问题吗，怎么现在反倒是成了陈逸问他问题了，而且问的还是他无法回答上来的问题，华夏书法是不是艺术，这他么的谁知道啊。

　　如果他随便确定一个，却说不出道理来，只能成为现场众人的笑柄而已，要知道，在这个圈子里，几乎是没有秘密的，这次聚会一完，估计明天书法圈子里就会传遍他今天丢脸的事情。

　　现场这几个支持传统书法的人，是非常乐意看到他这一个现代书道流派的人丢脸的。

　　“陈先生，正因为福田先生对此有疑惑，才会问出这个问题的，他回答不上来，你就能回答出来吗。”这时，木村一健开口替福田深司解围道。

　　陈逸微微一笑，“原来福田先生是一时口快，妄下定论，回答，木村先生未免把这个争论，看得太简单了一点，你跟福田先生都是一样的毛病，太过口快。”

　　接着，陈逸根本没有给木村一健插话的机会，继续说道：“这个问题，我同样无法作出让所有人信服的定论，但是，我却是可以说出自己的看法。”

　　“在古代，根本不存在书法艺术的问题，艺术，是西方文化进入华夏之后，才被加到书法后面的，当然，许多人或许不需要思考，就能确定这个问题，书法当然是艺术，要不然一些拍卖行和拍卖网站不会将书法创作者归于书法艺术家之列，在一些人眼中，书法家就是艺术家。”

　　“最能证明书法是艺术的，是华夏文化部直属的华夏艺术研究院，它下设了一个书法研究院，如果书法不是艺术的话，书法研究院如何下设在艺术研究院。”

　　陈逸缓缓的讲述着他自己的观点与看法，华夏书法是不是艺术，哪怕如他这样的水平，说出来的结论，也不会令所有人信服，但是对于这个问题，他有着自己的想法。

　　刚开始的话语，让佐藤新介和众人都有些疑惑，陈逸在前一句所叙述的观点，似乎是想说华夏书法不是艺术，可为何接下来却是在证明华夏书法是艺术呢，这简直有些前后矛盾了。


第1023章 书法与艺术（二）

　　“然而，书法如果是艺术的话，有些问题便解释不通，比如，美术字是书法吗，把字都写得美术了，难道字还不是艺术吗，艺术的字，难道不是书法吗，可惜的是，美术字不是书法，这是最基本的常识。”随后，陈逸话锋一转，又回到了刚开始第一句话的观点。

　　这种极快的转变，让现场众人有些反应不过来，却是有些认同陈逸的话语。

　　“有许多人就会感到奇怪，把字写得如此美术，而美术肯定属于艺术，那字怎么就不是作为艺术的书法呢，有些人会说，美术字有很多不是用毛笔写出来的，惟有用毛笔写出来的字，才能称之为书法。”

　　“可是如果用毛笔字写美术字，那写出来的字，应该是书法了吗，可惜的是，依然不会被承认，即便是书法写得丑的人，也不承认美术字是书法，不仅仅是因为美术字比他们的字好看。”

　　陈逸用一种非常通俗易懂的话语，来讲解着自己的观点，就算是一个对书法了解不多的人，也能够完全明白这些话语中的意思，听到这些话语，那位传统书法家安藤信哲，直接拿出了手机开始录起音来。

　　“这是第一个不好解释的问题，而第二个问题，可能学问就要引早得深入一些了，刘熙载是华夏古代著名的文艺评论家和理论家，被称之为东方黑格尔，而黑格尔是德国最伟大的哲学家，他写过著名的艺概，是专门探讨艺术规律的，他不但没有在此书中探讨书法，反而写了另外一本书，书名叫做书概，这是专门探讨书法规律的。”

　　“很明显，刘熙载的观点代表了所有古人的观点，既认为书法不在艺术之列，换而言之，书法在他们眼中并不是艺术，难道古人不把书法看作是艺术错了吗。”

　　陈逸微微一笑，看着众人，继续说道：“这是第二个问题，还有第三个问题，如果把书法看作是艺术，以下这些看法和见解都有问题……”

　　听到这里，佐藤新介和其他几人面上都露出了震惊之色，陈逸如此有条不紊的讲述着他的看法，而且一个问题一个问题的延伸，这简直是出乎了他们的意料之外，由此可见，恐怕陈逸对于这个问题，已经思考良久了。

　　“这第三个问题的第一段，心正则笔正，这是柳公权提出的，皇帝穆宗问柳公权何以为善，公权说，‘用笔在心，心正则笔正。’心正笔正，笔正自然字正，这就有了后来朱熹写桃的故事，如果书法是艺术，艺术与心正有必然的关系吗，难道柳公权错了吗。”

　　“第二段，写字与做人，宋代皇帝书法写得好，宋朝一代臣子，不论忠奸，都写得一手好字，水浒里那些有名的奸臣，个个都是书法家，其中最著名的恐怕就是蔡京了，然而，传说中宋代四大书法家中的米黄苏蔡中的蔡，原就是蔡京，但因为他是奸臣，字和名便不得以流传，最后流传下来的是蔡襄。”

　　“书法既是艺术，人品的好坏真有那么重要吗，梵高是个自割耳朵的疯子，这并不影响他成为大艺术家，毕加索玩得女人多了去了，但这并不妨碍他的名气和价格。”

　　“再进一步讲，在华夏这样一个文以载道的国家，文人无行，似乎并不受太多谴责，反而到书法家这里，就要那么看重其行，不能无行，而要有行，怎么就单单华夏书法把做人与写字联系的这么紧，这就我们来看第三段……”

　　随着陈逸的讲述，现场众人都陷入到了陈逸所塑造的观点世界中，哪怕是木村一健和福田深司，都不免被陈逸这一个问题接着一个问题的论述而受到吸引。

　　陈逸的讲述过程，似乎没有给人一点喘气的机会，一环接着一环，一个疑问接着一个疑问。

　　第三段则是古人以人喻书，以人骨，肉，血，气，筋比喻书法的，在华夏古代书论中比比皆是，比如颜筋柳骨，最是生动形象的把颜体与柳体的风格特点描述了出来。

　　在古人眼中，一个人字写得好，首先要有骨头，有骨头的字，才站得稳，就像一个人一样，骨头坏了，肯定东倒西歪，好的字，要有血有肉，这就像一个人一样，而书法如果是艺术，人与艺术挨得着吗，非要从梵高的画中，看出人的骨头和血肉出来，是不是有点恐怖。

　　在这里，又有了一个疑问，古人以人喻书法，难道又是歪理十八条吗。

　　接下来，陈逸开始讲述了第四个问题，如果书法是艺术，那么，书同文便是荒谬的，是秦始皇在践踏艺术，大家都知道，秦始皇统一华夏后，书同文便是他做的一件大事。

　　这件事的具体负责人是李斯，其用小篆统一了全国的文字，从此华夏民族实现了书同文，文字大一统。

　　从小篆来说，艺术性非常大，现在书法所用的印章，基本上都是小篆，从这个角度来讲，李斯是一位当之无愧的书法家，然而，强调统一性，排斥独创性，这是对待艺术的正确性吗。

　　既然是艺术，难道不需要个性吗，难道不需要自由吗，难道不需要多样性吗，难道不需要百家争鸣，百花齐放吗，可以肯定的说，如果书法是艺术，李斯和秦始皇恐怕就会成为华夏书法的千古罪人。

　　而事实恰恰相反，秦始皇焚书坑儒，后人唾骂，可是秦始皇统一文字，大家都认为他做了一件功德无量的事情。

　　接下来，陈逸又讲述了第五个问题，华夏书法是不是艺术，这是一个问题吗。

　　他从一些华夏有名的文学家的话语，论证了一些事实，有很多近现代的文化家都曾说过，华夏书法不是艺术。

　　如果华夏书法不是艺术，那是什么，在华夏六艺之中，有礼，乐，射，御，书，数，是古代学生必习之科目，其中，书，就是华夏书法。

　　这六艺是周代便流传下来的传统，孔子加以继承和发挥，属于国家的范畴，这就离华夏书法的定义与本质越来越近了。

　　华夏书法是传统的国学，具有很强的艺术性，但它不等于艺术，艺术的定义不能包容华夏书法，因为书法的内涵明显比艺术更为丰富，书法最本质的功能是写字，写具有符号性的字，写规范的字，只有这样的字，才具有艺术性，才有欣赏价值。

　　“好了，各位，关于华夏书法是不是艺术的问题，我的观点就到这里，一家之言，大家听听便是，以我的观点而言，华夏书法不是艺术，既不是艺术，那又何来主动的创新，既不是艺术，那书法家不去主动创新，又有什么错误呢，福田先生，这就是我的回答，也间接说明了，华夏书法和小岛国书道的道路不同。”

　　陈逸微微一笑，结束了自己的讲解，在他的内心之中，是支持华夏书法不是艺术的。

　　听完了陈逸的讲解，忽然现场升起了一阵掌声，佐藤新介，安藤信哲，还有另外两名收藏家，都主动站起来，为陈逸鼓起掌来。

　　而安藤信哲面上更是露出了一抹敬佩之色，手中握着自己的手机，内心充满着激动，他之前选择录下陈逸这一番话语的想法，是非常正确的，可以想象，这一番话语传扬出去，真的会让许多人重新考虑他们先前的想法是不是正确的，特别是一些支持华夏书法是艺术的人。

　　福田深司面上露出了复杂之色，他的内心，到现在都在为陈逸的话语而震撼着，陈逸所讲的话语，通俗易懂，就算是不太了解华夏书法历史的人，也能够听得懂，他想要反驳陈逸，却是找不出一点理由。

　　陈逸所对华夏书法的了解，远远超乎了他的想象，这一番话语，甚至让他的内心，都对小岛国书道的坚持，有了一丝的动摇。

　　如果说福田深司对华夏书法了解不多，那么木村一健，身为一个收藏家，对于华夏书法，了解的就很多了，对于陈逸这一番话语，他同样感到震惊。

　　关于华夏书法是不是艺术的问题，争论了很多年，都没有一个真正能够让人信服的观点，而陈逸今天这番通俗易懂的话语，却是让人对华夏书法是不是艺术，产生了更深层次的思考。

　　虽然在内心讨厌华夏人，但是他不得不对陈逸产生了佩服，恐怕也只有对华夏书法如此了解的人，才能够写出那样高水平的书法。

　　“多谢各位的掌声，我只是叙述自己的观点，把自己的想法说出来而已，或许有人支持，或许有人反对，这都不重要了，重要的是能够引起别人的思考，我就已经满足了。”陈逸也是站了起来，向着为他鼓掌的人表示了感谢。

　　佐藤新介首先向陈逸竖起了大拇指，“陈先生，你说的非常精彩，用一个个浅显的道理，完美的阐述了一个争论不休的问题，你对于书法的研究，已然走到许多人的前面了，在此，我向你表达敬意。”


第1024章 书法与艺术（三）

　　陈逸那一环接着一环的叙述，非常的引人入胜，让人不由自主的想要知道下面的内容，里面并没有多么高深的内容，所有的只是那一种可以让所有人听懂的文字话语。

　　这么多浅显的话语，凝聚在一起，却是让众人清楚的知道了陈逸的观点，书法为什么不是艺术，这些话语十分的通俗，十分的浅显，却是有着让人产生深思的作用。

　　“陈先生，之前你就是我敬佩的一位书法家，而现在更加如此，从你的这一番话语中，可以见得你对于书法的了解程度，就像你说的一样，书法确实不是艺术，它是一种有规则的文字。”安藤信哲面带敬意的望着陈逸说道。

　　身为一个传统书法家，他十分赞同陈逸刚才的话语，用着一个又一个大家都知道的问题，来阐述书法为什么不会是艺术，让人从内心深处，认同了陈逸的观点。

　　旁边那两位收藏家也是连连点头，附和着佐藤新介和安藤信哲的话语，或许陈逸的这一番话语，不足以让所有人信服，但是却是可以引起许多人的共鸣，让一些不懂书法的人，也能够看得懂。

　　无论是古代还是现代，什么是权威性，只有真正水平达到的人，说出来的话，才具备权威性，如果陈逸这一番话，由一个根本不懂书法，不会写书法的普通人说出来，恐怕他们绝不会有感觉，也不会在乎。

　　而现在，这一番话，是从陈逸的口中说出，不说这一番话语能够引人入胜，单凭陈逸二字，就让人不得不重视起来，因为陈逸是现今华夏最年轻，最杰出的书法家，近几百年来，有望成为书法大师的第一人。

　　听着佐藤新介二人对于陈逸的称赞，福田深司真的有一种无地自容的感觉，本来他信誓旦旦的质问陈逸，到头来，他所说出来的话语，却是被批驳的一无是处，成了一个一时口快，说话根本没有经过大脑的人。

　　“陈先生，你说的这些话语，好像有些不专业啊。”这时，木村一健找不到理由来反驳，只得故意挑刺说道。

　　陈逸微微一笑，“哦，木村先生，何为专业，难道非要堆砌一段段华丽的词藻，还有书法的各种名词才称之为专业吗，那样除了让人看着玄乎之外，起不到任何的作用，大道至简，返朴归真，有时候最通俗易懂，最简单的话语，也可以阐述一个非常专业的问题，当然，如果木村先生能够说出一段更专业的论点，我双手表示欢迎。”

　　木村一健听到陈逸的话语，瞬间被噎得说不出话来，他对于华夏书法了解归了解，可是让他说出证明书法不是艺术，或者书法是艺术这样的问题，他根本说不出半点道理来，也根本无从下口。

　　“我可是与木村先生的观点不同，关于这个争论，我也是听许多专家提及，他们一个个都是说的非常专业，几乎都是信手拈来，反而像陈先生这样用简单的话语，来证明书法是不是艺术，更难上一些。”佐藤新介笑着说道，用话语表达了他对于陈逸的支持。

　　佐藤新介不断支持陈逸的话语，让木村一健非常的不满，身为一个小岛国人，竟然替一个华夏人说话，简直是丢了大日民族的脸。

　　只不过，这些话语，他也只能在心里想想，而不敢当面说出来，其实最让他感到咬牙切齿的是，无论他提出什么样的问题，陈逸都能反驳的他无话可话，而且还让他丢脸。

　　让他去说出一段专业的话语，来证明书法是艺术，或不是艺术，这简直是比登天还难的事情，他要是能说出来，也不会等到现在了。

　　停顿了一会，陈逸笑着对木村一健说道：“看来木村先生说不出更专业的论点了，那么就继续我们的讲解，我对小岛国书道的一些看法。”

　　“其实在上面证明华夏书法不是艺术的过程中，就间接说明了现在小岛国书道的现状，注重创新，可以大胆的突破传统的束缚，不受限制，这已然与书法是两条不同的道路了，俗话说，无法不成书，华夏书法之所以是华夏书法，就是因为有着规范存在，而既然小岛国书道没有再忠于传统，而是根据自己的想法，进行不断的创新，这已然不在华夏书法的行列之中了……”

　　接下来，陈逸将自己对于小岛国书道的一些看法，缓缓的讲了出来。

　　让一旁的佐藤新介几人面上露出了赞同之色，书法注重传统，讲究循序渐进的创新，只要功力达到了，那么书法自然而然就能更进一步，超越前人的一些法则，创造出属于自己的书体，而陈逸，现在就离这一步越来越近。

　　而小岛国书道，已经受到西方文化的巨大影响，变成了一种行为艺术，没骨没型，随便用画将字画出来，就认为自己开创了新的流派，简直就是可笑，他们这些支持传统书法的人，对于小岛国现代书道，是没有任何好感的。

　　对于任何所说的这些话语，福田深司和木村一健，都没有任何办法去反驳，难不成质疑陈逸，书道不是书法，是一种巨大的错误吗。

　　陈逸的讲解，十分的客观，没有贬低小岛国书道的意思，在他们的眼中，书道也是比华夏书法更加先进的存在，现在让他们去质疑陈逸的说法，去质疑书法和书道不是两条道路，这无疑与他们内心的想法相互冲突。

　　更何况，在陈逸讲完这些话语之后，眼睛一直盯着他们，似乎在期待着让他们提出问题，挑挑刺一样，这更让他们内心有些迟疑了。

　　之前与陈逸的一些交锋，他们完全落了下风，而且每一次都是丢脸而归，相信现在陈逸也一定有着阴招等着他们。

　　在陈逸讲解完之后，首先提出这个问题的安藤信哲再次站了起来，鼓起掌来，陈逸讲究的非常详细，而且非常的精彩，特别是那一段华夏书法是不是艺术的论述。

　　佐藤新介与旁边的另外二人也是毫不犹豫的鼓起掌来，陈逸刚才的讲述，确实让他们大开眼界，对于陈逸，他们或许之前还有些轻视，但是现在，他们内心所有的只是惊叹，惊叹于陈逸的才华，惊叹于陈逸对于书法的了解。

　　碍于脸面，福田深司和木村一健，也是在之后站了起来，随意的拍了拍手掌，面上则是一副懒散之色。

　　“多谢各位，我也只是说出自己的想法而已。”陈逸向着众人感谢道。

　　“陈逸先生，您刚才所说的华夏书法是不是艺术的那一段论述，我在未经您同意的情况下用手机录了下来，在此向您表示道歉，另外我想让更多的人听到这一段论述，不知道您同意我放到网络上吗，如果您不同意，我会立刻将这段录音删除。”待到掌声落下后，安藤信哲朝着陈逸说道。

　　那一段论述，简单易懂，引人入胜，可以让人不知不觉间受到吸引，发人深思，简直是让人惊叹的一段话语，他很想让更多的人知道陈逸对书法是不是艺术这一个问题的论述，当然，前提是陈逸需要同意。

　　“安藤先生，无需抱歉，至于将这段话语放到网络上，让更多的人知道，这本身就是一件有益的事情，我又怎么能拒绝呢，在此谢过了。”陈逸笑着摆了摆手，安藤信哲将这一段话语发到网络上，这会对他的名气，有着进一步的提升，这种对他非常有利的事情，他自然不会拒绝。

　　安藤信哲连连点头，“陈先生，不必客气，我作为此次聚会的当事人，能够让更多的人听到人的论述，这正是我的责任。”

　　陈逸笑着点了点头，没有再说话，而看到这一幕情形，木村一健直接站了起来，越过其他人，向陈逸问道：“陈先生，我一直很好奇一件事情，那就是你如此年轻，为什么书法水平这么的高，不知道你有没有什么进步飞快的秘诀，能不能将其公开出来，告诉我们，也让我们以及其他的人都能够在书法上，快速的进步。”

　　听到了木村一健的话语，陈逸面上露出了浓浓的笑容，这木村一健自己往枪口上撞，谁也救不了他了。

　　佐藤新介皱了皱眉头，这木村一健和福田深司两个人，确实是不能老实一会啊，真是屡败屡战，屡战屡败，只不过对于木村一健提出的问题，他同样感到好奇，那就是陈逸究竟有没有秘诀存在呢，毕竟陈逸如此的年轻。

　　“木村先生，不得不说，你暴露了自己学识的浅薄，对于华夏书法认识的匮乏，快速进步的秘诀，呵呵，华夏书法必须要每天不断的练习和研究，才能够打下坚实的基础，为未来的成功做准备。”

　　陈逸望着木村一健，淡淡的说道，“如果真正了解华夏书法的人，都会知道，这不是一个能够快速获得成功的东西，任何的秘诀，都无法让人快速的学会书法，我的书法，正是由于不断临摹名家之作，然后融会贯通而得来，所以，你的问题，用两个字来形容，那就是废话。”


第1025章 想要得到书法

　　快速成功的秘诀，这只是一个笑话，哪怕是陈逸拥有书法术这个强大的技能，还需要每天不断的书写，不断的用临摹术临摹其他名家的作品，两三年如一日的努力，再加上鉴定系统的帮助，才让他的书法水平达到了现在的程度。

　　如果说陈逸获得了书法术之后，便不再努力，那么他的书法术，也只会停止不前，不会再有半点的进步。

　　他的书法术每一次的等级提升，都与他当前的书法水平有着紧密的关系。

　　听到了陈逸这毫不客气的话语，木村一健面色微微一变，他没想到陈逸竟这样直接说他的问题是废话。

　　佐藤新介的面上露出了笑容，木村一健确实该骂，将陈逸在书法上的努力，完全说成了可能依靠快速成功的秘诀而取巧获得的。

　　在听完陈逸的话语之后，他同样觉得这书法根本不是可以快速获得成功的东西，必须要对华夏一些名家书法，有着极深的了解，才能像陈逸这样，创造出一个新的书体，获得成功。

　　虽然木村一健的手中，有着陈逸最想要得到的昆吾刀，但是面对这个小岛国人如此咄咄逼人的问题，他又怎么能示弱，让他为了得到昆吾刀而委曲求全，这是一件比让他死还要困难的事情。

　　如果真的无法通过正常的手段获得昆吾刀，他自然会用其他的手段，特别是对于木村一健这样的人，他的祖父和父亲的手上，沾满了华夏人的鲜血，而其所拥有的华夏古玩文物上，也是如此。

　　看到木村一健再次被陈逸的话语噎得说不出话来，福田深司的面上露出了一抹苦笑，他们二个人加起来也不是陈逸一个人的对手。

　　随后，陈逸又与其他二人进行了一些交流，回答了他们所提出的一些问题。

　　经过不断的交流之后，佐藤新介等人对陈逸更是充满敬意，陈逸对于书法的了解，已然超乎了他们的想象，说是交流，其实他们从中学到的知识非常的多。

　　在交流进行到了一定程度后，安藤信哲几人互望了一眼，然后由安藤信哲向着陈逸开口说道：“陈先生，其实这次请佐藤先生邀请您过来，除了想与您做一些书法上的交流之外，还有另外的一个目的，那就是我们希望得到您的书法。”

　　陈逸笑了笑，等到现在，这些人终于说出聚会的最终目的了，“哦，希望得到我的书法，我不是已经公布了吗，在这次书法展览结束后，会举行一场书法拍卖会，在拍卖会上，将会拍卖我的三幅书法，你们大可以通过拍卖会来得到。”

　　听到陈逸的话语，安藤信哲等人面色如常，在这次聚会上，想要得到陈逸的书法，其难度是非常大的，他们也是提前做好了心理准备。

　　毕竟他们与陈逸根本不认识，哪怕通过之前的交流，有了一些友情，也不能算是朋友，以他们这种陌生人的身份，想要得到一位近乎于书法大师之人的作品，难度可想而知。

　　现在陈逸的书法可是一件抢手货，在之前几次拍卖会上拍到书法的人，都是将书法严密保管了起来，根本没有出售的意思，至于陈逸的那些得到书法的朋友们，同样也不会轻易的去将陈逸送给他们的书法予以出售。

　　许多人得到陈逸书法唯一的渠道，就是通过陈逸时不时所举行的书法拍卖会。

　　因为陈逸名气的增大，还是其三幅书法那让人惊叹的水平，使得世界上的大部分人，都知道了陈逸这一个名字，认识了陈逸的书法。

　　而听说陈逸将会在展览结束后，举行拍卖会，许多外国收藏人甚至现在就赶到了小岛国东都，准备参加这一次拍卖会。

　　普通人或许没有感觉到，他们这些收藏家却是知道的一清二楚，可以想象，这一次拍卖会会有多少大富豪参加，他们这些算不上顶级收藏家的人，在里面根本毫不起眼，更不用说与那些大富豪大收藏家，去争夺陈逸的三幅书法了。

　　现在陈逸的话语中，并没有直接拒绝，这无疑让他们看到了希望，一旦有一点机会，他们都不会放过，因为陈逸的书法，太难得了。

　　“陈逸先生，我们也知道您将会举行拍卖会，只是拍卖会参加者众多，其中不乏有一些大富豪，他们的资本，是要远远超过我们的，以我们的实力，能够得到的几率并不是很大，而对于您的书法，我们都是喜爱至极，所以才会邀请您前来这次聚会。”

　　看到陈逸依然不为所动，安藤信哲继续说道：“陈先生，为了表示我们的诚意，我们将会拿出一些珍贵的收藏品，来换取您的书法，在拍卖会上，那些人或许会以数量抵价，而不会拿出如此珍贵的收藏品，请您务必考虑一下，如果可能的话，请您先看看我们拿来的收藏品。”

　　此时此刻，福田深司和木村一健，也再也没有出来捣乱，他们来到这次聚会上的目的，同样是为了得到陈逸的书法，虽然他们对陈逸没有好感，但却不会跟钱过不去，陈逸的书法，就代表着大笔的钱财，一旦得到，加倍出售，也会有很多人争抢。

　　陈逸微微一笑，“以数量抵价，这种可能，我们也是想到过，会在接下来的拍卖宣传中，制订规则，防止这种可能的发生，至于先看看你们的收藏品，这倒是可以。”

　　他同样想要看看，这些人能够拿出什么珍贵的收藏品，如果真有一些非常珍贵之物，他说不定会破例一次，当然，木村一健和福田深司，无论拿出什么东西，他都不会以书法来换取，因为这二个人实在不配拥有自己的书法。

　　听到陈逸的话语，安藤信哲等人面上露出了惊喜，陈逸愿意观看他们的收藏品，这就代表着他们有机会，为了能够打动陈逸，他们可是在这次聚会上，带着一些非常珍贵的古玩文物。

　　随后，安藤信哲和木村一健等人向着陈逸打了声招呼，然后去到了旁边的一间屋子之中，准备将他们的收藏品拿出来。

　　房间中，也只剩下了陈逸和佐藤新介二人，这时，佐藤新介大笑着说道：“陈先生，一会聚会结束之后，你一定要去观看我的收藏室，我也是很想得到你的一幅书法。”

　　“佐藤先生不必如此客气，如果你的收藏室里真的有我看中的东西，那么用来换取一幅书法，没有丝毫问题。”陈逸笑着说道，这佐藤新介在华夏展厅中，维护他的名誉，支持华夏书法，支持他的观点，他总要给予一些回报。

　　他觉得，就算佐藤新介的收藏室里，没有让他感兴趣的东西，他也会从中挑选出一件或者几件与书法价值相等的古玩文物，用来换取自己的书法。

　　至于免费的赠送，除了真正的至交好友之外，陈逸还真没有赠送出多少的书法，就连萧盛华所拥有的书法，也是花钱购买的。

　　当然，那是以前，如果现在萧盛华请他作一幅书法，他自然是会赠送的。

　　在陈逸与佐藤新介说话之时，安藤信哲几人已经走了出来，听到对话，他们的面上不由露出了羡慕嫉妒恨的表情，果然与陈逸打好关系，就是不一样。

　　这时，走回房间时，木村一健首先冲到了前面，手中拿着一件瓷器，在来到陈逸面前时，他直接将自己的瓷器放到了桌子之上，面上带着一抹自信说道：“陈先生，这是我所带来的收藏品，一件明宣德年间的青花鹊鹉图五葫芦瓶。”

　　“此葫芦瓶是上下结构，有多个葫芦头，造型别致而独特，经典而且成型不易，胎质精密细腻，釉面泛青，浑圆饱满，蓝白相应。青花发色沉稳，呈宝石蓝色，纹饰更是舒朗有致，工艺精湛，具有很高的艺术性和观赏性，绝对是一个传世的精品瓷器，我觉得，用来换取你的一幅书法，应该足够了。”

　　陈逸看了看木村一健手中的瓷器，确实是明宣德年间的官窑精品，这种造型的瓷器，也是不可多得，只是他觉得这家伙脑子好像有些问题吧，有些过于自大了。

　　他现在似乎明白木村一健能够成为一位收藏家，不是因为这家伙对古玩文物的了解，而是因为其祖父和父亲，给其留下了这些沾满鲜血的众多华夏古玩文物。

　　“木村先生，你确定要拿这件瓷器，换我的一幅书法吗。”陈逸面带笑容的问道。

　　木村一健摆了摆手，“虽然这件瓷器非常珍贵，比你的书法还要价值还要高出不少，但是为了表达我对你书法的喜爱，其中的差价，就当赠送给你了。”

　　这时，陈逸还未开口，佐藤新介便笑了笑，“木村先生，你真的没听出陈先生话语中的意思吗，你是按照什么时候的标准，来衡量陈逸先生的书法价值的，你这件瓷器，在拍卖会上，最多不过三千五百万左右，而陈先生现在的书法价值，要远远超过你的瓷器。”


第1026章 收藏品展示

　　木村一健顿时怪异一笑，“陈先生之前书法的拍卖价格，都是在一二千万左右，就算现在有了名气，我觉得以这件瓷器，也应该能够得到一幅书法了。”

　　“佐藤先生，莫非你还认为陈先生的书法，能达到四五千万吗，要知道，就算是郑板桥的书法，也不过一二千万而已，这件瓷器，在我看来，换取陈先生的书法，绰绰有余。”

　　听到木村一健的话语，安藤信哲顿时笑了，“郑板桥，木村先生，郑板桥确实是一位书法名家，而且早年学书十分刻苦，写众家字体均能神似，只是感觉有些不足，最后在个人感悟的基础上，另辟蹊径，创造出了板桥体，也就是六分半书，可谓是一种大胆的创新。”

　　“当然，这一种创新，是郑板桥在之前一些书法基础上，进行的创新，并且融入了自己画竹的笔意，由此大书法中形成了一种波磔奇古形翩翩的兰竹精神，他这种独创的书法，确实很有价值。”

　　“只不过，以我看来，陈逸先生在书法上的功底，要超过郑板桥，那一种板桥体，并不是所有人都能够欣赏到其中的笔意，而陈逸先生所独创的行书，却是可以让许许多多人为之惊叹，现在书法界有些混乱不堪，陈逸先生是近几百年来，唯一一个独创书体的人，他的书法，非常珍贵，三四千万，那恐怕只是起步价而已。”

　　陈逸笑了笑，郑板桥也是他最为敬重的一位书画家，不仅仅书画水平很高，而且在秉性刚直，犹如他所画的竹子一样，由于不满当局腐败，他罢官归乡，所写出来的诗句，多是体恤民间疾苦之作。

　　而其书法，正应了杨州八怪那一个怪字，用隶体掺入行楷，自称六分半书，其画，多以兰草竹石为主，以兰竹之笔意入书法之中，求书法的画意。

　　在隶书之中，有一种笔画多波磔的八分书，所谓六分半书，其意大体是隶书，但掺杂楷，行，篆，草等别的书体，由此可见郑板桥对于古代各书体的钻研之深。

　　他所创作的书法，大小，长短，方圆，肥瘦，疏密错落穿插，如乱石铺街，纵放着规矩，看似随笔挥洒，整体观之却产生跳跃灵动的节奏感。

　　对于郑板桥的这一种书风，有人赞誉，也有人批评，至今仍然能够引起书法家们的激情和纷争，仅此一点，足见郑板桥书法的价值。

　　陈逸对于郑板桥的这一种六分半书，也是持赞誉意见的，毕竟郑板桥在书法的基础上，进行了大胆的创新，这种创新，自然与小岛国书道截然不同。

　　只不过这种书法，在支持的人眼中，风格独特，在反对的人眼中，自然是不堪入目，而且这种风格非常独特的书法，也不是任何人都能学会的。

　　郑板桥以怪而著称，这点是陈逸远远比不上的，但是就书法水平而言，陈逸现在的书法水平，已然超过了郑板桥，否则，也不会在书法界，引起如此大的震动。

　　“哦，木村先生看起来对于我的书法价值，很是怀疑啊，不知敢不敢与我打个赌，就赌这一次拍卖会，我的书法能不能达到五千万。”陈逸微微一笑，开始对木村一健展开计划。

　　不用多想，对于他的提议，木村一健一定不会答应，只不过他的话语并不是一句废话，有时候，会起到关键的作用。

　　听到陈逸的话语，木村一健愣了一下，他没有想到陈逸竟然直接提出和他打赌，赌这一次拍卖会，其书法能不能达到五千万。

　　陈逸如此信誓旦旦的模样，让他的内心出现了迟疑，他虽然在内心觉得其书法达不到五千万，但是就陈逸这么大的名气而言，在拍卖会上，很有可能超过他的估计，要知道，在拍卖会上什么情况都有可能发生，更何况，还是很多书法家以及收藏家想要得到的陈逸书法呢。

　　根据以上情况，他觉得绝对不能和陈逸去赌，否则的话，他一定会输的，因为哪怕他内心有些不情愿，但是不得不承认，陈逸的书法，基本上达到五千万的可能很高。

　　“呵呵，陈逸先生，你的书法作品，在市场上并没有一个稳定的价格，与你这样赌，实在没什么意思，我不是怀疑你书法的价值，只不过是按照我的估计，估算的价值而已。”木村一健直接回绝了陈逸的提议，他可不想就这样被陈逸坑了。

　　陈逸微微一笑，“木村先生，既然不敢与我进行赌局，那以后请在说话的时候注意一些，有些东西的价值，是远远出乎你的预料，想要得到，不付出一些代价，怎么可能。”

　　木村一健不得不点了点头，心中对陈逸升起了一些恼怒，他觉得自己一定要想个办法，来杀一杀陈逸的傲气。

　　“郑板桥以怪而著称，只不过这种怪，不是任何人都能欣赏的，比起书法来，郑板桥的画更出名一样，而陈逸先生的书法，却是给人一种赏心悦目，让人产生共鸣，木村先生，你仅仅以一件价值三千多万的瓷器，便想换取现陈先生现在的书法，未免太不懂行情了，我这一次所拿出来的收藏品，是一件价值四千三百万的清雍正粉彩蟠桃献寿盖盒。”

　　这时，在安藤信哲身旁的那一位收藏家钢本雄二缓缓的说道，同时从盒子中，将他所带的瓷器带了出来。

　　这是一家圆形的瓷器盖盒，下面是一个如碗般的器皿，而上面，则是一个盖子，在盖子上，绘制了一个个大而饱满的蟠桃，看起来娇艳欲滴，而在盒身底部，则是绘制了一圈莲花花瓣，整体看起来十分的精致美丽。

　　安藤信哲顿时急了，“钢本先生，我刚才只顾得说话了，没有展示收藏品，你先让我展示。”

　　“哈哈，安藤先生，那你只能等到我后面了，这种事情，可不能相让的，陈先生，请欣赏我这件瓷器。”听到安藤信哲的话语，钢本雄二大笑着说道，然后将瓷器缓缓推到了陈逸的面前。

　　陈逸笑着点了点头，看着这一件雍正粉彩盖盒，这件瓷器上的纹饰色彩，给人一种温文尔雅的韵味，色彩清丽，胎体细密，洁白精致，看起来十分的轻巧而俊秀。

　　盖盒是华夏瓷器中常见的器物，也是日常生活中必不可少的东西，有着很多种用途，根据器型的不同，能够盛装不同的东西，有镜盒，药盒，胭脂盒，印泥盒，文具盒等等。

　　以这一件瓷器的精美程度而言，确实就像钢本雄二所说的，价值四千多万。

　　在陈逸观赏完了这件瓷器后，安藤信哲直接将自己的收藏品拿了出来，“陈逸先生，别人怀疑你的书法达不到五千万，我相信你的书法一定能够达到这个价值，我所拿出来的收藏品，是这件元代王渊的古木鸣禽图，以求能够换取你的书法。”

　　说着，安藤信哲将自己所拿出来的这件画作，平铺在了桌子之上，这是一个绢本的画作，在临近小溪的地方，有一片奇石，而奇石之中，生长着一株古木，在这古木的树枝之上，栖息着四五只飞禽，有的安静的站在树枝上，有的则在树枝上扇着翅膀，更有的在高处的树枝上向下俯视。

　　在小溪旁，还有两只孔雀依偎在一起，嘴巴微微的张着，似乎在鸣叫一般，除此之外，古木旁更有一株挺拔直立的竹子，整幅画作，呈现出了大自然旺盛的生机，看起来笔墨极为文雅，浓淡深浅，极有韵致。

　　看到这幅画作，陈逸的面上不由自主的露出了喜爱之色，更有一抹惊叹，元代王渊，这可是一位著名的画家。

　　王渊是元代著名画家，书法家赵孟頫的弟子，其画皆师承于古人，没有一笔是古代院体，山水师郭熙，也就是北宋画家，而花鸟师承后蜀黄筌，先勾勒后皴染水墨，浓淡深贱，极有韵致，得写生之妙，时称绝艺。

　　其尤精墨花鸟竹石，堪称当代绝艺，画出来的花鸟画作，通过勾勒和水墨晕染，区别浓淡向背，造型精严，神态颇为生动，达到了墨分五色的艺术效果，同钱选一样，在花鸟创作上起到了承前启后的作用。

　　王渊所流传下来的画作非常稀少，基本上都保存在故宫之中，在拍卖会上也是甚少出现，陈逸之前在故宫，有幸观看过他的几幅画作，现在安藤信哲所拿出来的这幅画作，也是堪称精品之作，价值绝对要超过五千万。

　　看到了安藤信哲的这幅画作，陈逸内心充满了感叹，从这些人所拿出来的一件又一件珍贵的华夏古玩文物就可以知道，华夏文物流失有多么的严重，他所能做的，也只是尽自己最大的可能，将一些流失的古玩文物收回来。

　　至于为什么一次不拍卖多幅书法，原因很简单，物以稀为贵，如果他一次拍卖十多幅书法或者是画作，那么，恐怕就不会有人争抢了，而且价格也会低于预计。


第1027章 小拍卖会

　　而旁边的几人，看到这幅王渊画作时，面上同样露出了惊异或是震惊之色，由于画作或是瓷器都在盒子箱子中存放着，他们根本不知道对方拿的是什么收藏品。

　　安藤信哲的收藏品中，最具名气的便是这幅王渊的古木鸣禽图，王渊的画作，流传下来的非常稀少，几乎很少有收藏家拥有，而安藤信哲却是收藏了一幅，成为了其收藏品中的一大亮点。

　　可是现在为了得到陈逸的书法，安藤信哲竟然直接拿出了这幅画作，准备以这幅画作来换取书法，简直让人不敢相信。

　　这一幅古代名家的画作，与陈逸的书法，也是形成了鲜明的对比，现代的所书写的书法，其价值，几乎与古代书画名家的画作一般无二了。

　　归根结底，陈逸书法的价值，有着名气的影响，更多的却是其本身水平达到了一定程度，在许多书法家看来，陈逸的书法比起古代一些书法名家也是不遑多让。

　　佐藤新介面上露出了深深的感叹，有朝一日，他也能亲眼见证，一位书法大师的诞生，陈逸之前的书法，仅仅价值一两千万，而现在，恐怕却是要翻倍，因为陈逸的书法水平，比起之前，也是高出了一个境界。

　　五千万大关，是许多珍贵艺术品所达不到的，如果说陈逸的书法能够达到并超过五千万的，那么唯有其独创的行书书法了。

　　看到陈逸面上的喜爱之色，钢本雄二等人顿时急了，在这次聚会上，陈逸也不可能会拿出多幅书法进行换取，如果看上了这安藤信哲的收藏品，那就意味着他们有可能得不到书法，“陈先生，这只是我收藏品的其中一件而已，我可以带你去看看我的收藏室，里面的东西任你挑选。”钢本雄二顿时说道。

　　而旁边的千叶真一则拿出了自己的收藏品，也是一件价值四千多万的华夏古玩，并且附和着钢本雄二的话语，说着自己收藏室的一些珍贵古玩文物。

　　而福田深司，看着这几人一个个拿出了价值四千万以上的收藏品，围在陈逸身旁，不断叙述着自己的收藏品清单，他低下头，看了看自己那价值二三千万的瓷器，实在没脸拿上去让陈逸观看。

　　可以想象，他如果拿上去了，最好的结果，就是像木村一健一样，被别人当成笑柄。

　　在这次聚会上，他们二个人仿佛就像是小丑一样，在与陈逸的交锋中，一次次失败，一次次的丢脸，如果不是他们二个人脸皮厚了一些，估计现在都无颜再呆在这里了。

　　听着三人不断争抢的述说自己的收藏品，陈逸轻轻一笑，双手向下压了一下，顿时安藤信哲三人立刻安静了下来，双目紧紧的盯着陈逸，面上充满着期待。

　　“安藤先生，多谢你们三人如此喜爱我的书法，之前我并不打算在这次聚会上，拿出自己的书法，不过你们三人这样的态度，却是让我改变了想法，我虽然会拿出书法，但是你们想要得到，也不是那么的容易，我也不会直接拿出三幅书法和你们交换。”

　　陈逸望着三人，缓缓的说道：“我会拿出一幅书法，与你们进行交换，当然，在此之前，你们必须要进行一些竞争，与拍卖会一样，价高者得，而这个价格，就是你们需要拿出来的收藏品价值，我会进入到你们的收藏室中，挑选这个价值范围内的古玩与文物，如果不同意的话，现在就可以退出了。”

　　这三人虽然在一些观点上支持他，但是一码归一码，陈逸还没有善良到因为这一点点事情，而感动到直接将书法交给三人的程度。

　　在小岛国流失的华夏古玩文物，数量非常之多，有一部分是在各朝代流传而来，更多的却是小岛国实行的三光政策抢夺而来的，对于这些人，他可是不会客气，必须要尽最大的可能，收回尽可能多的古玩文物。

　　有竞争，价格才会高，如果他直接拿出三幅书法交给三人，所得到的价格，会非常的普通，与其交给这三人，倒不如放上拍卖会拍卖了，所以，这三人想要得到，必须要经过竞争。

　　安藤信哲三人互望了一眼，都看到了彼此眼中闪烁而起的战斗光芒，他们三人直接点了点头，“陈先生，我们同意你的要求。”

　　“那好，我只会拿出一幅书法，不知你们三人要哪一个书体的。”陈逸笑着点了点头，然后问道。

　　安藤信哲三人经过了一番商议，朝着陈逸说道：“陈先生，你在书法上最大的成就，就是创造出了一个新的书体，我们自然要你创造的行书书体。”

　　陈逸微微一笑，“值得一说的是，现在展览中心所展出的三幅书法，都是我二三个月前所书写的，而如果你们谁获得了最后的胜利，我会拿出近期书写的一幅行书书法，来与你们进行交换，现在就请佐藤先生帮忙主持一下这一场小小拍卖会吧。”

　　听到陈逸的话语，安藤信哲三人面上露出了浓浓的激动，陈逸书法的进步速度可以说是飞快的，在展览中心那般水平的作品，是其二三个月前所作，可以想象近期所作的书法，绝对比展览中心的那三幅更加的优秀，更加的出色。

　　佐藤新介笑着点了点头，“能够主持这场拍卖会，是我的荣幸。”这三人需要竞争才能够得到陈逸的书法，而他，却是直接让陈逸从收藏室中挑选一件即可，这就是与陈逸认识的好处。

　　看到这里，木村一健和福田深司内心感觉有些不爽，他们两个这是完全被忽视了，被当成了透明人，“陈先生，我们也想参加这场拍卖会。”

　　安藤信哲三人直接用一种恶狠狠的目光，瞪着木村一健二人，加入的人越多，他们获得书法的机率就越小，这点事情，他们还是非常清楚的。

　　陈逸笑着摇了摇头，毫不客气的说道：“我的书法，不是每个人都能得到的，木村先生，福田先生，由于你们二人之前的一些言论，让我觉得你们不是书法的好主人，所以，这场拍卖会，你们就无需参加了，当然，在展览结束后的那场拍卖会，你们可以参加，能不能得到书法，就要看你们的本事了。”

　　让木村一健产生愤怒，这正是他计划中的一部分，只有其愤怒了，他才有机会得到昆吾刀所隐藏的那件合卺玉杯。

　　听到他的话语，木村一健和福田深司二人面上露出了一抹恼怒之色，他们没想到，陈逸竟这样直接拒绝了他们，在现场几人的面前。

　　这对于他们来说，简直就是巨大的污辱，木村一健和福田深司很想直接甩手离去，可是这样，他们今后都会成为笑柄。

　　木村一健朝着福田深司点了点头，然后忍住怒气，缓缓的说道：“陈先生，那我们就祝你的书法，能够拍卖一个好价格了。”

　　“多谢两位的祝福。”陈逸点了点头，甚至连头都没有抬一下。

　　佐藤新介在心中嗤笑了一下，现在想要参加拍卖会了，之前找茬的时候干什么去了，“好了，安藤先生，钢本先生，千秋先生，接下来，就要开始我们这一次的拍卖，价高者得，陈逸先生近期所作的行书书法，珍贵程度可想而知，起拍价就定为三千万，每次加价不得少于十万，拍卖开始。”

　　“三千一百万。”安藤信哲直接出价道，他身为一位传统书法家，对于陈逸的书法，势在必得，一件王渊的画家，并不能让给他带来太多的益处，而如果得到了陈逸的一幅书法，那么可以想象，很多人都想要到他的家中观看。

　　“三千一百五十万。”钢本一雄也是紧随其后，谨慎的将价格抬高了五十万。

　　“三千二百万。”千秋真一毫不示弱，陈逸的书法非常珍贵，经过这一次展览，其名气已然传遍了全世界，更何况，现在能够收藏陈逸书法的人，非常稀少，他很想成为小岛国第一个收藏者。

　　价格不断的提升着，很快，达到了四千万，以非常快的速度，朝着五千万而去。

　　看着这价格的不断上升，木村一健内心也是充满了惊异，照着安藤信哲三人的出价，这五千万，也不是最终的价格，他有些难以相信，陈逸的书法，价值竟会超过五千万。

　　想到陈逸对他们的羞辱，他的眼睛不断的转着，似乎在想着怎样反击和报复陈逸，他不但要将以前丢的脸都找回来，还要得到陈逸的书法。

　　陈逸不是说他们没有资格获得书法吗，他偏偏要得到，让陈逸也尝一尝那一种被羞辱的滋味。

　　一直在鉴定着木村一健心理活动的陈逸，得知了这个想法，面上露出了一抹神秘的笑容，鱼已经上勾了。

　　安藤信哲三人依然在不断的出着价格，三人互不相让，也没有任何人退缩，价格直接突破了五千万大关，还在不断的提升着，任何人都无法确定，这个价格最终会定格在什么地方。


第1028章 七千万成交

　　看到价格就这样以非常快的速度突破了五千万，一旁的木村一健面色微微一变，看着安藤信哲三人，内心只有一个想法，这些人都疯了，这些人都疯了。

　　他之前只是觉得陈逸的书法有可能突破五千万，可是现在，却如此轻易的突破到了这个价格，而且还是在这一场只有三个人参加的小小拍卖会上。

　　在这种三个人的拍卖会上，陈逸的书法价格，都能轻易的超过五千万，那么根本无法想象，在无数富豪和大收藏家聚集的拍卖会上，陈逸的书法能够达到什么价格。

　　在面色微变的时候，木村一健的内心，也是充满了庆幸，庆幸之前没有与陈逸对赌，否则，他现在真的会输得很惨很惨。

　　价值五千万的收藏品，这意味着什么，对于一个收藏家来说，非常的清楚。

　　就算是华夏近现代的几位绘画大师，如齐白石，张大千，在活着的时候，作品也是无法超过五千万之巨。

　　而陈逸现在的书法作品，却是如此轻易的超过了五千万，简直是让人难以相信。

　　就算是被誉为华夏当代艺术招财猫的曾梵志，在陈逸这一个年轻，其绘画道路，才刚刚起步而已，到了几十年后的今天，才达到现在最高画作达到一点八亿多港元的成就。

　　陈逸如此年轻，其书法价值就超过了五千万，可以想象，随着时间的推移，其未来的成就会有多大。

　　最让木村一健感到不可思议的是，这安藤信哲三人，根本连陈逸要拍卖的书法都没有看到，就这样疯狂的出价，难道他们真的以为陈逸会拿出与他们价值相符合的书法吗。

　　他的内心似乎有了一些后悔，自己这样与陈逸作对，是不是一个错误的决定，他的目光与陈逸接触了一下，看到了陈逸也在望着自己，嘴角上挂着若有若无的笑容。

　　看到这一种似乎是嘲讽的笑容，木村一健的怒火顿时升了起来，他非常讨厌华夏人，非常讨厌陈逸，要他向陈逸妥协或者是屈服，门都没有，他必须要想一个办法来报复陈逸，来让陈逸丢脸。

　　“我出六千万。”在价格提升到五千九百多万时，安藤信哲没有半点犹豫，直接将价格提升到了六千万。

　　在价格提升到六千万之后，木村一健面色再次一变，而福田深司的脸上，露出了震撼之色，六千万人民币，这是什么概念，就算是他们小岛国现代书道的十多位有名之人的书道作品加在一块，也达不到这六千万的价格。

　　佐藤新介望了望陈逸，内心再次有了一些感叹，对于华夏和小岛国的拍卖市场，他也是有着一些了解，在华夏和小岛国各大拍卖行近些年拍卖的所有艺术品中，能够超过六千万人民币的，仅仅不到五百件，其中大多都是华夏古代的一些古玩文物。

　　当然，华夏近现代一些著名画家的作品，也是六千万以上艺术品中的生力军，其中张大千，齐白石，赵无极，李可染等一些名家的作品数量很多。

　　而能够达到六千万以上的书法作品，非常稀少，陈逸以一个现代人的身份，所写出来的书法作品，达到了这般的价格，简直是堪称奇迹，令人惊叹。

　　在六千万之后，钢本雄二和千秋真一面上都是露出了犹豫，毕竟他们只见过陈逸所展览出的书法，对于陈逸拿出来给他们的书法，却是没有见到。

　　身为一个收藏家，他们也是知道，一个书画家所作出来的每一幅作品，都是不一样的，给人的感觉也是大有不同，就像陈逸在同一天写出来两幅行书书法，那种感觉也不会相同。

　　哪怕是齐白石，张大千这样的绘画大师，也是有的作品价格高，有的作品价格低。

　　犹豫之后，钢本雄二将价格向上提升了五十万，达到了六千零五十万。

　　陈逸在椅子上坐着，带着笑容看着现场众人面上不同的表情，钢本雄二和千秋真一的犹豫，他自然看在了眼里。

　　他的书法，基本上都会保持一个稳定向前的水平，当然，不排除有时候灵感突发，而水平大进，但是大致都会非常平稳，只不过，水平稳定，书法中的感觉，却不会一样，因为他写两幅一样的书法时，内心的感悟也会有些许不同，写出来的字或多或少会有些不同。

　　因为他是在写书法，是不是在复制书法，自然而然会与上一幅有些不同。

　　平稳的原因，不仅仅是因为他的心态，还有着他所拥有的书法术技能，时刻都在给他感悟。

　　“价格现在达到了六千四百三十万，有没有朋友出价更高的。”作为主持人的佐藤新介，向着参加拍卖的三人，报着现在的最高价格。

　　“我出六千五百万。”在佐藤新介话语刚落之时，安藤信哲同样是毫不犹豫的出价，他对于陈逸书法的喜爱，已经到了近乎狂热的地步，否则，也不会直接拿出那一幅王渊的珍贵画作。

　　千秋真一犹豫了一下，然后将价格再次抬高了二十万，之后，钢本雄二也加了三十万。

　　到达六千万之后，除了安藤信哲之外，无论是钢本雄二还是千秋真一，所思考的时间都是变长了。

　　当价格达到了六千七百万的时候，千秋真一首先退出了拍卖，这一个价格，已经出乎他的心理价位了，而三人拍卖会，也由此变成了钢本雄二以及安藤信哲的双人拍卖会。

　　价格一点点的升高，当价格达到了六千九百万的时候，钢本雄二直勾勾的望了安藤信哲一眼，觉得这个家伙真的是疯了，出价根本没有半点思考，如果不是这家伙把节奏都打乱了，价格绝不会上升的这么快。

　　如果不是他与安藤信哲认识，绝对要怀疑这家伙是不是陈逸的托了。

　　他看了看陈逸，又思索良久，在佐藤新介的报价声，达到了三次时，他艰难的举起了手，“六千九百五十万。”

　　“七千万。”安藤信哲这一次，仅仅想了二秒钟，便再次开口将价格提升到了七千万。

　　佐藤新介拍起了手掌，面上带着激动说道：“各位，陈逸先生的一幅行书书法，现在拍卖价格突破了七千万人民币，七千万，意味着什么，相信各位非常请楚，大家掌声庆祝一下。”

　　在这一瞬间，现场几人的面上，都是露出了震惊之色，之前出价时倒不觉得有什么，现在价格固定了下来，这七千万，却仿佛是一颗石头落在了他们的心田之中，让他们的内心起了巨大的波澜。

　　价值七千万人民币的现代书法，这简直难以相信，木村一健面色更是剧变，他之前还在怀疑陈逸的书法能不能突破五千万，现在这七千万，就像是一个巨大的巴掌，扇到了他的脸上一样。

　　七千万的书法，就算是一些古代名家的精品书法，也不过是这个价格而已，他真的难以相信，陈逸的书法，能够达到如此的程度。

　　钢本雄二再次看了看安藤信哲，只见这个家伙的面上，根本没有一点思索的表情，有的只是那一种兴奋与激动，他摇了摇头，七千万，其实六千万就已经是他的心理价位了，只是他来到这次聚会上，是真的想要得到陈逸的一幅书法，这才一直坚持到现在。

　　可是安藤信哲这家伙已经完全疯了，他如果再出价的话，安藤信哲绝对会跟着他一块，况且，现在的价位，已经不在他考虑范围内了。

　　“我退出，安藤先生，你赢了，祝贺你。”钢本雄二缓缓的举起右手，叹息了一声说道。

　　“哈哈，我赢了，我赢了，钢本先生，谢谢你，谢谢你，哈哈，我得到了陈逸先生的书法。”听到钢本雄二的话语，安藤信哲面上猛的露出一抹狂喜，然后站起来欢呼了一声，最后冲到了钢本雄二面前，紧紧握住他的手，连声说谢，握过手后，他又不禁兴奋的大叫了起来。

　　看到安藤信哲如此激动的模样，钢本雄二和千秋真一摇了摇头，看来他们三人之中，唯有安藤信哲，才是真正喜爱陈逸书法的人，这种喜爱已然深入骨髓了。

　　佐藤新介面上也是露出了一抹惊色，七千万，同样出乎了他的意料之外，这毕竟只是一次小小的拍卖会而已，能够达到这个价格，安藤信哲的作用至关重要，正是这家伙每次极快的出价，才让整个现场的节奏变得快了起来。

　　“好，既然钢本先生退出，那么我宣布，安藤信哲先生以七千万人民币成功拍得陈逸先生的一幅行书书法，根据规则，陈逸先生有权在安藤先生的收藏室中，任意挑选价值七千万的收藏品。”佐藤新介大声的向众人宣布道。

　　“哈哈，我那些收藏品，都没有陈逸先生的一幅书法来得重要。”安藤信哲大笑着说道，到现在，也没有后悔自己出了七千万人民币的高价，拍到陈逸的书法。


第1029章 木村一健的计划

　　安藤信哲如此蛮不在乎的模样，让所有人都再次摇头感叹，他们虽然想要得到陈逸的书法，但绝无法像安藤信哲这样的洒脱。

　　福田深司望着自己手中那件价值两千多万人民币的收藏品，简直感觉有些无地自容，他十分庆幸自己没有像木村一健这个白痴一样直接拿出来，否则他也要丢了脸面，两千多万，与七千多万，这相差太远了。

　　陈逸看着安藤信哲在拍得书法后的激动样子，面上露出了一抹笑容，这七千万的价格，也是超过了他心中的预估，如果不是安藤信哲如此疯狂的出价，估计价格到六千万左右，就会到此结束。

　　安藤信哲的资料信息，他在之前就已经鉴定过，对于其性格了解的非常清楚，种种信息表明，安藤信哲真的非常喜爱他的书法，从而不顾一切的想要得到。

　　“安藤先生，首先恭喜你成功拍到了我的一幅行书书法，七千万人民币，让我的书法价格再次创新了一个新的记录，而这一个记录，是你所创造出来的。”陈逸笑着向安藤信哲说道，然后伸出手。

　　安藤信哲连忙握住了陈逸的手，激动的说道：“陈先生，这个记录，是你的书法所创造出来的，是你的书法本来就价值这么多。”

　　陈逸摆了摆手，然后微笑着继续说道：“安藤先生，你太客气了，七千万，这一个记录，哪怕是我，也是有些惊讶，如果你见了书法，倒了罢了，现在你根本没有见到我所要拿出来拍卖的书法，却还是如此毫不犹豫的出价，一直将价格突破到了七千万，你就真的不怕我拿出来的书法，与你所出的价格不符合吗。”

　　“书品即人品，字如其人，陈逸先生，你的字写得这么好，对于你，我完全的信任。”安藤信哲毫不犹豫的说道，正由于他相信陈逸，所以，才会不顾一切的出价。

　　陈逸点了点头，望着安藤信哲，缓缓的说道：“安藤先生，从这次拍卖之中，就知道你对我的书法有多么的喜爱，我想，我的书法交给你，会得到最妥善的照顾，为了感谢你对我的支持，我决定，让你选择这幅书法的内容，由我为你进行书写，并且在落款上加上你的名字，以此作为感谢。”

　　听到陈逸的话语之后，安藤信哲瞪大了眼睛，有些不敢相信，“陈，陈逸先生，您说的是真的吗，亲自为我书写一幅书法，还要加上我的名字。”

　　不仅仅只是安藤信哲，钢本雄二等人，包括木村一健和福田深司，以及佐藤新介的面上，都是露出了惊异之色。

　　陈逸的一幅书法，与陈逸亲自为他人所作的书法，并且在落款上加上此人的名字，这完全是两种不同的概念，前者或许只是一件收藏品，而后者，却是一件巨大的荣誉。

　　在价值上，为他人所作的作品，也是要高上一些，因为这代表着一位书法家的人生经历。

　　此时此刻，钢本雄二和千秋真一面上露出了浓浓的后悔之色，如果他们早知道陈逸会为拍卖成功者，亲自创作一幅书法，别说七千万，就算是八千万，他们也会坚持下来。

　　一位最年轻，最杰出的书法家，亲自为他们创作一幅书法，这一种荣誉，简直是非常巨大的，足可以大大的提高他们在收藏圈子里的地位。

　　“当然是真的，你对我的书法如此的支持，并且在拍卖中坚持到了最后，这就是我的感谢。”陈逸点了点头，笑着说道。

　　“陈先生，谢谢您，谢谢您，我会一直支持您，直到天荒地老。”安藤信哲无比兴奋的说道，身为一个书法家，他深深的知道，得到一幅陈逸亲自为自己所作的书法，是一件多么难得的事情。

　　特别是像陈逸这样的书法家，拥有其为自己所做的一幅书法，所得到的不仅仅只是荣誉而已，随着陈逸名气的不断提升，他的这幅书法的价值，也会得到极大的提升。

　　陈逸笑了笑，“安藤先生，请在最近几天内确定你要书写的内容，当然，内容仅限于古代诗词歌赋，以及书法常用的文章，告知于我，然后我会选择合适的时间，书写出来，时间不会超过一个月。”

　　书法书法，传承自古代，书写古代的一些文章诗词，比起书写现代的东西来，感觉和意境，都会有大大的不同。

　　“好的，陈逸先生，我会尽快确定下来。”安藤信哲连忙说道，他觉得自己这次聚会真是来对了，不仅仅成功拍到了陈逸的书法，而且这幅书法，还是陈逸为自己所做。

　　就算是在展览结束后的大拍卖会上，也没有这般的待遇，此时此刻，他的内心之中，完全是激动与兴奋。

　　看着安藤信哲，钢本雄二等人的面上露出了羡慕嫉妒恨的表情，哪怕是佐藤新介也毫不例外，露出了一些羡慕。

　　就算是他之前与陈逸说好了，能够以收藏品换取书法，但是所换取的，也只是陈逸平时所作的书法，而绝不会是像现在一样，亲自为安藤信哲所作。

　　略微思索了一会，他摇头轻轻一笑，能够得到陈逸一幅书法，已然是极为难得的事情了，又何必奢求那么多。

　　如果说佐藤新介是羡慕，那么木村一健的内心之中，充满了嫉妒，他是一个收藏家，同样知道得到一幅陈逸为自己所作的书法，是多么一件值得夸耀的事情。

　　他之前还想着如何得到一件书法，让陈逸丢脸，现在，他内心无比渴望得到一幅陈逸为自己所作的书法，陈逸不是说自己没资格得到其书法吗，自己偏偏就要得到，而且让其本人为自己书写，这样，能够让陈逸更加的无地自容。

　　在之前经过了一段漫长的考虑，他已然想好了如此激陈逸答应自己的要求，而且在这件事情上，他有着必胜的把握。

　　“好了，我的书法已经拍卖完毕，时间也不早了，我想，这次聚会，也该到此结束了吧。”陈逸看了看时间，然后拍了拍手说道，木村一健心中所想的内容，不间断的涌入他的脑海之中，他可以说完全掌控了木村一健的想法，包括接下来的一些行动。

　　他如此想要结束聚会，就是要让木村一健急不可耐的主动跳出来，至于这家伙极有把握的事情，对于他来说，简直是不值一提。

　　佐藤新介点了点头，“时间确实不早了，各位，多谢你们参加这次聚会了……”

　　正在佐藤新介准备宣布结束此次聚会时，一旁的木村一健忍不住的站了起来，目光紧紧的盯着陈逸，然后用一种缓慢而凝重的声音说道：“陈逸先生，之前你曾要和我对赌，我退缩了，现在，我要和你对赌，不知道你敢不敢答应。”

　　“我不敢答应。”陈逸十分干脆的说道。

　　听到陈逸的话语，木村一健傻眼了，这是怎么回事，剧本怎么没有按照他想的去发展呢，这让他接下来准备的一些内容完全用不上啊。

　　思索了一会，木村一健也是没办法，用起了激将法，“看来陈逸先生也是一个胆小鬼，连内容都不知道，都不敢与我对赌。”

　　“呵呵，木村先生，你之前退缩，证明你也是一个胆小鬼，一个胆小鬼为什么会突然有了这么大的勇气和我对赌，唯一的可能就是你在这次对赌中，就算没有必胜的把握，也有八九成，如此的话，我为什么要答应你。”陈逸淡淡一笑，自然不会轻易的答应下来。

　　木村一健嗤笑了一下，“哈哈，陈先生，我可是没有必胜的把握，之前佐藤先生，不是说你茶道功力深厚吗，泡出来的茶，味道十分的美妙，我这次准备和你比的，就是茶道。”

　　听到木村一健的话语，陈逸眼睛一亮，“哦，看不出木村先生，也是有深厚的茶道功底啊。”

　　“哈哈，不是和我比，陈先生，佐藤先生是不会说谎的，你的茶道功力一定非常深厚，之前只不过是谦虚的话语而已。”

　　“在我们小岛国东都，有一家著名的茶馆，名叫品茗斋，里面的老板也是一位精通茶道之人，他每个月，都会举行一个茶道比试，报名的人相互比试，之后选出前十名，与他进行比试，如果胜利了，可以获得该茶馆永久免费的贵宾卡，而且还能获得茶馆老板秘制的茶叶，我想陈先生一定有信心获得胜利。”木村一健开始对陈逸百般夸赞起来。

　　陈逸面上露出了一抹迟疑之色，“哦，要和一个茶馆老板去比，这样，我要考虑一下了。”

　　听到陈逸的话语，佐藤新介不禁眨了眨眼睛，品茗斋的老板确实是东都茶道水平顶尖之人，他也曾喝过这老板亲自泡的茶，只不过与陈逸比起来，却是有着极大的距离。

　　陈逸所泡的茶汤，那种味道的美妙，足以超过了他所喝过的任何茶叶，以陈逸的水平，自然能够获得最后的胜利，而现在却是在迟疑，他觉得陈逸应该是想阴木村一健一下。


第1030章 赌局

　　看到陈逸迟疑的模样，木村一健内心有些着急，连忙说道：“陈先生，这一次对赌，我没有必胜的把握，只要你胜利了，我可以让你任意挑选我收藏室中的一件收藏品。”

　　“是啊，陈逸先生，木村君的收藏室中，可是有着许多珍贵的华夏古玩文物，任意挑选一件，这简直是一个难得的机会。”而这时，福田深司也是开口激着陈逸。

　　虽然他的内心有些后悔与陈逸起了一些冲突，但是现在想要与陈逸交好，那是没门的事情了，再加上之前的种种事情，使得他同样想要看到陈逸丢脸的样子。

　　“陈先生，千万不要答应，这可能是一个陷阱。”这时，安藤信哲忍不住开口提醒道，陈逸的茶道水平，他不知道，但是这东都著名的品茗斋老板，他却是知道，在茶道上的水平非常高深，一般来说，也只有小岛国有名望之人，才能请动这老板来泡茶。

　　他之前有幸喝过一杯，顿时惊为天人，这位老板，在茶道上深入钻研了几十年，他觉得，陈逸根本没有任何的胜算。

　　“安藤先生，你这样是在怀疑陈逸先生的能力吗，陈逸先生自己都还没有说话呢，你准备替他做决定吗。”听到安藤信哲的话语，木村一健毫不犹豫的说道。

　　陈逸笑了笑，开口说道：“安藤先生，这件事情，我心中有数，多谢你的提醒。”随后他面色凝重朝佐藤新介问道：“佐藤先生，不知这品茗斋的茶道比试过程是怎样的。”

　　佐藤新介点了点头，然后缓缓说道：“陈先生，品茗斋每个月举办活动，也是为了茶道的传播，根据这个月的情况来看，三天后，会举行报名活动，名额是六十人，在报名过程中，会有一些检验，防止不会茶道之人混入进来。”

　　“名额满了之后，就会开始前十名的选拔，六十名参赛者，分为十组，每组六人，然后这六人分做三组，相互比试，胜利者晋级，之后，胜利的三人各自进行比试，决出胜负，最后获胜者，会进入前十名的行列。”

　　“在进入前十名之后，便会与品茗斋的老板进行比试，胜利者将会得到终身免费的茶馆贵宾卡，还有茶馆老板亲自秘制的茶叶，如果胜利的人过多，将会根据所泡茶汤的水平来决定前几名的名次，无论名次，这些获胜者，都会得到我刚才所说的东西，不过这茶道比试举办几年来，还未有一人能够胜利。”

　　“而失败者，将会进入后面名次的争夺，会各自获得不同时限的茶馆贵宾卡，以及一些茶叶奖励，这就是品茗斋的茶道比试。”

　　陈逸缓缓点了点头，思索了好大一会，这才面色凝重的向木村一健问道：“木村先生，不知这场赌局，你想要什么。”

　　“哈哈，我之所以参加这次聚会，也正是喜爱陈逸先生你的书法，如果我侥幸获得了胜利，与安藤先生一样，我想要陈逸先生亲自为我书写一幅书法。”木村一健大笑着说道，他觉得陈逸一定会慢慢的上勾。

　　听完木村一健的话语，陈逸轻轻一笑，“哦，由我书写的一幅书法，木村先生，你这个赌局实在没什么意思了，你既然敢设下赌局，就一定有着很大的胜利把握，用你的一件收藏品作为赌注，来换我亲自书写的一幅书法，这生意很划算啊，说实话，我不知道你的收藏品中都有什么，我也不想知道，我也没有兴趣想要得到，所以，这场赌局还是算了吧。”

　　木村一健面色一变，内心之中充满了焦急，他苦思冥想所想出这一个赌局，就是想要得到陈逸的书法，想要让陈逸丢脸，如果陈逸不答应，那这一切就白费了。

　　“陈逸先生，你的书画能力非常出众，想必茶道能力也是极高，所以，我如何会有必胜的把握，当然，我也是想要通过这一点获胜的几率，来得到你的书法。”

　　木村一健忍不住开口说道，他必须要麻痹陈逸的思维，让陈逸答应这次赌局，“我的收藏品中，有着许多华夏珍贵的古玩文物，其中最值得一提的就是陆子冈的合卺玉杯，这可是由陆子冈亲手雕刻而成的玉器，价值最少也要超过五千万，可以说是珍稀之物，恐怕就连华夏故宫之中，都没有这样的玉杯。”

　　“除了这件玉杯，还有其他一些珍贵的古玩文物，一件或许无法比得上你的书法，我决定拿出两件收藏品，只要你胜利了，就可以任意挑选两件，我觉得，以你的茶道水平，有很大把握会取得胜利，就像你的书法，盖过了许多老一辈的书法家一样。”这次赌局，他确实有些必胜的把握，利用的就是陈逸年少得志的骄傲，虽然陈逸的性格一直很平和，但是他不相信这样一个年轻人，取得了巨大成就，而不会有任何的骄傲。

　　陈逸陷入了思考之中，这时，佐藤新介忽然开口说道：“陈逸先生，我曾经喝过你所泡的茶，味道确实十分的美妙，我觉得，你有很大把握获得胜利，如果获得了胜利，就等于白白得到木村先生的两件收藏品。”

　　听到佐藤新介的话语，木村一健恨不得跳起来欢呼一下，然后抱住佐藤新介狠狠的亲上几口，他们的话语，或许会在一定程度上打动陈逸，而佐藤新介的话语，却是可以起到决定性的作用。

　　陈逸暗自一笑，这佐藤新介，应该是看出了自己的计划，此时，他缓缓抬起头，看向木村一健，“木村先生，如果我胜利了，那么我要挑选四件收藏品，任意挑选。”

　　木村一健皱起了眉头，四件收藏品，如果陈逸真的胜利了，绝对不会客气，会把他有价值的收藏品都挑选出来，可是陈逸能够胜利吗，如果陈逸失败了，自己就能够得到其亲自书写的书法，想象陈逸将书法交给自己时的那一幕情景，他就忍不住激动了起来。

　　“陈先生，我也是没有必胜的把握，四件收藏品，实在太多，我最多能让你挑选三件。”木村一健缓缓的说道，为了吸引住陈逸，他不得不将收藏品的数量，再加了一件。

　　“呵呵，木村先生，如果没有让我满意的赌注，我又何必冒着一些风险，答应你的赌局呢，四件，一件都不能少。”陈逸没有半分客气的说道，对于木村一健的心理活动，他已然做到了完全的掌控，实在不怕这木村一健不答应。

　　木村一健盯着陈逸望了一会，终于点了点头，“好，陈先生，我就拿出四件收藏品做为赌注，接下来我们就在佐藤先生几人的见证下，签订赌局合约。”

　　“慢着，要签订合约之前，我必须要得到你的收藏品清单，否则的话，我不会放心的。”陈逸伸出手阻止道。

　　木村一健面上的笑容更加浓郁，陈逸越是谨慎，他越是放心，如果陈逸连讨价还价都没有，就直接答应了赌局，那才是真的有问题。

　　“陈先生，这没有丝毫问题，我会把清单给你，但是在合约中，你也要保证给我写的书法，不会有半点放水。”木村一健直接答应了下来，然后也提出了自己的要求，他还真害怕，自己赢了之后，陈逸写了一幅水平降低的书法出来。

　　“好，我答应你，作为一个书法家，品行是最为重要的，我不会因为与你的赌局，而写一幅水平不符的书法来，更何况，你能不能获胜，还是一个问题呢。”陈逸故作自大的说道。

　　木村一健顿时一笑，“陈先生，如此的话，我现在就列出收藏品清单，我们稍候签订合约。”

　　之后木村一健将一些有价值的收藏品列了出来，并且交给了钢本雄二和佐藤新介等人观看。

　　在东都收藏圈子里，像木村一健这样等级的收藏家，手里有多少珍贵的古玩文物，是隐藏不了的，而且在场的一些收藏家，都曾经去参观过他的收藏室，所以，在清单上，木村一健是绝做不了假的。

　　况且，对于木村一健的收藏品，没有人比陈逸更加的了解，他可是将木村一健的住处鉴定的清清楚楚，里面有多少珍贵的藏品，是绝逃不过他的眼睛的。

　　在这张清单上，清楚的写出了木村一健所有有价值的古玩文物，其中，就包括了陈逸最想要得到的隐藏着昆吾刀的陆子冈含卺玉杯。

　　鉴定完清单上的珍贵古玩文物之后，佐藤新介根据双方的要求，拟定了一个赌局合约，交给陈逸和木村一健进行观看。

　　合约中，明确说明了陈逸胜利之后，可以任意挑选木村一健所拥有的四件收藏品，不仅仅只是清单上的，而陈逸失败后，木村一健则是可以获得陈逸亲自书写的一幅书法，并且标注了书法的水平，不得低于展览的书法，而书法内容，也是由木村一健来确定。


第1031章 回到酒店

　　看着陈逸和木村一健签订了合约，一旁的佐藤新介几人面上的表情，各自不一，佐藤新介面上露出了神秘的笑容，而安藤信哲以及钢本雄二等人的面上，露出的是一些担心，觉得陈逸有些过于自大了。

　　茶道，这可是比书画还要高深的东西，能够作出一定水平书画作品的人，很多很多，可是能够泡出一壶好茶的人，却是并不多见，这也是为什么，一些人喜欢到茶馆里喝茶的缘故。

　　虽然华夏茶文化灿烂辉煌，但是陈逸如此年轻，恐怕根本没有泡过多少茶，又如何能跟一个常年研究茶道的著名茶馆老板相比呢。

　　他们觉得，这次木村一健很有可能会获得胜利，得到陈逸亲自书写的书法。

　　拿到了陈逸亲笔签名的合约之后，木村一健面上露出了浓浓的笑容，“哈哈，陈逸先生，品茗斋的报名会在三天后开始，当然，就像佐藤先生说的一样，报名之时，也会有一些检验过程，希望到时陈先生可以顺利通过。”

　　“那就多谢木村先生的祝贺了。”陈逸微微一笑，现在赌局已定，他实在没有兴趣与木村一健去磨嘴皮子。

　　“好了，安藤先生，记得在这几天内，将你要书写的内容告知于我，佐藤先生，多谢你能邀请我来参加这次聚会，我先告辞了。”随后，陈逸朝着佐藤新介和安藤信哲说道，对于木村一健，他并没有再去理会。

　　合约上已然清楚的注明，任何一方反悔，都当做失败而论，所以，他实在没有必要再去演戏了。

　　“好的，陈逸先生，我会尽快将内容确定，然后告诉你的。”安藤信哲点了点头，自从观看过陈逸的书法后，他一直想要得到一幅，而在这一次展览上，他观看之后，这一种渴望更加浓郁了一些，现在他终于得偿所愿了。

　　“陈逸先生，你能够参加此次聚会，是我们的荣幸，我送你出去。”佐藤新介笑着摆了摆手，带着敬意对陈逸说道。

　　听到佐藤新介的话语，一旁的安藤信哲和钢本雄二三人也是连声说道：“陈先生，我们也一块送你出去。”

　　陈逸点了点头，缓步向着门口而去，其身后跟着佐藤新介四人，至于木村一健和福田深司二人，看着陈逸离去的背影，面上表情惊疑不定。

　　在看到陈逸对他没有丝毫理会之后，木村一健的内心顿时咯噔了一下，似乎有一种不祥的预感，“福田君，你认为陈逸能够获得茶道比试的胜利吗。”

　　“木村君，你就放心吧，那陈逸不过是在装模作样而已，就凭他，也想战胜渡边先生，要知道渡边先生可是东都最有名的茶道大师。”福田深司面带不屑的朝陈逸离去的方向望了望。

　　如果说陈逸的书法水平，超过了这个时代大部分书法家，甚至超过了他们小岛国众多的书道家，这点他承认，可是在茶道方面，他却是不相信，陈逸能够战胜品茗斋的老板。

　　“哦，我也觉得他不能战胜渡边先生。”听完了福田深司的话语，木村一健的神情明显放松了下来。

　　“那我在这里，就先恭喜木村君顺利得到陈逸书写的一幅书法了。”福田深司面带羡慕的向木村一健说道。

　　通过这一次小小的拍卖会，就知道陈逸书法的价值了，就算是他能够去参加展览结束后的大拍卖会，恐怕也是没有实力得到，而现在木村一健却是不费吹灰之力就可以得到一幅，简直让人羡慕嫉妒恨。

　　“哈哈，好说好说，福田君，得到了陈逸的书法，我一定会和你一块欣赏的。”木村一健开怀大笑了一声，面前似乎出现了陈逸将书法交到他手中的情形。

　　佐藤新介几人送完陈逸回来之后，木村一健便和福田深司一块离开，他来到这里的目的，就是借助聚会，看看有没有可能得到陈逸的书法，现在在他看来，已经得到了，自然不会在这里多呆。

　　看着这二人趾高气扬离开的样子，佐藤新介和安藤信哲二人面上露出了一抹厌恶。

　　回过头来，安藤信哲有些担心的向佐藤新介问道：“佐藤先生，你真的喝过陈逸先生泡的茶吗，他能够比得过品茗斋的渡边先生吗。”

　　佐藤新介面上露出了一抹笑容，“安藤先生，华夏有一句话，叫做天机不可泄露，陈逸先生究竟能不能战胜渡边先生，我们到时看看就知道了。”

　　听到佐藤新介模棱两可的话语，安藤信哲有些无奈，“那好，我们到时就观看陈逸先生的茶道比试吧。”

　　坐着佐藤新介派的汽车，陈逸回到了酒店之中，这一次聚会，他已经完美的完成了之前定下来的目标，见到了木村一健，定下了赌局。

　　虽然这是一个赌局，还没有出来结果，但是在他的眼中，那陆子冈的合卺玉杯，无疑就是他的了，高级泡茶术，在这个世界上，能够达到他这种水平的，不说没有，恐怕也是廖廖无几。

　　更何况，他还有着灵气和技能的加成作用，就算闭着眼，所泡出来的茶汤，也是比所谓的一些茶道大师要强得多。

　　可笑这木村一健还误认为抓到了一个天大的机会，对于这种人，陈逸没有丝毫的同情，就算获得了合卺玉杯，他也不会轻易的放过木村一健，要知道，在他的收藏室中，有着许多的收藏品，都是沾染着华夏人民的鲜血。

　　他如此得到合卺玉杯，就是要让木村一健得到教训，当然，这一个教训并不足以让人满意，他会让这木村一健痛不欲生。

　　这一次聚会，耗费了将近二个小时，其中自然是与安藤信哲等人的交流时间最长，将华夏书法和小岛国书道的不同，完全展现了出来，并且还叙述了华夏书法是不是艺术的观点。

　　在回到酒店之后，袁老和范老等人还未睡觉，得知陈逸回来的消息之后，他们也是一窝蜂的聚集在了陈逸的房间之中。

　　“陈老弟，聚会完了吧，听说你今天去了小岛国的古董市场，不知道得到什么好物件没有。”范老走进房间，眼睛不断观察着房间内摆放的东西，然后朝着陈逸问道。

　　“范老，您老觉得呢。”陈逸笑了笑，反问道。

　　范老指了指陈逸，笑骂道：“看你小子的模样，就知道一定发现好东西了，快点拿出来让我们看看。”

　　陈逸笑着点了点头，“范老，袁老，我今天倒是发现了一件好东西，只不过并不是华夏古玩文物，而是一件西方艺术品。”

　　袁老面上露出了惊讶之色，“哦，西方艺术品，莫非又是哪位著名艺术家的油画不成。”

　　“嘿嘿，袁老，这可不是油画，准确的说，应该是一件玻璃艺术品。”陈逸笑了笑，打开了房间中的一个柜子，然后从储物空间中取出了一个盒子，拿了出来，走到桌前，缓慢的放了下来，“这盒子里，所装的就是我得到的东西，您几位不妨打开看看。”

　　听到陈逸的话语，看了看桌子上的盒子，范老等人内心不禁升起了好奇，能够让陈逸称之为好东西，这绝对不是普通之物，“玻璃艺术品，我倒要看看，究竟是什么艺术品。”说着，范老将盒子慢慢的打开，露出了里面所放置的李子纹台灯。

　　看到这一件台灯，范老等人面上露出了一抹惊异，“竟然是一件台灯，这色彩还有上面的纹饰，都是非常精美啊，来，我们取出来看看。”随后，范老几人慢慢的将台灯从盒子中拿了出来。

　　这一件李子纹台灯，静静的放置在了桌子上，向着周围散发着那一种高贵典雅的美丽，没有绚丽的色彩，却更加富有内涵。

　　“这，这个台灯看起来怎么像一个李子啊。”范老看了看台灯，有些疑惑的说道。

　　袁老也是点了点头，“确实像一个李子，这件台灯的色彩，纹饰，做工，都是非常精致，特别是这一种李子的色彩，更加让台灯充满了一种神秘的魅力。”

　　“范老，袁老，你们看，这灯罩上面写的还有字。”这时，一位书法家发现了灯罩上的字母，朝着二老说道。

　　在旁边人的翻译下，他们知道了上面所写的字母，“杜姆兄弟，这是谁。”

　　“杜姆兄弟，不会吧，这可是法国两位著名玻璃工艺大师的名号。”这时，旁边一位书法家惊呼出声。

　　“哦，李华，你知道这个杜姆兄弟吗。”范老等人的目光转向这位书法家，然后好奇的问道。

　　这位名叫李华的书法家点了点头，“范老，我认识杜姆兄弟，还是在一次艺术品拍卖会上得知的，在那次拍卖会上，除了华夏的古玩文物之外，还有西方的艺术品，其中有一件就是杜姆兄弟所制作的玻璃工艺品。”

　　“听拍卖师的介绍，这杜姆兄弟已经去世，由他们所制作的每一件工艺品，都是非常精致，非常珍贵的，杜姆公司本来快要倒闭，正是在他们兄弟二人的努力下，使得这一家公司，成为了法国三大著名玻璃品牌。”


第1032章 书法论述的火爆（上）

　　听完了李华的一些介绍，现场的众位书法家对杜姆兄弟有了一个大概的了解。

　　如果说随便拿出一个华夏书画作品，哪怕其作者再不被普通人所知，凭借范老等人对华夏文化的了解，也能知道这作者是谁。

　　只不过对于国外的一些艺术品，这些书法家就不是太过于了解了，就像陈逸这样博览群书，有着强大能力的人，对于杜姆兄弟，也没有多少了解。

　　“李华，那这件玻璃工艺品价值多少呢。”范老看着这件美丽的台灯，好奇的问道。

　　李华苦笑着摇了摇头，“范老，我也是在那次拍卖会上，机缘巧合遇到了杜姆兄弟的艺术品而已，对于这件台灯价值多少，我就不知道了，不过我听说杜姆兄弟所制作出来的艺术品，在拍卖会上的记录，好像是快要达到八百万人民币了。”

　　范老点了点头，转过身看到了面带笑容的陈逸，顿时开口说道：“陈老弟，你既然拿出了这件台灯，应该对它的价值有所了解了吧。”

　　“范老，我确实了解它的价值，不过在此之前，还要请你们看一看这件台灯。”陈逸指了指台灯，神秘的笑了笑。

　　范老面上露出了疑惑之色，“我们刚才已经仔细观察了这件玻璃台灯，莫非它还有什么神奇之处吗。”

　　“嘿嘿，它是一件艺术品不假，但是更重要的是，它是一件台灯。”陈逸嘿嘿一笑，缓缓的将台灯拿到了靠近电源插头的桌子上，之后将房间内的灯光关闭，窗帘拉上，之后，接通了台灯的电源。

　　听到陈逸的话语，范老和袁老这才恍然大悟，这是一件艺术品，但是它还是一件台灯，他们之前只顾观赏这件艺术品，而忽略了这一点。

　　在接通了电源之后，这件台灯从灯架到灯罩，完全亮起了光芒，成熟李子的色彩变幻，因为光芒，而变得更加的浓郁，再加上玻璃的光泽，使得这件台灯，充满了梦幻般的感觉。

　　范老和袁老等人，眼睛紧紧的望着台灯，面上露出了惊叹之色，这一件台灯亮起了灯光之后，简直是太美丽了，特别是那上面的纹饰，在灯光的映衬下，仿佛就像一幅图画，美不胜收。

　　观看了一会，陈逸便将灯光打开，切断了台灯的电源，此时范老感叹的说道：“这件玻璃艺术品，非常美丽，上面的色彩，完全与灯光融合在了一起，显现出了独特的美感，在我看来，它应该属于杜姆兄弟艺术品中的精品，恐怕最少也要价值几百万。”

　　“范老，你说的很对，这确实是属于杜姆兄弟制作的精品，我之前让雅藏拍卖行的杨师兄看了看，他说这一件玻璃台灯，最少价值六百万到七百万之间。”陈逸笑了笑，向范老等人说出了这件台灯的价值。

　　陈逸的话语，并没有让众人惊异，如果说台灯没有点亮之前，他们或许会有些怀疑，但是在台灯亮起之后，他们看到了这件台灯更加美丽的一面，觉得这台灯，价值确实能达到六七百万。

　　“你小子果然是聚宝盆啊，在哪里都能捡到宝贝，说说吧，这台灯多少钱得来的。”范老看了看陈逸，忽然笑道。

　　“咳，花得贵了点，十万日元。”陈逸咳嗽了一声说道。

　　范老等人面上露出了惊异之色，“你小子得了便宜还卖乖吧，十万日元，五千人民币，获得了一件价值六七百万的台灯，你竟然还嫌贵。”

　　袁老则是无奈一笑，对比于陈逸之前淘到的一些宝贝而言，这件台灯确实贵了点。

　　由于时间已晚，众人也没有在陈逸房间停留太久，看了陈逸淘到的其他一些古玩文物，便各自回到了房间之中。

　　等到了第二天一大早，陈逸起床锻炼了一会，刚刚准备出去吃早餐时，便听到了一阵急促的敲门声。

　　他充满疑惑的打开门，正是袁老和范老等人，每个人的面上，都带着激动，在看到陈逸的瞬间，他们劈头盖脸的就是一阵数落，“陈小子，你怎么没把昨天聚会的事情告诉我们，害得我们还要通过国内的朋友才知道。”

　　“聚会的事情，您几位昨天也没问啊。”陈逸略一思索，便知道了事情的大概，应该是安藤信哲昨天说的事情。

　　“你小子还不知道吧，昨天聚会上，你所论述的华夏书法不是艺术的那一段话语，在网上火了，国内很多人都知道了这一段论述，简直是妙不可言，妙不可言啊。”范老大笑着拍着陈逸的肩膀说道。

　　袁老也是带着激动的点了点头，“你所说论述所用的问题，一环扣一环，让人忍不住的想要听下去，甚至连喘息的机会都没有，听完之后，让人无比惊叹，之前一些专家或是书法家，在这个问题上，都是说出一堆一堆的专业术语和大道理，而你却是通过一个又一个广为人知的故事和事件，简单的说出了自己的观点，让所有人都能够明白，让所有人都能够深深的被吸引，被感染。”

　　“特别是其中的第三个问题中的三段论述，简直是绝妙至极，用笔在心，心正则笔正，蔡京的书法水平，众人都知道不错，可是他由于奸臣的原因，字名都无法流传，以人喻书，骨，肉，血，气，筋，这是书法最重要的东西。”

　　范老笑了笑，“我倒是觉得陈逸所说的每一个问题，都是绝妙至极，这五个问题看下来，足可以让人明白书法为什么不是艺术，因为书法是我们华夏五千年灿烂文化，所形成的独特文化。”

　　此时此刻，所有的书法家在进入陈逸的房间之后，都对网络上陈逸所说的那一段论述进行讨论，陈逸这一段论述，让每个人都深受感染，哪怕是之前无法判断两个观点是对是错的书法家，在听完了陈逸的论述之后，也是觉得书法不是艺术，是一种高于艺术的东西。

　　看到众人这热烈的讨论，陈逸感叹一笑，没想到安藤信哲把他的话语放到网络上之后，竟会在这么快的时间中，传播出去。

　　范老和袁老，对于陈逸的观点，也是持赞同意见，作为一个传统的华夏书画家，他们自然认为书法不是西方那一种可以随意而为的艺术。

　　之前他们也曾公开的表达过自己的观点，可是也只在书法圈子里流传开来，普通人根本不感任何的兴趣，而陈逸的这一段论述却是不同，经过了一夜的时间，已然传播到了华夏各大书法艺术论坛之中，引起了广泛的关注。

　　那一个个通俗易懂的问题和话语，使得众人完完全全清楚了书法为什么不是艺术，再加上陈逸这一个年轻书法家的名气，这一段话语，变得火热起来。

　　现在刚刚天明，相信很多人还未起床，到了白天的时候，陈逸的这一段话语，就不是火热了，而会是火爆至极。

　　虽然陈逸的话语仅仅只有五个问题，但是每一个问题，都是透露着绝妙的思维和智慧，这不是一般人所能想得起来，说的出来的，之前那些多的专家和书法家，都没有说出如陈逸这般通俗易懂的道理来。

　　在场的书法家，都在激烈讨论着陈逸所说的五个问题，其中一些经典的话语，更是引起了许多人的共鸣，秦始皇统一六国，统一文字，后世之人却并没有觉得半点不对，相反，这是一件功德无量的事情，如果书法是艺术，秦始皇此举，无疑是破坏了艺术，破坏了各个国家的创造性，每一个问题，都非常简单，却是能够发人深思。

　　与众人讨论了一会，范老和袁老二人便走到了陈逸身前，“陈老弟，感谢你的这一番论述，这些话语，将会成为华夏书法不是艺术的有力证明，也会成为我们传统一派的支柱，那些认为华夏书法是艺术的人，就算是想要反驳，一时半会，恐怕也找不到这一段论述的缺陷。”

　　袁老感叹的说道：“相信许多人听过了这段话语，都会觉得书法不是艺术，书法是华夏所独有的文化，这对于我们华夏传统书法的传播，更是功德无量的事情，在此，必须要代表书法界，谢谢你。”

　　看着这两位老爷子朝着自己拱手感谢，陈逸连忙摆了摆手，“别介啊，两位老爷子，我这只是把自己的观点说出来而已，可不是什么功德无量的事情。”

　　“哈哈，时间会给你带来证明的，许多华夏人，包括世界人，都会因为你这一段话，而重新认识华夏传统书法。”范老大笑了一声，神情之中，充满了喜悦。

　　陈逸内心之中，也是充满了惊异，没有想到，他所说出来的这些话语，会让这两位老爷子如此的看重。

　　归根结底，还是陈逸的名气和书法水平，让这段话语，变得极为重要，否则的话，仅仅是一个普通人或者水平一般的书法家说出来，绝不会像现在一样受到重视，因为陈逸的书法水平，让许多人都为之惊叹，那么这一段话语，同样会让他们重视起来。


第1033章 书法论述的火爆（下）

　　“陈老弟，我似乎还听说了你在聚会上，和某些人发生了不愉快的事情，能不能把聚会的过程告诉我们呢。”这时，范老面带好奇的向陈逸问道。

　　陈逸笑了笑，“范老，这没什么，我从头讲给你们听吧。”随后，陈逸将聚会的大致过程，讲了一遍，其中，并没有隐瞒一些主要的内容。

　　当听到木村一健两个人向陈逸提出各种刁钻的问题时，范老等人面上都是露出了一抹恼怒。

　　不过陈逸随后的一些反击，让他们觉得绝妙无比，这些反击，比木村一健这两个小岛国人的问题，更加的刁钻，范老等人似乎看到了这两个小鬼子那无地自容的模样，与陈逸比思维的反应速度，这简直就是白痴。

　　凡是与陈逸接触过的人，都会知道，陈逸心思的缜密程度，已然达到了一个恐怖的地步。

　　陈逸关于小岛国和华夏书法的具体介绍，更是让他们连连点头，十分的赞同，而接下来，陈逸的书法拍卖，排除了木村一健二个人，让他们感到大快人心，随后的拍卖价格，则是让他们目瞪口呆。

　　七千万，这确实出乎了他们的意料之外，他们本来认为陈逸的书法或许有可能突破五千万而已，可是，在这一个小小的三人拍卖会上，便突破了七千万，这简直让人不敢相信。

　　房间中的所有人，听到这一个价格，都是统一露出了目瞪口呆，无人例外，七千万的书画作品，这也只有古代的一些名家，还有近现代的齐白石，张大千等人能够做到。

　　陈逸一个年轻人，一个还活着的书画家，其创作的书法，却是能达到七千万之巨，这简直是突破了古玩艺术收藏圈一直以来的规则和记录。

　　在回过神之后，所有人看向陈逸，都是带着浓浓的敬意，别人肯拿出七千万来拍下陈逸的书法，就代表着书法价值能够达到这么多，他们不禁期待着展览结束后，陈逸另外三幅书法，在拍卖会上，能够取得什么样的成绩。

　　而最后陈逸与木村一健的赌局，让袁老和范老等人面上露出了浓浓的笑容。

　　“这木村一健，还真是急着送宝贝啊，品茗斋，我上次来到小岛国时，也曾经去过，喝过茶馆老板渡边英夫所泡的茶，与陈老弟比起来，简直是差得太远了。”听到了这个赌局，范老笑着说道。

　　袁老也是附和着点了点头，如果说范老仅仅只在最近喝过陈逸所泡之茶的话，那么他则是喝了很多次，对于陈逸的茶道水平，不能说世界第一，但是也属于最靠前的行列，一个东都茶馆的老板，哪怕这个茶馆再著名，也绝比不上陈逸的泡茶水平。

　　他也是喝过华夏一些著名茶道大师所泡的茶，没有一个能够比得上陈逸的，这是他对陈逸有着巨大信心的原因所在。

　　“多谢范老夸奖，我一定不会辜负您的期望。”陈逸笑着说道，对于这次茶道比试，他确实没有什么压力，不是太自大，而是他对于自己的实力，有着非常大的信心。

　　如果有了巨大的实力，做事还有些萎萎缩缩的，那简直就是污辱了自己所拥有的能力。

　　在介绍完聚会的情况后，陈逸和袁老等人一块前往餐厅吃早餐，在餐厅之中，他们遇到了协会的其他书法家，在看到陈逸之后，每一个人的面上，都是带了一些敬意。

　　他们也是通过朋友或者自己上网得知了陈逸那一段话语，虽然非常的简单易懂，但是正因为简单，才更加的可贵，对书法如果没有极深的了解，是绝说不出这一段话语的。

　　而在用餐的过程中，陈逸的电话也是响个不停，接到了许多朋友的电话，他的师傅，他的师兄，还有很多收藏家和书画家，都对陈逸那一段话语表示了自己的赞誉。

　　其中，华夏书法家协会的副会长，也是向陈逸打来电话，肯定了陈逸对于传播华夏书法所作出的巨大贡献。

　　虽然华夏书法家协会中，还有着一些认为书法是艺术的现代派人物，但是这一些人，却是没有陈逸的名气大，却是没有陈逸在书法上的水平高。

　　如果说现在说出一个代表了华夏书法最高水平的人，那么非陈逸莫属，陈逸代表的不仅仅是华夏书法的现在，更代表了华夏书法的未来。

　　看着陈逸电话响个不停，从里面传来一声声熟悉或陌生的声音，袁老和范老二人面上露出了感慨，这就是陈逸在近些年所结识的人物，无人不是有名望之人。

　　本来一个年轻人，与他们这些有名望之人，是无法与他们有现在的关系，可是陈逸却是不同，这个年轻人不但与他们这些老一辈的人物结识，更让他们的目光，始终关注在其身上。

　　而在陈逸与袁老等人来到了展览中心后，在门前排队的人，见到陈逸之人，不断欢呼了起来，整齐划一的呼喊着陈逸的名字。

　　他们这些人，有的是通过网络，更有的是通过早间新闻，而知道了陈逸所说的那一段话语。

　　随着早晨的来临，许多新闻媒体，都是早早的起来，整理着昨天发生的事情，而安藤信哲所上传到网络上的那一段陈逸的论述，无疑是吸引了许多媒体的注意。

　　有着许多家小岛国的媒体，没有任何的犹豫，便将这一段话语，简单的加入了早间新闻的播报之中，特别是之前报道陈逸书法展的那一家东都电视台。

　　而在华夏，经过了高层领导的一些指示，陈逸的这一段话语，也是加入了央视的早间新闻之中，并且给予了二分钟的长度，播放了陈逸话语中的一些经典论述。

　　能够登上央视的新闻，直接证明了陈逸关于书法是不是艺术的论述，有多么的惊人。

　　除了央视，其他电视台的一些领导也是得到了指示，纷纷将这段论述，加入到了新闻之中，特别是陈逸的家乡，秦西省和浩阳市电视台，更是抽出了许多时间，在新闻中详细介绍了陈逸的资料，播放着陈逸关于书法的论述。

　　许多电视台的领导，都不禁断定，这段话语，必将会使华夏书法，进入一个新的高度。

　　一时间，陈逸关于书法是不是艺术的论述，变得无比的火爆，无论是小岛国，还是华夏，都在热烈讨论着这一段简单易懂，却又包含无数道理的论述。

　　许多论坛的标题，直接写上了，陈逸先生关于华夏书法是不是艺术的惊天论述之类的文字，并且予以置顶，加红加亮，反正是怎么吸引人怎么来。

　　在华夏著名的一个书画论坛，关于这一个话题的讨论回复，在几个小时内，达到了几十万条，在微博上，更是火爆到了极点。

　　许许多多的人，都因为陈逸，而知道了华夏书法的争论，知道了华夏书法不是艺术的证明。

　　那一段段众人熟知的问题和故事，环环相扣，让所有人都憋住一口气，一直听到或是读到了最后。

　　当然，有少部分人，也是对陈逸的这种观点，提出了强烈的反对，只不过，这一小部分人的言论，直接淹没在了支持者的声浪之中。

　　随着时间的不断推移，陈逸的这一段言论，也是传播的非常火爆，西方的媒体，也是对此次事件，进行了一些播放，当然，一些西方媒体，在电视新闻上，也是对陈逸的论述，进行了强烈的批判，认为陈逸所说的书法高于艺术的言论，是极为荒谬和错误的。

　　对于这一些媒体的批判，陈逸等一众华夏书法家，纷纷觉得有些可笑，对华夏书法没有一点了解，也敢说出这样的话语，简直就是一群无知之人。

　　同样，陈逸在外国的所结识的一些朋友，对于陈逸的观点，予以了强烈的支持，特别是意大利佛罗伦萨美术学院的保罗院长。

　　陈逸的这一段关于书法的论述，再一次的让华夏书法成为世界关注的焦点，对于华夏书法是不是艺术，许多国家的专家学者，都进行了激烈的讨论。

　　而这一次事件的发生，让东都书道联盟的人，更加的憋屈，差点没有一口老血喷出来，这还有完没完了，这还有完没完了。

　　他们这一次展览，简直就成了陈逸和华夏书法的舞台，之前的书法展览，已经让陈逸和华夏书法扬名了全世界，而他们小岛国书道，虽然有人提及，但却是没有华夏书法那般的受人关注。

　　这一次更好了，全世界的人的焦点，都聚集在了华夏书法是不是艺术的讨论上，根本连他们小岛国书道的影子都没有。

　　他们真的没想到，陈逸随随便便说出来的话语，都能引起如此大的关注，他们小岛国东都书道联盟，这一次彻底的栽了，对于木村一健和福田深司这两个白痴，他们在心中已然骂了无数遍。

　　松本会长的面上露出了浓浓的苦笑，心中的郁闷，使得他最近一段时间都患上了抑郁症，本来他还觉得自己有可能重振小岛国东都书道联盟的雄风，可是这次事件发生了之后，他彻底死心了，再怎么做，小岛国书道已经远远比不上华夏书法了。


第1034章 茶道比试报名

　　华夏书法，根基和传承，远远比小岛国书道更加的完整，现在又因为陈逸，而提升到了一个恐怖的高度。

　　如果说之前一些华夏和小岛国的专家，鼓吹小岛国书道超越了华夏书法，会有一部分人相信，那么现在，经过了陈逸这两次名扬全世界的举动，恐怕没有人会相信，小岛国书道，能够超越华夏书法。

　　他们小岛国书道，现在可以说是一种艺术了，而华夏书法，却是一种高于艺术的存在，一种独立于艺术之外的文化，哪怕陈逸明白的说没有任何的可比性，明眼人也能够一眼看出来这两者之间的差距。

　　书法达到了陈逸这种水平，已然可以名扬全世界，而书道呢，发展了几百年，却依然没有能够传播开来，只能在小岛国范围内欣赏，登上拍卖会，其价值，都远远比不过一些书法作品。

　　陈逸的书法，在小岛国的土地上，越过了小岛国书道，名扬全世界，这不得不说，让许多小岛国书道家感到无比的郁闷。

　　不过，也有一些支持传统书法的书道家们，感觉这并不是一件坏事，陈逸书法的扬名，有利于他们小岛国书道重归传统，有利于一些支持随意创新的人，知道传统书法的魅力。

　　在小岛国一个论坛上，安藤信哲所放出的不仅仅只有陈逸这一段关于书法的论述，还有这次聚会，陈逸的书法所拍卖的价格。

　　安藤信哲在论坛上表示，自己出了七千万人民币，拍到了陈逸的一幅行书书法，他在没有看到书法的情况下，将价格提升到了这种程度，并且得到了陈逸先生的额外奖励，将亲自为他书写一幅书法。

　　关于这一个事情，安藤信哲在放出之前，也询问过陈逸的意见，在得到同意后，才放出来的，否则，借给他几个胆子，也不敢随意的放出这样与陈逸密切相关的信息。

　　他放出来的原因，就是因为华夏有一句古话，富贵不还乡，犹如锦衣夜行，他就是想要通过这场小拍卖会的传播，让众人知道自己得到陈逸书法的事情，让名气进一步的提升。

　　能够让陈逸先生为自己亲自书写一幅书法，这是一种多么大的荣誉，这不是每个人都能拥有的。

　　七千万，还是在没有看到陈逸书法的情况下所出的，所有人知道这件事情的人，脸上都是露出了目瞪口呆之色。

　　所有人都没有想到，在展览结束之前的这场只有三个人参加的拍卖会，陈逸的一幅书法，却是可以达到七千万之巨。

　　换做是他们，在没有看到书法之时，也根本不会将价格提升到这个程度，除了在心中咒骂这安藤信哲是疯子之外，便是羡慕他的运气了。

　　因为这种疯狂的出价，被陈逸看重，因而为这个家伙亲自书写一幅书法，如果换做他们知道陈逸会为自己书写书法的情况下，这七千万，他们绝对会毫不犹豫的拿出来。

　　陈逸的书法，在私下拍卖会，达到七千万人民币的事情，经过传播，在华夏包括世界艺术收藏界，都升起了轩然大波。

　　价值七千万的书法，价值七千万的收藏品，由一个二十余岁的年轻人创作出来，这当真震撼了整个世界。

　　同样，有一些小岛国人质疑这是在炒作，而更多的富豪和大收藏家则是表示，如果能让陈逸为自己创作一幅书法，别说七千万，就算是一亿，他们都会毫不犹豫的拿出来，只是因为陈逸的书法，有这种水平，有这种价值，有着那一种独特的韵味，让人能够产生共鸣的笔意。

　　除了陈逸关于书法的论述，以及这次小拍卖会的事情之外，与木村一健的赌局，倒是没有公布出来。

　　陈逸实在没有兴趣让木村一健一块出现在与书法有关的信息之中，因为这个家伙不配。

　　因为这两次事件，使得陈逸在全世界，特别是在华夏内，有了非常高的声望，因为陈逸，华夏灿烂的书法文化，才又一次的屹立在世界之林。

　　如果说陈逸从意大利回来时，还有一些人不觉得陈逸是民族英雄的话，那么这一次小岛国的两次事件过后，陈逸已然成为了几乎所有华夏人心目中的英雄。

　　在接下来的时间中，陈逸关于书法是不是艺术的论述，也是受到越来越多的人关注，而前来小岛国东都展览中心参观陈逸书法的人，更是数不胜数。

　　很多人都想要看看，这一个能够说出如此简单，却蕴含大道理话语的书法家，所写出来的书法究竟如何。

　　而在此期间，杨其深也是从华夏赶到了小岛国，与陈逸见了一面，然后专门负责此次书法拍卖会的各项事宜。

　　最让他感到轻松的是，这次书法拍卖会，几乎不用任何的宣传，凭借陈逸两次名扬世界的事件，就足以让许多人知道了陈逸书法将要拍卖的事情。

　　这一次的展览，也是举行半个月的时间，在距离展览结束还有一个星期之时，由雅藏拍卖行所负责的书法拍卖会报名活动，正式开始。

　　这场拍卖会，将会在东都最大的酒店举行，借用了此酒店一间能够容纳五百三十人左右的会场作为拍卖会场，所以，除去一些朋友预留的位置之后，剩下的拍卖参加名额，还有五百人。

　　在拍卖会报名开始的当天，有着许多人前来现场排队报名，几乎将报名点围得水泄不通，虽然这次拍卖会报名，有着电话报名的服务，但是自从报名开始，这个电话就没打通过，许多人情急之下，就来到了现场进行报名。

　　报名结束后，统计结果显示，今天报名的人数，已然超过了一万人，而名额却只有五百人，这还只是报名第一天，由此可见，这次拍卖会，受到了多少人的关注。

　　要从这数不胜数的报名者中，挑选出五百人有实力参加拍卖会的人，可以说是非常的艰难，但是一旦挑选了出来，那么这五百人，就绝对是有着巨大实力之人，他们必然会让拍卖会，达到一个新的高度。

　　看着如此火爆的报名情况，杨其深充满感慨，觉得这一次拍卖会，很有可能会创造一个记录。

　　拍卖会报名的时间，差不多也就是陈逸前去参加茶道比试报名的日子，陈逸和袁老以及范老吃过早餐，来到展览中心逛了一圈后，便前往东都最著名的品茗斋茶馆准备报名。

　　乘坐汽车，来到品茗斋附近下了汽车，随后，陈逸和袁老三人慢慢来到了品茗斋。

　　这一个茶馆所占据的是一处繁华的街道，而且其外表的装修，看起来非常的古朴，其中又带着一些高贵。

　　此时此刻，在品茗斋的外面，已然拉上了一条横幅，上面写着，第XX届品茗斋茶道交流比赛报名开始了。

　　而在茶馆的一个侧门，专门当做了报名所用的地点，现在正有许多人在外面排队等待报名。

　　望着这一幕，陈逸轻轻一笑，虽然他还未见过品茗斋的老板，但是也知道此人是一个喜爱炫耀，喜爱名气之人。

　　每个月一次的茶道交流比赛，与其说是传播茶道文化，倒不如说是这老板给自己茶馆打响名气的一个舞台，当然，前提是这老板有着很高的茶道水平，打响名气，就成了自砸招牌了。

　　根据佐藤新介所说，这茶馆所举办的茶道交流活动，自从开始举办，还没有一个人胜利过，如此来看，这茶馆老板，应该是有着很高的水平，否则，就不敢如此肆无忌惮的挑战所有人了。

　　“陈老弟，你这茶道水平，还用得着过五关斩六将吗，直接找到这茶馆老板，跟他比试不就得了。”看着这茶馆报名现场，范老不禁摇头说道。

　　以他来看，陈逸跟这些人一块比试茶道，简直就是一种浪费时间的举动。

　　陈逸笑了笑，“范老，就这么快的把最终谜底揭开，未免太没有意思了些。”

　　“老范，小逸这是要给木村一健一个教训，通过比试，好好折磨一下这个小鬼子的心理。”袁老看穿了陈逸的计划，笑着说道。

　　范老只得点了点头，“那你小子是准备先报名，还是先去里面喝口茶啊。”

　　“喝茶就不必了，还是先报名吧，您二老可以进去歇一会，估计这报名还需要一些时间。”陈逸朝着品茗斋的门内望了望，这里面的每张桌子，几乎都坐了人，由此可见这茶馆的名气如何，只不过，他却是没有兴趣进去喝茶。

　　以他的泡茶水平而言，这个世界上能够比得上他的，廖廖无几，又何必去委屈自己，喝其他人所泡的茶呢。

　　范老感叹的摇了摇头，“一位茶道大师级人物，报名参加一个小小的茶道比赛，传扬出去，估计要惊掉不少人的大牙。”

　　“您老赶紧进去吧，我可不是什么茶道大师，只是略懂茶道而已。”陈逸可不觉得自己是茶道大师，虽然他勉强可以说懂茶，但是距离真正的茶道大师，还有很远，像宋代制作出龙园胜雪的人，估计才能算得上是真正的茶道大师。

　　“那好，我们就先进去，恩，不对，你不进去，我们喝谁泡的茶啊，这不行啊。”范老点了点头，刚准备要进去，忽然想到了什么，连连摇头。

　　这些天，他可是喝惯了陈逸所泡的茶，每一杯的味道都是十分的独特，让人流连忘返，回味无穷。

　　袁老笑了笑，“老范，你能喝一时由小逸泡的茶，你还能喝一杯子吗，偶尔喝一喝自己泡的茶，也是不错的，走吧。”随后，袁老和陈逸打了声招呼，拉着范老走进了品茗斋。

　　看到两位老爷子走了之后，陈逸笑了笑，抬步走向报名处，此时报名处依然还有着二十多人在等待着，他来到了最后面，排了上去。

　　通过观察，每一个报名者都会进入侧门的房间，最少也要几分钟后才能出来，想必是在里面检验报名者会不会茶道。

　　一个不会茶道的报名者来参加比赛，去了掏乱，没别的作用，根本无法表现出半点茶道文化。

　　在后面站了一会之后，陈逸忽然闻到了一股熟悉的气息，朝着旁边一看，不由笑了，木村一健正站在旁边朝这里看着，除了他之外，还有其他的一些人。

　　看到陈逸在后面排着队，木村一健面上露出了幸灾乐祸之色，然后慢慢的走到陈逸面前，笑着说道：“陈先生，想不到你真的来报名了，一定要加油啊，我觉得以你的茶道水平，通过检验是没有丝毫问题的。”

　　“多谢鼓励。”陈逸笑着点了点头，轻轻吐出四个字，然后便扭过头，似乎再没有半点兴趣与木村一健对话。

　　看到陈逸这种模样，木村一健冷哼了一声，带着另外几人，大步踏进了茶馆之中，不过他的内心却是舒爽无比的，你是华夏最杰出，最年轻的书法家又如何，现在还不是一样在这里排队。

　　他认为，陈逸能通过检验，但是想要进入前十名，估计就有很大困难了，就算侥幸进入前十名又如何，也无法战胜渡边先生，要知道，渡边先生可是东都最著名的茶道大师，受到许多人的敬仰，没有一定的名望和实力，想要让其泡茶，那是痴心妄想。

　　他们现在进入茶馆之中，也只能喝一些茶馆师傅所泡的茶，至于渡边先生亲自所泡，那也只能等到机缘巧合才能喝到。

　　“这位先生，那种人的嘲笑，不要放在心上，他们这种人我见得多了，你一定能够获得胜利。”这时，后面的一个人安慰道。

　　陈逸笑着点了点头，“谢谢，我会努力的。”

　　对于木村一健这个跳梁小丑，陈逸根本没有放在心上，在等待的过程中，他打开了鉴定系统，在储物生存空间中，观看着书籍。

　　储物生存空间中，有着时间减慢的功能，可以将一分钟当成二分钟用，他自然不会浪费。


第1035章 检验

　　虽然有着时间减慢一倍的功能，但是看书度过的时间依然是飞快的，陈逸一心二用，一边看着书，一边注意着外面的情况，等到前面还有四五人在排队时，他从储物空间中退了出来。

　　退出储物空间后，陈逸向着后面望了一眼，此时后面也已然排了十多人，他的面上不禁露出了笑容，看来茶道比赛，也是吸引了许多人参加。

　　他随意鉴定了一部分人的身体信息，所出现过的结果让他有些无奈，这些人所拥有的泡茶术技能，最高的也不过中级入门而已，还是一个五六十岁的中年人。

　　以这中级入门的泡茶术，在比赛中或许能够战胜一些人，侥幸进入前十名，但是想到战胜这茶馆的老板，那是不可能的。

　　只不过，前来这里报名参加茶道比赛的，看起来最年轻也有三四十岁左右，陈逸这一个年轻人，在里面非常的显眼。

　　在许多人看来，陈逸就算通过了检验，也不过是自取其辱而已，差不多会在第一轮，直接刷下来。

　　很快，轮到了陈逸前去报名，他通过侧门，进入了房间之中，看到了之前进入的一些人，正在茶桌前泡着茶，而在另外一张桌子后面，则是有着两个人在观看着整个泡茶的过程。

　　在门口不远处，还有一张桌子，这就是比赛的报名点，在报名之后，每个人都要进去接受一个检验。

　　这一个侧门房间，与茶馆虽然是相连的，但是中间却有着一道门板的阻隔，此时门板处于关闭状态，让茶馆内的人，根本看不到侧门发生的事情。

　　在这里，除了茶馆内的一些负责比赛的工作人员，陈逸还看到了一个熟人，自然就是木村一健。

　　此时他正和两个朋友安静坐在房间中的一张桌子上，观看着别人的泡茶过程，在陈逸进来之后，木村一健的面上则是露出了一抹幸灾乐祸的笑容。

　　陈逸笑了笑，并没有觉得有任何的惊讶，以木村一健的能力，或许不能让茶馆老板亲自泡茶，但是利用一些关系，进入比赛报名区域，观看一些人的泡茶过程，这还是没有丝毫问题的。

　　虽然这木村一健嘴上说着自己不可能获得胜利，但是内心恐怕还是有些担心啊，所以来到报名地点，想到借助于这一次的检验看看自己的水平如何。

　　只不过木村一健是在帮无用功而已，就算自己在这场报名检验中，使出全部的能力，让木村一健看到了又能如何，合约上写得清清楚楚，一方如果放弃，就视为失败，该付出的代价一种都不能少。

　　当然，太早揭开谜底实在太无趣了一些，陈逸要将自己的能力，一点点的展现出来，让木村一健的心理，一点点的崩溃。

　　陈逸慢慢来到侧门不远处的桌子上，准备先报上名再说，至于检验，他会使出一点泡茶水平来的。

　　“你好，我是来报名参加茶道比赛的。”陈逸向着这负责报名的工作人员笑着说道。

　　“姓名。”这工作人员看了看陈逸一眼，然后询问道，他负责了几次茶道比赛，像陈逸如此年轻人自然也是见过，只不过大部分都是来打个酱油，有的连检验都通过不了，就算勉强通过，也是过不了第一轮。

　　现在的年轻人，喜欢茶道的越来越少，基本上都是爱喝各种酒，各种饮料，而茶，基本上都是上了年纪的人才会喝的。

　　陈逸将自己的真实名字说了出来，那工作人员这时有些诧异的问道：“你是华夏人。”

　　陈逸笑着点了点头，“我是华夏人，我想这次茶道比赛，应该没有规定外国人不能参加吧。”

　　工作人员点了点头，然后询问了陈逸其他一些资料后，将报名表格填好之后，交给了后面检验的人员，“好了，你到后面检验一下，如果合格的话，就可以正式参加比赛。”

　　陈逸轻轻谢过之后，来到了专门进行检验的区域，此时，在这个区域有着两张茶桌，正有两名中年人泡着茶，只不过他们的动作十分的随意，没有半点观赏性。

　　而那名负责报名的工作人员，在陈逸走后，内心之中有了一些疑惑，他觉得陈逸这个名字十分的熟悉，忽然，他似乎想到了什么，面上露出了震撼之色，然后看了看陈逸，不禁摇了摇头，以那位书法家的名气，现在根本不可能过来参加这样的一次茶道比赛。

　　这绝对不可能，应该是自己看错了，他收起自己混乱的心绪，开始询问下一个报名者的资料。

　　等到了这两张检验所用的桌子上的人泡完茶后，两位负责检验的人稍微品尝了一下，然后一同摇了摇头，告诉了这两人，他们没有通过检验，下回继续努力。

　　看着这二人带着失望离去，陈逸不禁摇了摇头，真是什么人都想凑热闹，没有那个泡茶能力，非要报名参加，在家中泡茶，和在茶馆中泡的茶，大有不同。

　　在家中泡茶，那是有多么随意就多么随意，根本不会在乎传承千年的茶道文化的条条框框，而在茶馆中，欣赏茶馆师傅泡茶，这就是一种享受。

　　更何况，在家中每个人都能泡茶，但是对于一种茶叶的温度和浸泡的时间，却是不同掌握，这无疑就使得味道无法达到最好，这也是很多人的家中明明有茶具，却偏偏来到茶馆喝茶的原因所在。

　　那两个负责检验的人看了看资料，又抬头望了望陈逸，忽然问道：“什么是茶道。”

　　“茶道，就是品赏茶的美感之道，是一种烹茶饮茶的生活艺术……”陈逸笑了笑，将自己对茶道的理解说了出来。

　　其中一人点了点头，指着旁边的一张茶桌说道：“现在这桌子上，有着两种茶叶，一种为绿茶西湖龙井，一种为青茶铁观音，请任意选择一种，开始泡茶。”

　　陈逸点了点头，来到了茶桌上，自然看到了盛放着两种茶叶的器具，只不过这两种茶叶，都是三级茶叶，可以说是市面上所销售的最普通的茶叶。

　　既然是检验，自然不可能拿上一级或者是特级的茶叶，供这些报名者冲泡，要知道这报名的人可以参差不齐，有些人拥有一定水平，但是有些人，也仅仅只是会泡茶而已。

　　这个会泡茶，和泡好茶，相差甚远，会往茶叶里加入热水，这就是会泡茶，而泡好茶，这就需要一定的能力了。

　　以陈逸的泡茶水平而言，无论是绿茶还是青茶，他都是极为熟悉，都能够泡出普通人所无法泡出来的独特味道，这就是高级泡茶术的强大。

　　看到一旁的木村一健歪着脖子朝着他这边望来，陈逸微微一笑，就当这个人不存在一样，坐在茶桌前，开始了他的泡茶。

　　此时此刻，他并没有去用泡茶术技能，而且将自己平时泡茶的一些习惯也是收了起来，他要装出一副茶道新手的模样，最好是刚刚够通过的水平。

　　这一次他所泡的，也是极为熟悉的铁观音，他并没有使用高难度的一些泡茶技巧，而只是普普通通的泡着铁观音，没有亮点，同样也没有任何的失误。

　　而且在泡茶时，他的动作并不是特别的熟练，让人一看，就知道是一个新手。

　　看着陈逸的泡茶动作，常常在茶馆喝茶的木村一健面上顿时露出了浓浓的笑容，这陈逸不过就是一个茶道新手而已，还在之前故意装出一副茶道大师的模样。

　　甚至佐藤新介都在说着谎话，陈逸泡出来的茶味道独特，这简直就是一个笑话，他的内心更加觉得，这一次的赌局，他一定能够取得胜利。

　　当然，他的内心之中，也不免出现了一些疑惑，那就是陈逸的泡茶水平如此的普通，为什么有信心与自己进行对赌，只不过这个念头仅仅出现了一会，便被浓浓的喜悦所冲散了。

　　管他什么自信不自信，他能够获得这次赌局的胜利，这就足够了，能够让陈逸亲自为自己作一幅书法。

　　这一壶铁观音泡好之后，陈逸倒了两杯出来，然后轻轻的拿给了两位负责检验的工作人员。

　　两名工作人员各自拿起了杯子，轻轻嗅了香气之后，然后试着品尝了一下，他们也是茶馆内的工作人员，常常饮茶，只是报名的人有的会泡茶，有的根本不会泡茶，他们有的时候也是会喝到一些难以下咽的茶汤，所以，先试着喝上一点。

　　在品尝了陈逸所泡的茶汤时，他们的面上不禁露出了一抹惊讶，陈逸的泡茶动作看似非常普通，甚至还有一些生疏，可是泡出来的茶汤，味道却是有些许水平，起码比之前的两个人泡出来的好太多了。

　　其实在茶泡出来的时候，以陈逸的泡茶水平，就已然知道了这茶的味道如何，哪怕他刻意降低了水平，但是有一些习惯一时之间是无法改变的，所以，泡出来的茶，还是有着一定的味道。

　　“恭喜你，通过了此次报名的检验，三天后，可以来参加第一轮的比赛，这是你的参赛证明，祝你在接下来的比赛中，能够获得更好的名次。”两名工作人员相视一眼，然后面带笑容的向陈逸说道，同时将写有陈逸名字的一个参赛证递了过来。

　　他们觉得这个年轻人实在有些奇怪，明明动作不怎么样，可是泡出来的茶，却是味道不错。

　　陈逸笑了笑，轻轻接过了参赛证，“谢谢你们，我会努力的。”

　　看到陈逸通过了检验，木村一健面上露出了一抹嘲讽，能够通过这最初的报名检验又如何，在三天后的第一轮比赛，陈逸就会直接被淘汰。

　　拿过参赛证之后，陈逸丝毫没有去理会木村一健，直接走出了房间，然后进入到了茶馆之中。

　　这一个东都著名的茶馆，他是第一次进入，里面的装修也是非常的复古，其中有着一些华夏特有的文化，同样，也有着小岛国本土的文化所形成的物品。

　　刚刚进入茶馆，就有工作人员前来询问，介绍他们茶馆的一些基本信息。

　　本来小岛国的茶室，基本上都是榻榻米形式的，喝茶都需要跪在榻榻米的软垫上，不过这个茶馆位于东都繁华地带，自然兼顾了外国一些游客的习惯，在大厅中设有一些桌子，而在旁边的一些房间中，还是有着榻榻米的存在，以便于让一些小岛国人，或者是想要体验小岛国茶道的外国游客们使用。

　　此时范老和袁老就坐在大厅内的一张桌子上，看到陈逸进来，不禁向着陈逸打了声招呼。

　　听到两位老爷子的招呼声，陈逸笑着向工作人员说明了情况，然后来到了范老二人所在的桌子上。

　　“怎么样，陈老弟，报上名了吧。”范老笑着向陈逸问道。

　　陈逸点了点头，半开玩笑的说道：“幸不辱命，差一点就被淘汰了。”

　　范老顿时瞪了瞪眼睛，“淘汰，你小子要是被淘汰了，这些小岛国人，该是有多么的有眼无珠啊。”

　　袁老笑了笑，“刚才我似乎看到了木村一健进了那边的房间，想必小逸你一定是故意装出一副水平低的模样了，想让这木村一健经历从喜悦到绝望的过程。”

　　听到袁老的话语，陈逸不禁一抱拳，“袁老，您老真是慧眼如炬，佩服佩服，正如您老所说，提前揭开谜底，实在无趣了一些。”

　　他之前就曾经说过，要给木村一健一个教训，现在，正是他教训的开始。

　　“好了，不管你小子有什么阴谋诡计，现在先给我们泡一壶茶再说，喝过你泡的茶，我们泡的实在没什么味道啊。”范老这时有些忍不住的说道，他们所泡的茶，与陈逸泡的茶，这简直是天与地的差距。

　　陈逸微微一笑，拿起桌上的一些茶具，开始了自己的泡茶，现在木村一健不在这里，他自然可以用出真实的水平，每一次泡茶，对于他来说，都是一种享受，他已经在享受泡茶的过程，这就是茶道的本意所在。


第1036章 书法比试（上）

　　“陈老弟，明天就是这次书法交流会的比试环节了，不知道你有什么安排。”在品茶之余，范老笑着向陈逸问道。

　　本来这一次书法交流会，会和往常一样，受不到任何的重视，只能得到少部分人的关注，而有了陈逸的加入，这场书法交流会，已然成为了世界关注的焦点。

　　陈逸的三幅书法，硬生生的将这一场书法交流会，变成了华夏书法的舞台，至于小岛国书道展览，估计没有人会在乎。

　　同样，这一次的书法比试，他也没有半点担心，他们所选出来的书法家，每一个都是实力非凡，更何况，还有着陈逸在压箱底，他们获取胜利已然成了板上钉钉的事情。

　　就现在而言，书法比试实在不太重要了，因为他们这一次的书法交流会，已经举得了巨大的成功，让世界大部分人都知道了华夏书法的魅力，都知道了华夏书法是一种高于艺术的文化。

　　陈逸毫不在意的摆了摆手，“范老，问题不在我这里，而是在您老如何安排，您怎么安排，我就怎么做。”

　　这一次书法比试，对于他来说，实在没有什么难度，这是他不断钻研书法，感悟书法，对书法极为了解而产生的自信。

　　无论小岛国东都书道联盟找什么人过来比试，哪怕是他们小岛国的一些年纪较大的资深书法家，也无法挡住他们华夏书法前进的脚步。

　　这一次书法交流会，他们会从头到尾的踩着小岛国书道，将华夏书法进一步的发扬光大。

　　“我看明天直接让小逸第一个去比试，以一人之力，战小岛国数人，传扬出去，也是一段佳话。”这时，袁老笑着提议道。

　　对于陈逸的书法水平，不说他们，估计整个华夏都是十分的相信，不知不觉之间，陈逸已然是华夏书法的代表人物，而这一切，都是书法水平所带来的。

　　听到袁老的话语，范老略一思索，也是眼睛一亮，让陈逸一人出马，战胜小岛国八人，这会进一步提升华夏书法的强大实力。

　　“陈老弟，你觉得老袁这个提议怎么样。”范老目光转向陈逸，笑着问道。

　　陈逸微微一笑，“我倒是无所谓，就怕到时候松本会长气得不放我们离开小岛国啊。”

　　对于这个东都书道联盟，包括整个小岛国，他都没有任何的好感，既然这是比试，他自然不会手下留情，那些所谓的专家，不是鼓吹华夏书法不如小岛国书道吗，那就看看华夏书法如何从头到尾压过小岛国书道的。

　　“哈哈，现在整个世界的目光，都聚集在小岛国东都，他敢这样做吗，更何况，这次交流会过后，他这个书道联盟的会长能不能继续当下去，还是个问题呢。”范老大笑着说道，语气之中充满着快意。

　　因为陈逸，使得华夏书法再一次扬名全世界，更让他们岭南书法协会，获得了巨大的荣誉，松本太郎的会长一职或许当不下去，而他这个岭南书法协会会长，会因为这一次荣誉，而向前再进一步。

　　他觉得，提升职务并不是最为重要的，作为一个书法协会的会长，作为一个书法家，在有生之年，看到华夏书法扬名全世界，已然感到非常欣慰了。

　　这次怪只怪松本太郎的运气太差了，碰到了陈逸这一个华夏最年轻，最杰出书法家的出世。

　　在强大的书法水平之下，无论松本太郎所代表的书道联盟做什么事情，都无法改变现在的状况。

　　陈逸与袁老三人一边品茶，一边交流之时，木村一健等人也是从侧边的房间走了出来，看了看陈逸三人，然后坐在了大厅的一张桌子上。

　　望着陈逸三人谈笑风生的模样，木村一健心中充满了奇怪，就陈逸这种茶道水平，竟然还如此的稳如泰山，若无其事的与他人交流。

　　想了想，他冷笑了一下，或许是这陈逸故意装出来的模样而已，他一定能够获得此次赌局的胜利，让陈逸亲自为自己书写一幅书法。

　　在茶馆中，陈逸与袁老等人并没有多过久呆，这一次来到品茗斋，最为主要的就是报名而来，呆了约半个小时，三人结过账后，便走出了茶馆，路过木村一健所坐的桌子上时，三人仿佛没有看到这个人一样，直接经过。

　　这种被忽视的感觉，让木村一健面上露出了一抹恼怒，他恨恨的望着陈逸的背影，一旦他得到了陈逸亲自书写的书法，一定会让整个世界都知道这件事情。

　　走出品茗斋后，陈逸回头望了一眼，面上露出了笑容，这一个茶馆中的情况，他已然完全的掌握，在鉴定术之下，任何东西都无法隐藏。

　　这个茶馆不愧是东都最著名的茶馆，其中每一个泡茶师傅的技能，都达到了中级左右，只不过，他并没有发现这品茗斋老板渡边英夫的身影，当然，这件事情，并没有让他太过在意。

　　与书法比试一模一样，这一次茶道比试，也没有丝毫的难度，他所拥有的，不仅仅只是高级泡茶术这个技能而已，还有的是他对于茶道的深刻感悟，特别是居住在三清观的那段时日，每天修身养性，泡茶修行，让他对茶道的理解更进一步。

　　这种种优势加在一块，这个世界上，能够在茶道上超过他的人，廖廖无几。

　　回到酒店之中，范老召集众人一块进行了商议，主要就是明天书法比试的安排，其中陈逸以一人独战八人的事情，也是进行了讨论，那参加比试的七人，对于这件事情，没有丝毫的反对。

　　他们虽然有一些信心，能够在书法比试中获胜，但是不怕一万，就怕万一，陈逸现在准备以一人独战八人，他们自然不会反对，获得了胜利，也有他们一部分荣誉，至于失败，这根本是不可能的，岭南书法协会中，几乎所有人都对陈逸有着极大的信心。

　　更何况，陈逸以一人独战小岛国八位书道家，这也会让华夏书法的名气更大，让那些自大的小岛国书道家们知道，华夏最杰出，最年轻书法家的能力。

　　开完会后，陈逸回到了自己的房间，现在基本上来小岛国的各项任务都已经完成，接下来所要做的，就是收获了。

　　书法比试获得胜利之后，可以得到小岛国展览的三幅书法，而茶道比试胜利之后，可以获得木村一健的三件收藏品，其中最为重要的无疑就是隐藏着昆吾刀的合卺玉杯。

　　在发现了昆吾刀后，陈逸在这几天也是每天抽出一些时间，将昆吾刀和一些玉石实体化出来，然后运用昆吾刀进行雕刻。

　　只不过昆吾刀的那些刀片的奥妙，他还是没有能完全掌握，哪怕他用上高级玉雕术，也是雕刻不出陆子冈那种水平的玉雕。

　　经过这些天的研究，他不得不接受一个结果，那就是如果没有昆吾刀的掌控方法，这把著名的玉雕宝刀，在他的手中，也只是一件能够切玉如泥的刀而已，无法展现出陆子冈玉雕的各种极限技法。

　　同样，完成了任务之后，他还会获得高级临摹术以及高级太极养生功，这两种技能的升级，对于他的帮助，可以说是非常大的。

　　在房间中，陈逸又拿出笔墨纸砚，书写了一幅书法，每天写书绘画，这已然成了他的习惯，在他的储物空间中，也是存放了许多作品，等到时机成熟之时，他会把这些书法绘画统一拿出来，举办一个展览。

　　第二天，陈逸和范老三人，以及华夏岭南书法代表团的成员，来到了这次书法比试的地点，东都书道联盟的一个书法会馆之中。

　　汽车停在了会馆门前，陈逸和袁老等人走下汽车，看到了松本会长以及书道联盟的部分成员，在门口等待着迎接他们。

　　松本太郎等人的目光，都放在了陈逸的身上，他们的面上充满了复杂。

　　如果说之前松本太郎他们对于陈逸的书法水平还有些怀疑的话，现在经过了两次名扬全世界的事情之后，他们却是没有了半点怀疑。

　　陈逸的书法如果真的是由他人代笔，根本不会如此的高调张扬，否则的话，很容易就会露馅。

　　至于这次书法比试，他们已经不奢望去获得胜利了，只希望输得不是太惨，他们的杀手锏，一位三十余岁的小岛国天才书道家，在看过陈逸的书法之后，明言，他不是陈逸的对手。

　　这一位天才书道家，可以说是他们能找到最年轻，实力最强的书道家了，却是只看了陈逸的书法，便直接言败。

　　哪怕他们明知道这次书法比试的结果，但是也要鼓起勇气来参加，否则的话，他们以后根本抬不起头。

　　在刚刚见到陈逸时，松本会长并没有太过于重视，可是现在，正是这个他不太重视的人，让华夏书法名扬全世界，更加让他们小岛国书道连做为陪衬的机会都没有。


第1037章 书法比试（中）

　　松本太郎到现在有些后悔当初针对陈逸的种种事情，如果不针对陈逸的话，他们绝不会到现在的地步。

　　陈逸的一幅书法，在私下拍卖会上，都达到了七千万人民币，这简直是让他们不敢想象的。

　　七千万人民币，一个二十余岁书法家创作出来的作品，这真的是一个巨大的奇迹。

　　私下拍卖会，或许信息有些不准确，等到一个星期后，展览结束之后，那一场拍卖会，才是让世界为之关注的焦点。

　　在这一场拍卖会没有结束之前，任何人都无法确定陈逸的书法，究竟能达到什么价位，在许多收藏家看来，经过了这两次扬名世界的事件之后，陈逸的作品价值，一定会出现井喷式的爆发。

　　他们现在小岛国的书道家，所创作出来的书道作品，与陈逸的书法价值比起来，用天与地的差距来形容，都有些勉强。

　　“范会长，袁会长，陈逸先生，欢迎你们的到来。”松本太郎向着陈逸等人说道。

　　“哈哈，松本会长客气了。”范老大笑着说道，率领着华夏岭南书法交流团的成员，与松本太郎等人一一握手。

　　此时此刻，两个国家，两个地方的书法代表团，面上的表情形成了强烈的对比，华夏岭南书法代表团，每一个成员面上都是堆满笑容，一副兴高采烈的样子，而小岛国东都书道联盟的人，却是与他们完全相反，面上或多或少都是带着一些黯然，一副精神不振的样子。

　　本来没有陈逸参加，他们都可能无法获得胜利，现在有了陈逸的参加，他们真的没有半点获胜的希望，因为陈逸的书法水平，与他们根本不在一个境界上了。

　　小岛国引以为傲的书道，在陈逸的书法面前，成了不值一提的存在，这就是一些专家所鼓吹的小岛国书道。

　　现在拿出一幅小岛国水平最高的现代书道作品，和陈逸的书法放在一块，受到关注的，绝对是陈逸的书法，至于这书道作品，与陈逸书法在一块，纯悴是一种自取其辱的事情。

　　他们只恨陈逸生在了华夏，而没有生在他们小岛国，有着这样一个既年轻，水平又非常高的人，他们小岛国书道，在近百年，估计都赶不上华夏书法。

　　在此次前来欢迎的人中，还有一个年纪约三十多岁的人，除了他之前，剩下的基本上都是书道联盟的一些领导级别的人物。

　　“陈先生，你好，久仰大名，期待着与你的比试。”这名三十多岁的男子，在与陈逸握手时，缓缓的说出了这句话。

　　陈逸微微一笑，这一名男子，就是松本太郎所准备的杀手锏，确实比其他书法家的实力稍强了一些，年仅三十余岁，便拥有了中级专精的书道术，只不过与他比起来，还是差得太远。

　　“我同样期待着与你们的比试。”陈逸轻轻的说道，这名男子的话语中，没有丝毫的敌意，有的只是那种想要比试的强烈欲望，他的话语，自然也不会太过于激烈。

　　别人敬他一尺，他会敬别人一丈，但是反过来也是一样的，如果别人对他有敌意，他也不会有半点客气。

　　通过鉴定，这名男子名叫宫本川，虽然自认比不过他，但是却依然有着强烈的比试欲望，这种人的潜力是最大的，有着无比的勇气，遇到再大的困难，也不会退缩。

　　陈逸相信，假以时日，这名男子，一定会成为小岛国书道的支柱之一，只不过，想要赶上他的脚步，却是不可能了。

　　等到与小岛国东都书道联盟的人握手之后，范老等人来到了最后方，看到了三位头发花白的老人，范老和袁老面上露出了笑容，与这三人打着招呼。

　　陈逸的目光，轻轻在这三人身上打量了一下，这三人是这次书法比试的评委，虽然他们都是小岛国人，但是却是小岛国书道界德高望重之人，范老之前就曾与他说过，这三人的人品值得相信，无需担心这三人会偏向小岛国那一方。

　　“高桥先生，酒井先生，铃木先生，三位好久不见，身体依然如此硬朗。”范老笑着说道。

　　这三人看了看范老，又看了看身后的陈逸，面上露出了浓浓的感慨，“范会长，些许时日不见，你也更加的荣光焕发了，不给我们介绍一下你身后的年轻人吗。”

　　“哈哈，正准备跟你们介绍呢，这位就是陈逸，至于具体的信息，我也不过多的介绍了。”范老让陈逸来到近前，笑着向三人介绍道。

　　仅仅一个陈逸二字，就可以说明一切了，现在，陈逸的名气，在华夏，在小岛国，包括全世界，都是有着很高的知名度，许多人提到陈逸，都会知道他是一个著名的书法家。

　　“之前就听闻陈逸先生的大名，今日一见，果然名不虚传，书法界，出现了你这般的人物，是一件幸事。”站在中间的那名老人，笑着说道，华夏语说的十分的流畅。

　　“酒井先生，对于你们三人，我也是期待已久，今日终于得见，十分荣幸。”陈逸笑着向三人说道，这三人的资料信息，范老之前已然与他说过。

　　在小岛国现代书道大行其道的情况下，这三个人依然坚持着最传统的华夏书法，可以说是三位值得尊敬的书法家。

　　听到陈逸的话语，这三人面上充满了感叹，不骄不躁，一个有着巨大成就的年轻人，却依然能够保持如此平和的心态，无怪乎会受到许多人的欢迎。

　　之前的几次书法比试，都是有着一些悬念存在，可是这一次，却是没有了任何的悬念，以陈逸的书法水平，就算没有年龄限制，他们小岛国能够比得上陈逸的，一时半会，也是找不出一个来。

　　哪怕是他们三个，在小岛国书道界，是德高望重之人，也是与陈逸的书法水平，相差很大的距离。

　　双方一一握手之后，松本太郎将陈逸等人迎进了会馆之中，来到了会馆的大厅之中。

　　这一个会馆，有着浓郁的小岛国风格，小岛国的建筑风格，传承自华夏，经过修改，虽然带有华夏的一些气息，但感觉已然不同了。

　　在大厅四周的墙上，挂满了各种书法，而且大厅中央处的两张桌子上，也是有着笔墨纸砚的存在，看起来这个大厅，就是今天书法比试的战场。

　　在会馆工作人员的安排下，参加此次书法比试的八人，坐在了靠近桌子不远处的座位上，至于其他的人员，都坐在了后方，至于那三位评委，则是坐在了两张桌子上的中央处，可以毫无障碍的观看到两张桌子上的情形。

　　之后，松本太郎作为东道主，走到大厅中央，向着众人介绍了此次书法比试的一些规则，大体上和范老所说的一模一样。

　　参加书法比试的八个人，都是在很多天前确定好的，一旦确定，就无法更改，而在比试过程中，也不允许有任何放弃的行为，必须要写出书法。

　　获胜的一方，可以得到对方所书写的所有书法，以及这次比试的一些彩头。

　　在介绍完规则之后，松本太郎向着中央的三位评委示意了一下。

　　坐在中央处的酒井先生缓缓站了起来，朝着周围看了一眼，然后大声的喊道：“我宣布，此次小岛国东都书道联盟和华夏岭南书法协会的交流比试活动，正式开始，双方可以派出第一名参赛选手，进行比试，胜利者，成为擂主，由失败一方进行攻擂。”

　　在评委坐下之后，小岛国东都书道联盟的人，目光紧紧的看向了华夏书法协会的位置上，他们并不知道华夏所派出的第一名参赛选手是哪一个，而华夏方面，同样不知道小岛国派出的是何人。

　　“请双方人员同时派出第一名参赛选手。”这时，负责此次比试的一名工作人员，走到中央位置，朝着双方各自喊道。

　　小岛国八名参赛者中，有一个人缓慢的走了出来，而华夏代表团也是有一个人走了出来。

　　当看到华夏代表团走出来的第一名参加选手时，小岛国人所在的位置中，传出了一声又一声的叹息，面上更是露出了一抹无奈。

　　他们最不想看到的一幕发生了，华夏代表团，所派出来的第一名参赛选手，正是华夏最杰出，最年轻的书法家，陈逸。

　　如果华夏代表团说前面派了其他的选手，他们小岛国或许还能赢下几局，可是第一个就将陈逸派了出来，这无疑说明了华夏方面，要将小岛国力压到底了。

　　不是他们悲观，而是陈逸的书法水平太高了，高到了他们只能仰视的地步，在这里坐着的每一个人，都曾看到过陈逸的书法，其中的意境，真的是让人惊叹不已，他们每个人，都毫不例外的想要得到陈逸的一幅书法。

　　看到陈逸缓慢走向比赛区域，很多小岛国人的内心，也是随着陈逸的脚步，变得越来越沉重。


第1038章 书法比试（下）

　　东都书道联盟会长松本太郎，在看到陈逸慢慢从华夏书法代表团的位置上走过来时，目光猛的收缩了一下，心中充满了苦涩。

　　陈逸在第一个出现，就代表着华夏方面，不对他们留任何的情面了，他之前对陈逸的书法水平有些怀疑，可是现在，经过了这段时间发生的事情，他却是再也无法怀疑。

　　或许是他们书道联盟之前的事情做得太过分了，现在，到了自食恶果的时候，如果时间能够重来一次，他一次不会如此针对陈逸和华夏书法协会，不，他绝对会取消这次的书法比试。

　　以陈逸的书法水平而言，他们所挑选出来的八个人，想要战胜陈逸，无比的困难，这一次注定他们小岛国东都书道联盟要颜面尽失了，他这一个东都书道联盟会长估计在展览结束后，就要滚下台了。

　　而坐在中央位置的三位评委，看到陈逸的身影，相视苦笑了一下，他们是评委，同样也是小岛国人，在内心自然也是希望自己的国家在比试中占据上风。

　　当然，这一次比试中有着陈逸的存在，他们只希望能够赢个两三局就行了，可是现在，陈逸的出现，无疑打破了他们的幻想，是他们最不想看到的事情。

　　哪怕是他们三个想要偏向小岛国一方，有着陈逸的存在，他们的偏向，不会起半点作用，有些时候，实力强大可以改变一切。

　　陈逸所写出来的书法，与大部分书法家比起来，简直就是天壤之别，别说他们这些书法家，就连普通人，也能一眼看得出来，陈逸书法能够达到今天的地步和名气，靠的就是那一种连普通人都能够看出来的意境。

　　以他们对于陈逸水平的判断，这一次小岛国东都书道联盟所挑选出来的八个人，没有一个能够是陈逸的对手，而且还是完全碾压的实力，包括东都书道联盟所请来的杀手锏，有着书道天才之称的宫本川。

　　这一次小岛国书道联盟和华夏书法协会的交流活动，已然成了陈逸一个人的舞台，而这一次的书法比试，更是如此。

　　只不过，让这三位评委庆幸的是，陈逸第一个出来也好，起码能够让他们观看到陈逸所书写出来的八幅书法。

　　在这次展览上，仅仅三幅书法，就让世界人为之震撼，那么这八幅书法，绝对是从来没有人观看过的场景，等到比试结束后，他们面对其他书法家，也是有了极大的谈资。

　　三位评委所想到的事情，很多小岛国东都书道联盟的人，也是想到了，与其一直郁闷下来，倒不如给自己找一个台阶，能够观看到陈逸的八幅书法，这也是许多人所无法遇到的事情。

　　当看到陈逸的身影慢慢出现在自己的对面时，那位小岛国书道联盟的参赛者面上露出了浓浓的苦笑，自己这运气真是背到家了，他本来想着陈逸的书法水平最高，不可能被排在第一个出场，他还准备替小岛国书道联盟还打一个开门红呢。

　　现在开门红没了，他自己都要自身难保了，在面对华夏书法协会的其他人时，他还有一些获胜的希望，面对陈逸，胜利已然离他远去，他只求别那么丢脸。

　　与小岛国那边的唉声叹气不同，华夏岭南书法协会的一众人，面上露出了浓浓的兴奋，自从他们岭南书法协会与小岛国东都书道联盟展开比试之后，还没有见过现在的情况，一个人出来，便让小岛国所有人，没有了一战的勇气。

　　这一次他们岭南书法协会做的最正确的事情，就是将陈逸请了过来，不仅仅使得华夏书法扬名于全世界，更让他们岭南书法协会，有了巨大的名气，成为了华夏各地书法协会的领头羊。

　　同样，他们也是见证了名扬全世界的过程，这是许多人所得不到的荣誉，现在国内的一些朋友，都向他们打来电话，表示自己的羡慕。

　　等到陈逸和小岛国那名参赛者各自站在了桌前之后，旁边的工作人员再次喊道：“华夏岭南书法代表团的第一位参赛者为陈逸，小岛国东都书道联盟的第一位参赛者为高岛秀明，现在请双方参赛者检查笔墨纸砚，没有问题后开始书写，为了防止有人故意拖延时间，书法创作的时间限定为一个小时之内，请双方参赛者根据时间和自己的速度，来确定自己的书写内容。”

　　陈逸和那位高岛秀明，分别检查了一下桌子上的笔墨纸砚，没有问题之后，举手示意了一下。

　　“既然没有问题，请双方参赛者开始书写，现在记时开始。”工作人员朝着二人说道，然后按下了计时器。

　　那高岛秀明看了看陈逸，再次苦笑了一下，哪怕他不可能战胜陈逸，也要完成这一次的比试，他在脑海确定了一下自己要书写的内容之后，拿起毛笔，蘸上墨水，在书写之前，向着陈逸看了看，却是发现陈逸闭着眼睛站在桌前，似乎在思考什么。

　　他摇了摇头，以陈逸的书法水平，还用思考什么，随便写出来的字，都比他要强得多。

　　看了一眼，高岛秀明便开始了自己的书写，不管陈逸如何，他要完成自己的书法，哪怕面对陈逸这样强大的敌人，他依然要完成。

　　许多人看着陈逸在书桌前闭着眼睛的模样，都是有些疑惑不解，不知道陈逸在思考什么。

　　看到这一幕，松本太郎脑海中忽然浮现出一个想法，难道这陈逸真的是实力不行，在故弄玄虚，拖延时间吗，很快，他摇了摇头，又将这个想法抛之脑后，如果说陈逸水平真的不行的话，绝没有勇气参加这次比试，更不会在第一位上场。

　　没有在意旁边人的议论声，陈逸闭着眼睛运起高级书法术，感悟着他所要写的内容，他所要书写的内容很少很少，需要将意境笔意，都融合进这很少的内容之中。

　　写出一段文章的书法家，不见得是功力高深之辈，但是写出一个饱含意境的文字，这一定是水平高深的书法家。

　　将意境通过一段文章表现出来，与通过一个字表现出来，相差甚远。

　　陈逸所要书写的内容，也是有很多人写过，可以说是非常普通的一个内容，只不过这些人所书写的内容，并不能让人满意，有些也无法给予人更深的感悟，他所要做的，就是将自己的感悟，融入这一个内容之中。

　　战胜这高岛秀明，非常的容易，实话说，他随便写几个字就行了，只是陈逸追求的是完美，不会马虎对待自己的作品，每一幅作品，他都要做到非常认真。

　　至于这一次的比试，既然要一路碾压小岛国，那陈逸也不会有丝毫的留情，他现在所在思考的内容，就是一路碾压小岛国的东西。

　　他的心境一直以来，都保持着平和，这与他的内容，有着密切的关系，这也是陈逸自信能够将这个内容书写出来的原因，他不仅要书写出来，而且要书写的完美，书写的让所有人为之惊叹。

　　在高级书法术使用之后，一段段感悟在陈逸的脑海中浮现出来，让他能够更加有把握的去书写这一个内容。

　　很快，高岛秀明书写了十分钟，一张宣纸上，都是文字，而陈逸，却依然在闭目思考，让许多人都有些坐不住了，无论是华夏代表团，还是小岛国代表团，都想要看一看陈逸现场书写的情形。

　　可是现在，陈逸却是站在书桌前站了十分钟左右，他们最为佩服的是这十分钟之间，陈逸一直保持着这一个姿势，丝毫没有动弹一点，甚至连面上的表情都没有改变过。

　　或许其他人充满疑惑，但是熟悉陈逸的袁老，却是有了一些猜测，陈逸一定是在准备书写一件惊人的书法，否则，不会准备这么长的时间。

　　至于范老，更加不担心陈逸会出什么状况，因为他真正见过陈逸亲自书写的书法，别说耽搁十分钟，就算是耽搁了半个小时，耽搁的只剩下十分钟，以陈逸的水平，所写出来的书法，也是能够战胜这一个高岛秀明。

　　正当众人认为陈逸会继续思考下去时，陈逸一直闭着的眼睛，缓缓睁开，而在陈逸对面不远处落坐的小岛国书道联盟之人，看到了陈逸的眼睛中，没有迸射出什么精光，就跟普通人睡醒了慢慢睁开眼睛一样。

　　陈逸睁开眼睛之后，拿起砚台，开始研起磨来，很快，研好磨后，他从笔架上，挑选了一支毛笔，蘸上了墨水，开始了自己的书写。

　　而此时此刻，看到陈逸由静变为了动，几乎所有人都在瞬间从座位上站了起来，掂起脚尖，想要看看陈逸所书写的内容。

　　不过，这些人的动作，被现场工作人员予以制止，坐下来的众人，内心有些难以忍耐，他们很想知道，陈逸思考十多分钟，所写出来的内容。

　　只是可惜的人，他们却看不到，别说他们，就连范老和袁老，以及松本太郎，内心都是同样的想法，想要看看陈逸书写的内容，同样，他们也是无法看到，总不能直接跑到陈逸桌前，看看宣纸上的内容吧。


第1039章 静

　　除了袁老和袁老之外，坐在中央位置的三位评委，也是无法看到陈逸和高岛秀明所书写的内容，他们的内心同样充满了好奇，陈逸究竟写的是什么内容，思考了足足十分钟。

　　只不过，他们哪怕好奇，也只能等到陈逸书写完成，否则，现在上前观看，那很有可能会打扰到双方参赛者的书写。

　　不过从陈逸所挑选的毛笔来看，应该是准备写大字了，他们有些疑惑，究竟是什么大字，需要思考这么长的时间。

　　现在许多流传下来的古代名家书法，都是以小字为主，这样能够更加体现出书法的韵味，至于大字，流传下来的非常的少，因为大字占据的空间太大，而且要通过这少数的几个大字，表现出书法的意境笔意，非常的难。

　　陈逸拿着毛笔，在宣纸上挥毫洒墨，眉目之间，那一种平和之意，让所有看到的人，都不免受到感染。

　　在他书写的过程中，高级书法术一直处于使用状态，在书写之中，不断给予他感悟，除此之外，在毛笔之中，他也是注入了一些灵气，来让这幅书法的意境更加的浓郁。

　　随着他的书写，一丝丝灵气从他的笔迹中出现，然后慢慢的消失，这一种情景，无比的美丽，只可惜，除了陈逸能够看到，其他人根本无缘得见。

　　很快，在他的书写下，宣纸上一个大字已然成形，陈逸收笔而立，看了看这一个大字，面上露出了满意之色，随后，他将毛笔放在一旁，又拿了一支小毛笔，在左下角写着什么。

　　看到这一幕，坐在中央的三位评委，面上露出了一抹惊异，在他们这个位置上，去观看陈逸的书法，也只能看到宣纸上的部分墨迹，而无法观察到全貌。

　　不过根据他们的判断，陈逸应该在宣纸上写了一个字，现在换上小毛笔，无疑就是开始写落款了。

　　他们有些难以想象，陈逸思考了十多分钟的时间，然后就在纸上写出了一个字，这一个字的书法，他们不是没见过，这一个字或者几个字的书法，有时候韵味和意境，都不能与一段文章的小字书法来相比。

　　或者说，一个字或者几个字的书法，更加考验一位书法家的水平。

　　此时此刻，他们很想直接冲上前，来看看陈逸的这一幅书法写的究竟是什么字。

　　接下来，正如同他们所猜测的一样，在用小毛笔写完字之后，陈逸从口袋中拿出了自己的钤印和印泥，然后印在了宣纸之上。

　　钤印落下，这无疑是说明，陈逸的书法已经完成，现场所有人看到陈逸的动作，面上都是露出了震惊之色，陈逸书写所用的时间，还没有思考的时间长。

　　所有人都万分的好奇，陈逸所书写的究竟是什么内容，这是他们最想要看到的。

　　而对面的高岛秀明，看到陈逸收笔而立，面上同样露出了一抹惊色，他平复了一下心情，继续书写着自己的书法。

　　在书写好之后，陈逸并没有说任何的话语，就这样继续站在了桌前，面上依然是带着平和之色。

　　比赛会场的许多人，都看不到陈逸所书写的内容，有一个人却是例外，那就是站在陈逸旁边的工作人员，在之前宣布完比赛开始之后，他就站在了陈逸身后，以应对突发状况。

　　而此时，看到陈逸收笔而立，完成了书法，他的面上也是充满了浓浓的好奇，稍稍掂起脚尖，朝着陈逸面前的桌子上看去。

　　在他的目光看到陈逸所书写的书法之后，面上露出了一抹惊异之色，随后这抹惊异，却是被平和所代替，他的目光中充满着平静，此时此刻，他感到自己的内心之中，非常的平静，仿佛再大的风浪，都无法冲散这种平静。

　　他完完全全陷入了陈逸书法所塑造的意境之中，而在陈逸对面的一些小岛国人，同样看到了这名工作人员偷看陈逸书法的事情，他们看到了这名工作人员面上的惊异，可是随后，这种惊异，却是转变为了平静，那似乎是一种能够感染人的平静，他们的内心似乎也是有了一些平静。

　　这到底是怎么回事，许多人都是充满了疑惑不解，为什么这名工作人员看到陈逸书法的瞬间，露出了惊异之色，随后便是平静了呢，究竟这陈逸所写的书法，能不能让人震惊。

　　坐在中央位置的三位评委，也是看到了工作人员的动作，与那些小岛国人一样，他们的内心，也是在疑惑这名工作人员面上表情的转变之快。

　　高岛秀明在接下来，没有再去朝陈逸看上一眼，他要用心的去完成自己的书法，陈逸在纸上，仅仅写了几分钟而已，以他的目光来看，应该是一个字，他的内心有些不敢相信，陈逸会用一个字的书法，来与自己进行比试。

　　或许他还有赢的机会，所以，他努力的完成着自己的书法，距离陈逸写完十多分钟之后，他终于完成了自己的书法，用时三十多分钟。

　　“我已经书写完毕。”在写完书法，落上款识之后，高岛秀明朝着陈逸身后的工作人员说道。

　　可是那名工作人员仿佛没有听到他的话一样，眼神依然盯着陈逸的书法观看。

　　“我已经书写完毕，请进行下一项内容。”看到这工作人员没有理会他，高岛秀明再次说了一句。

　　只不过，那名工作人员依然是一副入迷的模样，陈逸扭过头，看到了工作人员的目光，一直望着桌子上的书法，他的面上不禁露出了一抹惊讶，自己所书写的书法，吸引力真的那么大吗。

　　他慢慢伸出手，在这名工作人员的肩膀上拍了一下，这名工作人员身子颤抖了一下，瞬间回过神来，“我们已经书写完了，请继续下一项内容。”

　　听到陈逸的话语，这名工作人员连忙点了点头，目光再次看了看陈逸放在桌子上的书法，面上露出的满是震撼。

　　看到工作人员的模样，三位评委的内心更是充满了好奇，他们已然知道，这工作人员是沉入了书法的意境之中，而无法自拔，陈逸所书写的书法，每一幅的意境，都是非常浓郁，这也是名扬世界的原因所在。

　　而现在陈逸仅仅书写了一个字的书法，意境比其他的书法，都要浓郁吗，否则，这工作人员怎么会看了一眼，便直接沉入其中。

　　“现在参赛双方的书写已经完毕，下面有请三位评委进行鉴赏，稍后会固定到画板上，让大家都能够看到。”这名工作人员连忙走到了中央位置，宣布进行下一项内容。

　　此时此刻，在看向陈逸时，他面上包括心中的震撼，依然没有消失，他真的难以相信，在一幅书法中，他的心灵能够变得如此的平静。

　　听到工作人员的话语，三位评委瞬间站了起来，然后快步走了过来，他们早就在等着这句话了，对于陈逸写了什么书法，他们的内心，早已忍耐不住了，特别是在这名工作人员沉迷其中之时。

　　他们没有去看高岛秀明的书法，直接朝着陈逸的桌子走了过来，他们内心想要看到书法的欲望，已经达到了顶点，无法再继续忍耐下去了。

　　高岛秀明看到这一幕，面上不由露出了苦笑，他同样好奇陈逸所写的书法，他认真观察着三位评委的面色，准备从他们的面色上，来看看自己有没有机会取得胜利。

　　战胜陈逸，这简直是想都不敢想的事情，如果真的成功了，那么他真的无法想象，接下来会发生什么事情，陈逸可是名扬全世界的书法家，他战胜了陈逸，无疑说明他比陈逸更强，哪怕是暂时的强。

　　三位评委在看到了陈逸的书法之后，面上同样露出了惊异之色，正如同他们所猜测的那样，陈逸在纸的中间，写了一个大字，这一个字，正是许多书法家都曾经写过的“静”字。

　　这一个静字，所用的是行书书体，还是陈逸所自创出来的行书书体，笔走龙蛇，流畅至极，整个字，一气呵成，哪怕这仅仅只是一个字，也是显示出了陈逸非凡的书法水平。

　　在观看到这一个静字之时，他们之前惊异的内心，忽然变得平静下来，心中的杂念，也在这一个静字之下，慢慢的消失。

　　这三位评委，都是能够控制自己内心情绪之人，在察觉到内心变得越来越平静之时，他们的内心，不禁升起了轩然大波，只不过，这种轩然大波，在观看书法之时，也是渐渐平复。

　　他们没有急着去退出书法的意境之中，反而慢慢体会着那一种久违的平静，自从成年之年，他们很少能够得到这种平静了，哪怕在品茶之时，哪怕在创作之时，内心都无法像现在这样保持平静，可是，在看了陈逸所书写的这一个静字之后，却是做到了。

　　三位评委，就这样站在了陈逸的书桌前，一句话也不说，就这样默默的看着书法，这使得现场的气氛变得十分诡异。


第1040章 令人震撼的书法（上）

　　看着这一幅书法，感受着内心的平静，三位评委真的有些无法相信，这一幅书法，竟然会有如此浓郁的意境，让人能够在观看书法的同时，内心受到感染，而得到平静。

　　以静字为内容的书法，可以说在书法中是最常见的了，有很多人的办公室或者是房间中，包括一些茶馆等地方，都会在墙壁上挂上一个静字书法。

　　他们身为小岛国传统派系德高望重的书法家，自然也曾写过静字书法，可是，无论是他们写过的，还是他们看过的，都没有陈逸所写的这一幅书法那般的意境非凡。

　　一些人心绪杂乱之下，看看静字书法，有时候会有效果，而有时候不会有效果，但是无论有没有效果，都没有陈逸这幅书法效果强大。

　　让人在看到这一个静字的同时，内心便受到感染，慢慢变得平静下来，而且还是那一种完全的平静，如此效果的书法，这是他们之前从未见到过的。

　　看到三位评委围在书桌前，久久不发一言，现场所有人的内心都充满了疑惑，更有一些急切，这三位评委面上的表情，跟之前那个工作人员一模一样，单单从这表情上，他们根本看不出这书法到底是好还是不好。

　　只不过，从这三位评委眼睛一直盯着书法观看，不发一言的情况，众人也是猜到了这一幅书法的水平如何。

　　而三位评委身后的范老和袁老，看着这三位评委就这样沉默的呆在书桌前，内心同样有些急切，从这工作人员以及三位评委的反应上看，这幅书法一定非常的难得，他们很想要立刻看到。

　　包括对面的一众小岛国书道联盟的领导也是一样，他们内心非常的好奇，这幅书法究竟有什么魔力，让这三位评委如此一直观看，面上没有任何的惊异，没有任何的失望，有的只是那一种平和。

　　又过了一二分钟，看到三位评委依然没有任何的动作，范老终于忍不住了，从座位上直接站了起来，快步朝着不远处的书桌走去。

　　站在一旁的那名工作人员犹豫了一下，却是没有阻止，他是第一个看到陈逸这幅书法的人，那一种让内心平静的感受，他现在都无法忘记，他同样能够想象的到，这一幅书法，将会给人带来多大的惊叹。

　　看到范老的动作，坐在一旁的袁老顿了顿，也是跟着一块走到了书桌前。

　　当快步走到书桌前，看到了书桌上所摆放的那一幅书法时，面上同样露出了一抹惊异，静字书法，他们之前并没有想到，陈逸会书写这样的一幅书法。

　　随着观看的深入，他们同样感受到了自己的内心正慢慢变得平静，此时此刻，他们终于明白为什么这三位评委会如此默默的观看这幅书法了。

　　这一种平静，来自于内心深处，除了平静之外，心中仿佛没有了其他的杂乱情绪，这样的平静，有多么的可贵，他们知道的清清楚楚。

　　为什么有那么多人喜欢品茶，喜欢养花种草，就是想要求得内心平静而已，可是去做这些事情，也只是求得表面上的平静而已，其实内心也是会存在一些杂乱情绪，可是他们在看着陈逸这幅书法时，完完全全感受到了来自内心的那一种平静。

　　陈逸所创作的书法，其意境基本上都是非常的浓郁，让人为之惊叹，而这一幅静字书法，其中的意境，却是比之前任何一幅书法都要强烈。

　　内心如果时常保持平静的话，对人的身心健康都是有着巨大的帮助，那些动不动就发怒的人，都是各种疾病缠身，从这些事情就可以看出，这一幅能够让人平静的书法，有多么的宝贵了。

　　范老和袁老深深的明白，这三位评委为什么会长时间的观看这幅书法，就是因为，他们想要深入的体会内心的平静，体会这之前从未体验过的平静。

　　本来众人以为范老二人走过去，会提醒三位评委，没想到与这三位评委一样，眼睛紧盯着书法观看了起来，这让现场众人有些坐不住了，发出了一阵阵的议论声。

　　看到现场的情况，这名工作人员想了想，然后上前提醒道：“酒井先生，高桥先生，铃木先生，请问这幅书法鉴赏好了吗。”他也只能用这种话语来让几位评委从书法中脱离出来了，总不能上前拍拍三位评委的肩膀，然后告诉他们，天亮了，该醒醒了吧。

　　只有真正看过这幅书法的人，才会深刻的体会到这幅书法的奥妙，那一种平静，在现实生活中，非常难以寻找，这才使得他们想要多体会一会。

　　听到工作人员的提醒，三位评委顿时回过神来，他们并不是对外界一无所知，而是想要多体会体会这一种平静而已，现在听到提醒，他们也是知道自己该从这种平静中退出来了。

　　从书法的意境中退出来之后，三人的目光，再次看了一眼书法，随后相视一眼，都看出了对方眼中的震撼。

　　如果说这一幅书法是陈逸之前作好的，他们或许会怀疑这是不是陈逸所书写的，可是现在，他们在现场亲眼目睹了陈逸完成了这幅书法，这一幅能够让人的心境变得平静的书法。

　　其中水平最高的评委酒井真原，看了看书法，又看了看站在旁边的范老和袁老，面上露出了笑容，他们虽说沉入了书法意境之中，也是知道这二个老头是什么时候来到他们身边的。

　　为了比试的继续进行，他也只能把这二个老头从书法意境中给拍出来了，随后，他在范老和袁老的肩膀上轻轻拍了一巴掌，两位老爷子随即回过神来，看着酒井真原，面上露出了一抹恼怒。

　　这一种平静，在之前难以体会到，现在好不容易通过一幅书法，而有了体会，却是被别人直接打断了，这简直就是深仇大恨。

　　“范会长，袁会长，你们什么时候来到这里的，现在还在比试当中，你们应该回到座位上。”酒井真原半开玩笑的说道。

　　范老没好气的说道：“我们为什么来到这里，你们应该问问自己，在书桌前呆了半天，却是没有任何动静。”

　　“哈哈，范会长，我们没有动静的原因，你们也很清楚，现在请两位先回到座位上。”酒井真原大笑了一声说道。

　　等到范老和袁老回到座位上之后，现场所有人的目光，都紧紧盯着三位评委，同样盯着的还有书桌上，那一幅他们看不清楚的书法，“酒井先生，这幅书法怎么样，你们为什么看了这么长的时间。”

　　“铃木先生，你们看着这幅书法的时候，面上的表情为什么是一样的。”许多人都忍不住向着三位评委提出各种问题，现场一时间变得非常的杂乱。

　　酒井真原笑着摆了摆手，让现场慢慢平静下来，“各位，我知道你们很想看到陈逸先生的这幅书法，只不过，根据规则，我们必须要鉴赏完两名参赛者的书法之后，才能够让你们观看，下面，我们将会去鉴赏我们东都书道联盟参赛者的书法。”

　　听到酒井真原的话语，现场许多人有了意见，这些人中，包括了小岛国方面的人，他们等了这么长的时间，就是想要看到陈逸的书法，看一看这幅书法究竟有什么魔力，让看到它的人，都仿佛陷入进去一样。

　　现在，却是告诉他们，还要等一些时间，这怎么能让他们接受呢。

　　“各位，在我们看来，陈逸先生的这幅书法，别说等待几分钟的时间，就算是等待几年，都是值得的，所以，你们愿意为看到这幅书法，而再等待几分钟吗。”听到众人的反对声，酒井真原面带笑容的说道。

　　现场的反对声，因为这句话，而渐渐平息下来，酒井真原话语中的意思，无疑就是这幅书法水平很高，值得他们去等待，确实，为了观看这一幅书法，再等待几分钟又能怎么样，要知道，之前他们为了观看陈逸的书法，可是在展览中心排了一二个小时的队。

　　随后，酒井真原和另外两名评委，有些不舍的离开了陈逸所在的书桌，来到了对面高岛秀明的书桌前，他们也很想要让现场众人看到陈逸这一幅堪称惊天动地的书法，只是这样的话，估计就将东都书道联盟的参赛者，给完全忽略了。

　　许多人都会沉浸在陈逸书法的意境之中，至于小岛国的高岛秀明，恐怕会无人问津。

　　看到三位评委来到自己这里，高岛秀明做了一个请的姿势，然后站在了一旁，他本来所想的获胜希望，在三位评委长时间观看陈逸书法的情况下，慢慢的消失不见。

　　如果陈逸所写出来的书法，真的发挥失常，绝不会让三位评委这般长时间的观看，而且还露出同样的表情，唯一的可能，就是这幅书法的水平，非常的高。

　　他的内心十分的疑惑，究竟什么书法，能够让三位评委，包括华夏代表团的两位会长，都沉入进去。


第1041章 令人震撼的书法（下）

　　来到高岛秀明所在的书桌前，三位评委朝着桌子上的书法望去，这高岛秀明所写的是行书千字文，华夏文化之中，有着许多文章都是被历代书法家进行书写，千字文，急就章，还有各代名家的诗篇。

　　而这千字文，有楷书，有行书，也有草书，可以说是一种广为流传的书法帖子。

　　这一幅行书千字文，所用的行书，是传承自书圣王羲之，上面有着他的一些特点，只不过，这种特点并不鲜明，而且笔意很淡，与陈逸所写的王羲之小楷黄庭经比起来，简直就是有着天壤之别。

　　如果说没有看到陈逸所写的书法之前，他们会觉得，以高岛千明这个年纪，能够写出这般的书法，已经算是优秀的书法家了，可是看到了陈逸所写的静字之后，他们觉得这幅书法实在难以入眼。

　　同样是行书，一个是学习的王羲之，学得并不是多么的精通，一个是自创的书体，两者高下立判。

　　两幅书法中的意境，更是无法相比，那幅行书千字文，学自王羲之，特别不鲜明，笔意不浓，只能给人带来微弱的感觉，而陈逸自创书体所写出来的静字，整体非常流畅，在流畅之中，又极富神韵灵气，让人感受到了这字迹之中所存在的平静，让人的内心不知不觉之间，受到感染。

　　这一种意境，不是所有人的书法都能营造出来的，他们看过许多书法家所写过的静字，能够给他们带来这种感觉，这种平静的，根本不存在。

　　望着这幅行书千字文，他们感叹一笑，这一次，小岛国东都书道联盟，要完败了，这些人根本不是陈逸的对手，与陈逸之间，有着天与地的差距。

　　陈逸的书法，就相当于成年人，这高岛秀明的书法，就相当于小学生而已。

　　同样，他们也为小岛国书道的未来，感到担忧，华夏书法，沉寂了几百年，现在陈逸横空出世，他们相信，陈逸一定会带着华夏书法，走向辉煌，走向灿烂，仅凭这一幅能够让人心境平静的书法，主可以看得出来。

　　他们在此之间，也没有想到，陈逸所写出来的第一幅书法，竟会如此的震撼人心，这一幅书法的意境，比起陈逸之前的任何书法，都要浓郁。

　　本来在一些专家鼓吹小岛国书道时，他们的内心或多或少都会有些得意，可是现在，这种得意，随着陈逸的出现，消失的无影无踪，陈逸的出现，使得华夏书法和小岛国书道完全的分开，更加使得华夏书法成为了一种高于艺术的存在。

　　在高岛秀明的这一幅书法上，他们并没有观看太多的时间，原因很简单，看过了陈逸的书法，再看这一幅书法，根本看不下去。

　　很快，三位评委又回到了他们原来的位置，“各位，这两幅书法谁能够获得胜利，或许连一个普通人都能评判出来，下面，我们就将两幅书法，放于画板之上，让各位能够看到这两幅书法，看到我们为什么会在观看书法时，做出那些动作，到时候，谁胜谁负，一眼便知。”

　　随着三位评委的话语，几名工作人员找来画板，将陈逸和高岛千明的书法，都固定在了画板之上，然后，他们将这两幅书法，放在了大厅中央稍后的位置，一个让所有人都能够看到的位置。

　　此时此刻，许多人的目光，都望向了陈逸的那幅书法之上，包括之前看到的范老，袁老，以及酒井真原三位评委，在看到陈逸这幅静字书法的瞬间，那些人的面上露出了一抹惊色，随后，这一抹惊色越来越淡，最后被平静所代替。

　　凡是看到陈逸这幅书法的人，每一个都感受到了内心深处的平静，心中杂乱的情绪，杂乱的念头，都在这幅书法，这一个静字之中，消失不见。

　　他们的内心充满了不敢置信，这一幅书法的意境，竟然可以感染到他们的内心深处，让他们产生平静的感觉。

　　之前的一些书法或者说艺术品，虽然也有一些感染力，也会让他们有些感觉，但是，却远远比不上陈逸这幅书法的平静，来得强烈。

　　在现代利益至上的社会上，稍稍放松一点，都会落后于别人，很多人的内心，都始终处于紧绷状态，就算是有时候放松下来，也得不到平静，而现在，这一切，却是因为这幅书法实现了。

　　这不是表面的平静，而是让他们心灵深处，都感受到了平静，这样的书法，是他们从未见过的。

　　也有一些人，并没有首先去观看陈逸的书法，而是选择先观看高岛秀明的书法，那一幅行书千字文，在一些人的眼中，也是一件不错的书法。

　　可是当他们的目光离开千字文，看向陈逸的书法时，面上猛的一震，他们的内心，不禁产生了后悔，后悔自己为什么在之前去观看高岛千明的书法，而不是直接观看陈逸的书法。

　　随着陈逸书法的展示，不到几分钟，现场所有人都沉浸在了陈逸书法所营造的平静意境之中，之前每个人心中有着各种想法，面上有着各种表情，在这幅书法的意境之中，他们的想法，他们的表情，都转变为了平静平和。

　　此时此刻，他们完完全全忽略高岛秀明的书法，无论是华夏代表团，还是小岛国代表团，都是一样，包括松本太郎等一众小岛国东都书道联盟的领导。

　　甚至于高岛秀明本人，也是沉浸在陈逸书法的意境之中，而无法自拔。

　　整个会场，哪怕在最平静的时候，也会有一些杂乱的声音，可是现在，完完全全陷入了平静之中，没有任何的声音。

　　所有人，都沉浸在了陈逸的书法之中，这足可见这幅书法的意境和感染力。

　　如果说整个会场中唯一清醒的人，那么只有陈逸了，看着自己展示的书法，还有现场这些沉入书法中的人，他的面上露出了感叹之色。

　　他之所以写出这幅书法，也只是想要看看自己的极限，想要看看自己写出来的静字，究竟能不能让别人感受到自己心中的平静，而现在看来，无疑是成功了。

　　成功的原因，除了他对于书法的感悟之外，还有着他内心的平和，以及灵气的注入，同样，还有他在三清观所意外得到的初级道心技能，初级道心的作用就是使用该技能时，会使得宿主的心境更加的平和。

　　他的心境之所以能有现在的平和，有在书法感悟上所获得的，有在绘画上得到的，还有在茶道中得到的，当然，使得他内心平和更上一层楼的，则是在三清观的那一段日子，每天修身养性，使得他的内心变得更加的平和。

　　而这些平和，经过他手下的笔，经过灵气，注入了字迹之中，使得这一个静字之中，充满了平静，可以使得他人受到感染的平静。

　　这一个静字，看似简单，只有一个字而已，却是耗费了陈逸极大的精力，同样，所消耗的灵气，也是比他之前所书写的书法要多得多。

　　看着自己的书法，陈逸心中有些好奇，不知道这一幅书法的价值，能够达到多少呢，他在自己这幅书法上，用了一次鉴定术。

　　“物品鉴定成功，信息如下，陈逸行书静字书法，制作者：陈逸，制作年代：距今约二十分钟。”

　　“制作者信息：陈逸，秦西浩阳人士，其对于华夏多种传统文化十分精通，创下了许多成就，绘画书法，制瓷玉雕无所不通，在书法之上，更是有着非常高的造诣，其小楷书法，得王羲之真传，寻常书法家难以比拟，其章章书法，更是得张益德真传，古朴异常，让人惊叹，更自创了一种新的行书书体，为几百年来书法家第一人。”

　　“艺术特点：此书法所书为一个静字，是华夏古代很多文人雅士所让自己内心平静的一种方式，与名言警句的作用相当。”

　　“陈逸所书的静字书法，为其自创之书体，完美融合了自己内心的平和心境，更有着高级书法术，灵气，以及初级道心的帮助，使得这一个静字之中，充满了平和的意境，足以使任何观看者，都受到平和意境的感染，使得内心充满平静。”

　　“物品价值：此书法展现出了作者内心的平和意境，让看到者，都能受到感染，可以说是极大体现出了静字的意义之所在，再加之这是作者所自创的书体，价值更加之高，全面评判之下，为价值连城。”

　　看到鉴定信息，陈逸瞪大了眼睛，有些不敢相信，价值连城，这说明了他这幅书法的价值，达到了五千万到一亿之间。

　　他的书法，在小拍卖会上，就达到了七千万，所以，这根本不是一件值得震惊的事情。

　　只不过那七千多万，是有着几百字或者是近千字的书法，而现在这五千万到一亿之间的价值，是一幅书法，一个字的书法，这是什么概念，现在拍卖界的书法记录，是黄庭坚的砥柱铭，四百余字，拍得四亿多元，平均每个字一百多万。

　　而现在，他这一幅书法的字虽然很大，占据了整张宣纸，但是在众人眼中，这同样是一个字，一个字，价值达到了五千万到一亿之间，这让人难以想象。


第1042章 众人的欢呼

　　一个书法家，他的每一幅作品的价值，都不会是相同的，哪怕其中少一个字，或者是多一个字，价值都有着一些差距。

　　一个字的书法，与几百上千字的书法，更是没有任何的可比性，而现在，陈逸一个静字书法，却是被系统评价为价值连城，五千万到一亿之间，虽然是五千万以上，但是根据系统的一些评语，这幅书法，这个字的价值，恐怕要远超五千万。

　　望着脑海中的鉴定信息，陈逸感叹一笑，这一个价值评价，出乎了他的意料，却又在情理之中。

　　这幅书法中的静字，里面蕴含了他的平和心境，再加上初级道心的加成，无疑是让这种平和，又浓郁了几分，而且其中又有着灵气的注入，几种东西交相融合，自然而然就形成了这一幅，能够感染众人的书法。

　　在感叹之余，陈逸的内心也是有些喜悦，毕竟他一个字的价值，达到了五千万以上，远远超越了古代一些名家，这其中，有着他对书法的感悟，更有着鉴定系统的帮助。

　　高级书法术，以这种等级的技能而言，却是与古代一些著名书法家相差不大，如果加上灵气和技能的加成，甚至还犹过之而无不及。

　　当然，虽然他现在一个字的价值达到了五千万以上，但是像王羲之这种书圣级别的，他却是超越不了。

　　虽然这静字书法是一个字，但是大字与小字，也是有着非常大的区别，他一个大字能够达到这种价值，不代表他一个小字能够达到。

　　随着这一个静字的写出，陈逸觉得，他所自创的行书，距离完美，又进了一步，相信再过一段时日，他一定会将这一个自创的行书书体，变得完美。

　　在陈逸感叹自己这一幅书法的价值时，现场的人，则依然沉浸于这幅书法的平和意境之中，体会和感受着那在成年之后，便离他们远去的平静。

　　之前有一些人对陈逸的书法水平，抱有怀疑，可是在看到这一幅静字书法之后，他们的内心之中，所涌出的是浓浓的敬意，是陈逸的这幅书法，让他们体会到了从未有过的平静。

　　三位评委，范老，和袁老这些看过书法的人，也是继续感受着书法中的平静，在感受之时，他们也在分析着这一个静字的结构，分析着这个字，为什么能够让人产生平静。

　　通过分析，他们看出了这一个静字，比陈逸之前的行书书法，水平又进了一步，而且其中蕴含着一股灵韵，正是这种灵韵，让静字书法的意境更加浓郁，更加的具有感染力。

　　这一幅书法，并不是只能给人第一眼的平静，哪怕看的次数再多，只要心中杂乱，看到书法的瞬间，内心就能渐渐平静下来，这才是静字书法最大的意义，而陈逸这幅书法，无疑是将这种效果，表现的淋漓尽致。

　　很快，三位评委从观看中回过神来，看到现场一片平静，所有人的目光，都盯在了陈逸的书法之上，三人相视一笑，感慨万千。

　　从这一幅书法上，就可以看得出，小岛国东都书道联盟的参赛者，与陈逸之间的差距有多大，在实力如此悬殊之下，小东都书道联盟依然要参赛，这不是勇气了，而是在自取其辱。

　　什么是厚积薄发，华夏五千年文化所产生的根基，不是他们小岛国几百年文化所能相比的，现在陈逸的出现，无疑就是华夏文化根基的爆发。

　　三位评委觉得，真应该让他们小岛国现代书道的人看一看，什么才是真正的书法，什么才是高于艺术的东西，虽然书法和书道是两条道路，但是书法高于艺术，同样高于了小岛国书道，就像陈逸所说的一样，书法和书道，真的没有可比性，从这一幅静字书法上，就可以得知，实力相差的太大了，自然没有可比性。

　　随后范老和袁老，也是从书法的意境中回过神来，然后也是相视一笑，心中充满了激动，陈逸这幅书法，远远超出了他们的想象，仅仅只凭一个静字，便给人带来如此强烈的感受。

　　这是华夏书法的辉煌，他们身为华夏人，华夏书法界的一员，感到无比的骄傲自豪，谁说华夏书法没落了，它的光芒，只会越来越灿烂。

　　他们可以想象的到，这一幅书法，被外界的人看到之后，将会使得华夏书法的名气，达到一种前所未有的地步，掀起一场学习华夏书法的热潮，这对于华夏书法的传承和传播，有着巨大的作用。

　　因为陈逸，他们这一次与小岛国的书法交流活动，获得了比想象中更大的成功，虽然这些成功，完全是陈逸一个人所创下的，但是在华夏书法历史上，他们岭南书法协会，也会留下浓重的一笔。

　　看到现场这些沉入书法意境中的人，三位评委商议了一下，然后重重的拍了拍手掌，听到这个声音，许多人都一下回过神来，再次望向陈逸的书法时，他们的面上都是露出了震撼之色。

　　“这是一幅具有魔力的书法，看到书法时，我内心有的只是平静，简直让人难以置信。”

　　“这一幅书法，让我的内心得到了最大的平静，那一种没有任何杂念的平静，我终于体会到了，真的无法相信，陈逸先生竟然能创作出这样的一幅书法。”

　　“一直以来，我都是认为小岛国书道要超过华夏书法，看到了这一幅书法，我发现自己错了，华夏书法远远比小岛国书道水平更高，意境更深。”

　　“陈逸先生的书法，本来就是以意境为特点，而这一幅书法的意境，远远超过之前的书法，可以想象，这幅书法流传出去，绝对会掀起一场更大的风暴。”

　　许多人回过神后，看着陈逸的书法，口中忍不住的发出一句句赞叹的话语，此起彼伏，之前一片平静的会场，此时变得非常的喧闹。

　　每一个人，都是无法忍耐心中的惊叹，因为这一幅书法，远远超出了他们的想象。

　　至于高岛秀明的那一幅行书书法，直接被所有人遗忘在了角落之中，哪怕是高岛秀明本人，也是满脸的震撼，陈逸的书法水平，与他根本不是一个境界的，他输得心服口服。

　　听到这一阵阵的议论声和惊叹声，三位评委内心充满感叹，这众人所议论的话语，正是他们想说的，酒井真原摆了摆手，用扩音器大声的说道：“各位，想必你们已经观看完这两幅书法了，我之前就已经说过，这两幅书法谁胜谁负，一眼便之，请告诉我，你们最欣赏的是哪一幅书法。”随后酒井真原指着这两幅书法，大声的说道。

　　此时此刻，听到了酒井真原的话语，几乎所有人的目光，都看向了陈逸的书法，然后大声的呼喊道：“陈逸，陈逸。”

　　所有人，都大声呼喊着陈逸的名字，刚开始有些杂乱，到了后面，越来越整齐，声音越来越洪亮，几乎有些震耳欲聋。

　　这些人的面上，都是带着浓浓的激动和震撼，陈逸的书法，确实让他们为之震撼，那一种深入内心的平静，是他们从来没有体会过的，他们没想到，一幅书法，一个静字，便给他们带来如此的感受。

　　无论是之前喜不喜爱陈逸书法的人，此时此刻，对于陈逸，有的只是浓浓的敬意，他们非常感谢陈逸创作了这一幅书法，给他们带来了从未有过的平静。

　　众人整齐划一的欢呼，让三位评委的面上有了动容，他们都知道，现场一些小岛国书道联盟的人，对于陈逸或多或少会有一些意见，甚至有一些反对，可是现在，他们却因为这一幅书法，而疯狂呼喊着陈逸的名字。

　　如果说陈逸之前的一些书法，别人有些质疑，那么这一幅书法的出现，将会把这些质疑消灭的一干二净，所有看到这幅书法的人，都会深深的惊叹，都会转入到支持陈逸的行列之中。

　　陈逸之前的名气，或许只能达到著名书法家的地步，那么，这一幅书法传出去之后，陈逸的名气，恐怕会无限接近书法大师。

　　“各位，听到你们的呼喊，我都忍不住想要与你们一块，虽然我是小岛国书道传统派的书法家，但是我不得不说，陈逸先生所创作的这一幅书法，让我们见识到了什么是真正的书法，什么是书法的意境。”

　　酒井真原带着另外两位评委，来到陈逸的书法前方，充满感慨不断说着他内心深处的话语，“一个静字，在书法中十分的常见，相信各位也见到过许多这样的字，茶馆，书道会馆，一些成功人士的办公室中，还有画廊之内，都常常见到这一个字的书法，可是，这些书法，所带给我们的，只有表现的平静。”

　　“只有陈逸先生的这幅书法，让我们感受到了内心深处的平静，让我们的内心，没有了杂念，有的只是平和，能够在这次书法比试活动上，见到这样一幅书法，我感到非常的荣幸。”


第1043章 只有一幅书法

　　“这一幅书法，已经突破了普通书法的范围，其意境的浓厚，甚至能与一些书法大师相提并论，只不过，我并没有看到过那些书法大师所写的静字，所以，在这幅书法上，我感受到了有生以来，最大的平静。”望着陈逸的书法，酒井真原不断述说着自己内心最真实的感受。

　　“陈逸先生的书法，在现代来说，可以说是无与伦比，我觉得现代的许多书法家，都没有他所写的书法，那般的意境深远，相信各位与我有同样的感受。”

　　“华夏书法博大精深，这一幅静字书法，已然说明了一切，陈逸先生所自创的行书书体，是根据王羲之的小楷，以及章草进行的融合，王羲之的小楷，平和简静，章草这一种书法，更是充满着飘逸自和，有着一种和谐之美。”

　　“这两种书法所融合的行书书体，自然而然有着平和的意境，而陈逸先生将这种意境，在这幅静字书法中完全体现了出来，什么是书法大师，在我看来，现在陈逸先生就是书法大师。”

　　陈逸笑了笑，并没有插话，书法大师，在酒井真原的嘴里，只是一个形容词而已，以他的书法水平，距离书法大师，还有一段距离。

　　书法大师，不仅仅书法水平超凡入圣，而且还需要有人去学习，去临摹所创作的书法，这才是真正的书法大师。

　　“当然，东都书道联盟的参赛者高岛秀明所写的行书书法，也是有着一定的特点，不过，他与陈逸先生不是一个等级上的书法家，所以，他的输是注定的。”

　　“只是，高岛先生，我想说的是，这并不是你可以自我安慰的理由，在这里我有一句话要说，陈逸先生以二十余岁的年纪，便将华夏书法掌握到了如此水平，而你们每一个年纪都比陈逸先生要大，却是远远不及他的书法水平，敢问你们为书法付出了多少努力。”

　　“据我所知，陈逸先生每天都在不断的研究书写书法，他的成功，或许有着赋天赋的原因，但是归根结底，还是他自己的努力，他自己的感悟。”

　　“陈逸先生的这幅书法，说明了华夏书法的辉煌与灿烂，而我们小岛国书道，却是离书法越来越远，这是我最为痛惜的地方。”

　　说到这里，酒井真原摆了摆手，“好了，我的话说完了，这第一场比试，相信各位都知道是谁获胜了，请你们大声喊出他的名字。”

　　“陈逸，陈逸。”所有人，都毫不犹豫的再次喊出了陈逸的名字。

　　等到众人的声音平息下来之后，酒井真原继续说道：“第一场比赛，陈逸先生获胜，根据规则，陈逸先生将成为擂主，请小岛国东都书道联盟派出第二位参赛者，进行打擂。”

　　小岛国东都书道联盟参赛人员的座位上，每一个人的面上都是露出了苦涩，包括那位松本会长所准备的杀手锏宫本川，他之前有着一些战意，想要与陈逸一战，可是当看到陈逸这幅书法时，他内心的战意，消失的无影无踪，他知道，自己与陈逸的差距，已然如天地般遥远了。

　　这些参赛者，实在不想上去与陈逸比试，那样真的是自取其辱，可是根据华夏和他们小岛国所商订的规则，无论如何，都要进行比试，书写出一幅书法。

　　这一条规则，还是他们提出的，目的就是进一步的表现出他们的书道水平，可是如今，他们所认为的炫耀，现在完全变成了丢人现眼。

　　高岛秀明还好些，起码第一个上场，而他们上场的话，就要面对强大的压力，由陈逸那一幅书法所营造的压力。

　　在工作人员的再三提醒下，终于，从小岛国东都书道联盟的位置，走过来了一名参赛者。

　　“好，小岛国东都书道联盟已经派出了第二位参赛者，这位参赛者，将会进行打擂，如果他胜的话，将会成为擂主，他输的话，陈逸先生会继续担任擂主。”看到小岛国方面的参赛者，工作人员尽职尽责的介绍着规则。

　　听到工作人员的话语，那位走上前来的小岛国参赛者不禁翻了翻白眼，战胜陈逸，这简直就是一个笑话，除非他有书圣王羲之附体。

　　“请双方参赛者，各自检查桌上的工具，做好准备，第二场比试，马上开始，规则如同上一场一样，书写的时间限制为一个小时。”工作人员提醒道。

　　陈逸随意的打量了一个书桌上的笔墨纸砚，丝毫没有像小岛国参赛者那样，准备书写。

　　“没有问题的话，现在比赛开始。”工作人员高声喊道。

　　那名小岛国书法家，拿起毛笔，开始蘸起墨水，准备书写，而陈逸，依然无动于衷，众人内心有了些期待，难道陈逸还要思考一段时间吗，不知道这第二幅书法，陈逸会带给他们怎样的惊喜，一想到他们能够观看到陈逸的八幅书法，所有人的内心都是充满着兴奋与激动。

　　正在这时，陈逸忽然举起手来，工作人员连忙问道：“陈逸先生，请问你有什么问题。”对于陈逸，他根本不敢有丝毫的怠慢。

　　陈逸笑了笑，缓缓的说道：“在比赛开始之前，我想说明一件事情，在接下来的几场比赛中，我不会再创作任何的书法，只要你们能够超越我的这幅静字书法，我甘拜下风。”

　　对于小岛国书道联盟，他毫无任何的好感，此时，也不会有丝毫的客气。

　　听到陈逸的话语，众人的面上皆是露出了一抹惊色，这些话语，充满着自信，更是充满着霸气，换做别人口中说出来，他们会嗤之以鼻，可是从陈逸口中说出，他们却是觉得，非常的合理，因为陈逸有这样的能力。

　　连陈逸的第一幅书法，都没有超越，还想要让陈逸继续创作下一幅书法，这是不可能的事情，众人的内心既赞同陈逸的话语，同时，又有些失望。

　　陈逸不再创作任何的书法，这说明了他们在这次书法比试中，只能看到这一幅书法了。

　　“可惜，只能看到陈逸先生的一幅书法了。”一些人充满遗憾的对着旁边的同伴说道。

　　其中有一个人的同伴，却是笑着摇了摇头，“这没有任何的遗憾，正如酒井真原先生所说，我们能够看到陈逸先生的这一幅静字书法，已经是我们的荣幸了。”

　　听到同伴的话语之后，那人眼睛猛的一亮，不受控制的大声喊道：“是的，是的，能够看到陈逸先生的那幅静字书法，已然是我们的荣幸了，已然足以让我们满足了，还有什么遗憾。”

　　这人的话语，现场许多人都听到了，有些失望的人，听到这些话，眼睛同样冒出了亮光，这有什么遗憾的，那幅静字书法中的意境，是他们从来没有感受过的，能够看到那幅书法，真真正正的是他们的荣幸。

　　听到陈逸的话语，三位评委苦笑了一下，在比试规则中，并没有规定擂主每场都要创作一幅书法，陈逸以一幅书法来守擂，也是符合规则的。

　　只不过这样的话，小岛国东都书道联盟，就要丢人丢到底了，陈逸以一幅一个字的书法，打败了小岛国八名参赛者。

　　小岛国东都书道联盟的失败，是注定的，陈逸的话语，只不过让这些人的失败，更加悲惨一些而已。

　　有因就有果，对于小岛国书道联盟所使用的一些手段，三位评委或多或少也是知道一些的，怪只怪这些人自作孽而已。

　　松本太郎等一众小岛国东都书道联盟领导的面上，露出了浓浓的苦涩，他们自己酿下的苦果，现在要自己吃了。

　　要是之前知道，陈逸在这次交流会上的成就，他们早就把华夏书法代表团，当成大爷一样的供起来了。

　　看到松本太郎等人的面孔，范老和袁老面上露出了笑容，这些人不值得原谅，必须要用铁一般的事实，让他们明白，什么才是书法，哪里才是书法的传承之地。

　　“陈逸先生的要求非常合理，接下来的几场比赛，这幅静字书法，将会成为陈逸先生的守擂作品，只要小岛国东都书道联盟的参赛者，创作出了超越这幅书法水平的作品，就可以获得胜利，下面，比赛正式开始。”这时，酒井真原站起来说道。

　　第二名小岛国方面的参赛者，在听到陈逸的话语之时，内心就已然苦不堪言了，他明白，陈逸这是在给他们东都书道联盟下马威，可是，他们也只能接受，而无法作出任何的反击，因为他们的能力不足。

　　别说他们这些年轻一代的书法家，就算是小岛国书道界一些书道功底深厚的书法家前来，恐怕都无法比得上陈逸的一半。

　　那位小岛国参赛者，听到比赛开始的话语，开始了他的创作，他现在所能做的，也只是写完一幅书法，完成这场比试而已。

　　至于战胜陈逸，这是想都不敢想的事情，以陈逸那幅静字书法的水平而言，真的是他们需要仰望的存在。


第1044章 小岛国参赛者的敬意

　　在小岛国第二名参赛者书写之时，陈逸就笔直的站在了书桌前，闭上了眼睛，似乎在闭目养神。

　　而现场众人的目光，此时也从书桌上，继续转移到了陈逸的书法上，再一次体会着那一种平静，同样，有着很多人拿着手机和相机，对着书法不断的拍摄。

　　这一次书法比试，由于是小岛国东都书道联盟以及华夏岭南书法协会私下的一个活动，所以，根本没有请任何的媒体前来拍摄，这也是为了保护双方的一些面子。

　　现场众人，看到了陈逸的这幅书法，感受到了其中所蕴含的浓厚意境，这是他们所看到过的意境最深的书法，自然要拍摄下来，好好的保存，虽然照片没有原书法那般的真实，但是其中也是蕴含着一些意境，远远比其他的书法要强。

　　他们在心绪杂乱之时，看看这幅书法的照片，绝对能够让心平静下来，如果是普通的书法，他们不会如此的着急，可是这幅书法上的平静，是他们从未感受过的，错过了这一次机会，或许他们永远都无法看到这幅书法了。

　　看到现场几乎所有人都拿着手机拍摄，有些甚至打开了闪光灯，现场工作人员连忙阻止，而三位评委也是站了起来，向着众人说着一些话语，虽然有一些人听了，可是现场却并没有恢复安静。

　　陈逸缓缓睁开了眼睛，让工作人员将陈逸与高岛秀明的书法，从画板上拿了下来，然后双手下压，开口说道：“各位请安静，我们会在比试活动结束后，让各位尽距离的观看并且拍摄，现在请各位坐到自己的座位上，保持安静，谢谢。”

　　听到陈逸的话语之后，现场顿时恢复了安静，他们可以不去听现场工作人员包括评委的话，但是对于陈逸，他们非常尊重。

　　而三位评委看到这一幕，相视摇了摇头，陈逸已然在这些人的心中，占据了极大的地位。

　　凡是看过这幅书法的人，都能够理解现场众人的行为，哪怕是他们三位评委，也是想要拍几张照片，以便于日后观看。

　　至于得到这幅书法，他们却是没有抱多少希望，这幅书法，可以说是陈逸超越极限的作品，绝不会轻易出售，就算出售，也会在拍卖会上。

　　而他们虽然是小岛国书道界著名的人物，但是与那些富豪却是无法相比，更何况，这幅书法如果拿上拍卖会，绝对会让任何人为之疯狂，不顾一切的想要得到，对于这幅书法的价值，他们现在根本无法预估，因为人的内心，是最难以猜测的。

　　就像是有些古玩文物，市场价格是五百万，可是遇到一些喜爱这件东西的，或许会出到一千万。

　　至于范老和袁老，心中则是没有三位评委的想法，他们对于陈逸非常的了解，这幅书法出售的可能性很小，所以，在以后的日子里，他们可以有很多机会看到这幅书法。

　　陈逸的话语，使得现场众人坐回了自己的位置上，保持了安静，就像陈逸所说，能够近距离的观看并拍照，这比他们现在要拍摄的更加清晰。

　　有着陈逸这一个书法创作者的承诺，他们自然非常的相信，拍摄了这一幅书法的照片，他们除了要自己保存观看之后，还想要和朋友一块分享，让他们也震撼于陈逸书法所营造的平和意境之中。

　　现在重新恢复了平静，而小岛国方面的参赛者，似乎没有受到太大的影响，依然在书写着，对于旁边人的动作，他也是知道的，让他无比的羡慕，作为一个书法家，最大的荣誉是什么，无疑就是很多人喜欢他的书法，而陈逸，现在完全做到了这一点。

　　他知道，自己不可能获得胜利，但是他想要尽自己最大的努力，去书写，而不是破罐子破摔。

　　酒井真原看到陈逸一直站在书桌前，心中思索了一下，然后找来工作人员，在其耳边说了几句话。

　　随后工作人员来到陈逸身边，轻声的说道：“陈逸先生，您现在已经确定了守擂所用的书法，所以不用继续站在书桌前了，可以回到原来的位置上休息。”

　　陈逸笑着摇了摇头，“虽然我不再创作书法，但是别人依然在和我进行着比试，尊重别人，是华夏的传统美德，特别是这些敢于向我挑战的人，所以，我应该站在这里，而不是坐在椅子上。”

　　他虽然对小岛国一些人非常反感，但是对于这些顶住巨大压力，与他进行比试的人，他却是十分的尊重，他向来不是一个狂傲之人，自然不会自大到坐在椅子上，去观看这些人的书写，哪怕他有这样的权力和资格。

　　听到陈逸的话语，工作人员面上露出了一抹敬意，尊重别人，如果他有着陈逸这般的实力，根本不会在乎比自己实力弱太多的人。

　　虽然陈逸的话语很轻，但是也传到了三位评委以及身旁不远处的一些人耳中，这让他们对于陈逸更加的尊敬，人品即书品，这正是陈逸的真实写照。

　　而那名正在书写的小岛国参赛者，面上不禁有些动容，陈逸确实可以坐在那里，舒服的等着他写完，可是却偏偏与他一样站在书桌前，要知道，他是第二名参赛者，而陈逸却是从比试开始，就站在了那里。

　　他的内心对陈逸也是充满了敬意，陈逸这样的人，才是一位真正的书法家，反观小岛国的一些书道家，自认为取得了一些成就，便夜郎自大，与陈逸简直无法相比，同样，他们一辈子也达不到陈逸这样的水平。

　　此时此刻，因为陈逸一句话，他内心之前的苦涩，转变为了荣幸，能够与陈逸进行比试，这是多么荣幸的一件事情，是多少人所无法做到的事情。

　　随着心态的转变，他的书写不再是缓慢无力，反而充满了轻快灵动，对面小岛国参赛者的转变，陈逸也是明显发现了，鉴定了其心理活动，面上不禁露出了一抹惊讶，这小岛国参赛者因为自己一句话，而产生改变，产生了明悟，实在是一件出人意料的事情。

　　很快，这第二名小岛国参赛者写完了自己的书法，对于自己这幅书法，他非常的满意，因为这比他平时书写的更加出色，而原因，就是因为陈逸那一句话点醒了他。

　　只可惜，哪怕他突破了以往的水平，距离陈逸所书写的那幅静字书法，还是有着天与地的差距，明悟虽然让他的书法产生了进步，但是这种明悟，不可能是一步登天的。

　　就像是陈逸，也是通过一次次的明悟，才慢慢有了现在的水平，现在的成就。

　　没有任何的意外，这第二名参赛者的打擂失败，陈逸再一次获得了胜利。

　　随后上场的每一位参赛者，都是很有礼貌的向着陈逸问好，陈逸口中的话语，也是通过第二位参赛者，传到了他们的耳中，对于陈逸，他们的内心充满了敬意，不仅仅因为陈逸的书法水平，更因为陈逸的所作所为，值得他们尊敬。

　　看到小岛国参赛者的行为，三位评委面上露出了笑容，本来这些小岛国人应该对陈逸没有任何好感，可是现在，陈逸之前所说的那句话，却是让他得到了这些小岛国人的尊敬。

　　很多人说，小岛国是最注重礼仪的国家，可是在他们看来，陈逸的一举一动，说明了什么才是真正的礼仪。

　　一个又一个的小岛国参赛者来到了书桌前，进行着书写，而陈逸还是站在了书桌前，哪怕不去写一个字，当然，在一场比试完结之后，也是会有一定的休息时间。

　　随着时间的推移，轮到了最后一位小岛国参赛者，也就是东都书道联盟所找来的杀手锏，只不过，松本太郎等人之前所认为的杀手锏，现在说来，十分的可笑。

　　看着宫本川缓缓走向书桌，松本太郎等人苦笑了一下，在陈逸面前，根本不会有什么杀手锏，哪怕他们找来小岛国水平最高的书道家，也是一样，陈逸这种书法水平的人，已然距离书法大师很近很近了。

　　现在的一些华夏书法家，包括他们小岛国的书道家，哪怕再出名，也只是被一部分人所知，能够被一个国家大部分人知道的，少之又少，而陈逸，不但做到了被一个国家的人所熟知，甚至做到了名扬全世界。

　　这是现代很多书法家，包括艺术家，所无法做到的事情，有些人甚至在去世后才开始渐渐出名，而陈逸，现在仅仅二十余岁，名气便达到了现在的地步，名扬全世界，偏偏如此名气巨大的年轻人，却没有半点狂傲，这正是众人尊敬陈逸的原因所在。

　　宫本川慢慢走向了比试所在的书桌，在松本太郎等人邀请他时，他还有些不在意，认为华夏书法家根本不是他的对手，因为他是小岛国书道界的天才，可是在陈逸面前，他这个天才，却是犹如空气一般。


第1045章 毫无悬念的胜利

　　“陈逸先生，感谢您能够给我这次机会，与您一块比试。”宫本川走到陈逸面前，弯腰鞠了一躬说道。

　　陈逸微微一笑，“宫本先生客气了，无论什么样的比试，都是相互交流和学习的，这个世界上每一个人，都有值得我们学习的地方。”

　　宫本川重重的点了点头，心中对于陈逸的敬意，更加浓厚的几分，这个世界上，有弱小者向强大者学习的事情，还未曾见过强大者向弱小者学习的事情发生。

　　随后宫本川回到了自己的书桌前，准备开始这最后一场的比试。

　　“请双方参赛者做好准备，检查书桌上的用具，第八场，也就是最后一场比试，马上开始。”工作人员在旁边提醒着双方的参赛者。

　　哪怕从第二场开始，就已经成了小岛国书道联盟单方面的书写，可是现场众人却无一人离开，也没有一个人产生厌烦，他们都觉得此次不虚此行，因为他们看到了陈逸的书法，上面有着那一种他们从未感受过的平静。

　　在双方参赛者准备完毕之后，工作人员下达了开始比赛的命令，陈逸依然笔直的站在书桌前，而宫本川，拿着毛笔，思索了一会之后，开始奋笔疾书起来。

　　看着宫本川开始书写，其身后的松本太郎等一众东都书道联盟的领导皆摇头叹息了一声，宫本川的出场，就代表着他们即将迎来最终的失败，陈逸以一幅书法，不费吹灰之力的战胜了他们小岛国的八名优秀的年轻书道家。

　　这一次书法比试的失败，他们小岛国东都书道联盟，除了要付出这些书道家所写出来的作品之外，还要在此次展览中，让华夏方面任意挑选三幅作品。

　　为了取得这一次书法交流活动的成功，他们东都书道联盟拿出了许多珍贵的作品，包括他们小岛国古代一些书法名家的作品，而这次比试过后，他们说不定会失去最有价值的三幅作品。

　　他们通过一些人的消息，也是得知了华夏岭南书法协会，与陈逸达成的条件，陈逸将会获得这三幅作品的选择权力。

　　这一次岭南书法协会，邀请陈逸作为参赛者，简直是一个巨大的成功，在这次交流活动上，陈逸已然成为了最耀眼的明星，可以说这次交流活动，因为陈逸而变的不同，华夏书法，因为陈逸，而再次名扬全世界，再次灿烂辉煌。

　　除了这些书法作品之外，他们还有着其他方面的损失，小岛国东都书道联盟自此次交流活动之后，名气会大大的降低，而华夏岭南书法协会，名气却是会大涨。

　　在此次活动上，他们完全成为了陈逸扬名的垫脚石，或者说，连垫脚石都称不上，因为陈逸不是靠着打压他们而名扬全世界，是真正靠着自己的书法水平。

　　这一次陈逸的扬名，对于他们小岛国这些传统派的人来说，也是有着极大好处，会让小岛国人真正认清书法和书道的区别，这两者哪一个更加优秀，意义更大。

　　当然，这种好处，并不能抹去他们所受到的损失，松本太郎叹了口气，他会在此次书法比试结束后，向书道联盟递交辞呈，书法交流活动，重在交流，而他，却是想要打压华夏书法，炫耀小岛国书道，最后却是适得其反。

　　这或许是他一生中，做的最错误的一件事情，而且会在书法历史上，留下浓重的一笔。

　　过了半个多小时，宫本川停下了笔，从口袋中掏出自己的印章，轻轻的盖了上去，至此，他所创作的这一幅书法，已然完成，虽然与陈逸比起来，有着无法跨越的差距，但是，这是他非常用心的一副作品。

　　等到宣纸上的笔墨干了之后，工作人员将宫本川的作品固定在画板之上，与陈逸的书法一同进行展示。

　　如同之前的书法一样，众人一眼便看出了这两幅书法的差距，宫本川的书法，确实比之前的七个人要优秀许多，但是与陈逸比起来，依然差得太远。

　　就比如陈逸的书法，是一头大象，而之前七人的书法就像是蚊子一样，这宫本川的书法，充其量只能算做苍蝇，哪怕比另外七人进步很多，在大象面前，依然是毫不起眼的东西。

　　酒井真原等三位评委，对宫本川的书法进行了评价，宫本川以三十余岁的年纪，便能写出这般水平的书法，确实是天才般的人物，可是与陈逸相比，却犹如米粒之光和太阳的区别了。

　　看着这两幅书法，酒井真原高声的说道：“各位，如同之前一样，想必你们也能够清楚的分辨出这两幅书法的差距，陈逸先生的书法境界，可是说是顶尖的存在，宫本先生的这幅书法虽然优秀，但是如陈逸先生比起来，还是差之甚远。”

　　“我宣布，第八场书法比试，宫本川失败，陈逸先生获得了胜利，而这是最后一场比试，八场比试陈逸先生完胜，此次书法比试的结果，我想不用我说，各位也明白了。”

　　“陈逸，陈逸。”哪怕没有酒井真原的指引，现场所有人也是毫不犹豫的高喊着陈逸的名字。

　　这一次书法比试，陈逸虽然没有书写八幅书法，但是仅凭一幅，就足以让他们为之惊叹，以看到这一幅书法，而感到荣幸。

　　他们见证了这一幅书法的诞生，见证了陈逸在书法道路上的一幅重要的创作。

　　更何况，在这次比试完结之后，他们还会得到近距离观看书法，并且拍照的机会，这无疑是他们最为激动的。

　　对于很多人而言，之前书法展示的距离虽然不远，但也不近，在那种距离之下，他们都能产生强烈的感受，相信近距离观看，这种感觉会更加的浓郁。

　　“你们说的非常正确，陈逸先生获得了胜利，以这一幅书法，战胜了小岛国东都书道联盟的八名参赛者，根据这次书法比试活动的规则，这八名参赛者的书法，归华夏岭南书法协会所有，而且，东都书道联盟，还需要让华夏方面，任意挑选此次书法交流活动，进行展览的三幅作品，在挑选之后，这些作品，将会在展览结束后进行交接。”

　　酒井真原大声的宣布了陈逸获得胜利的消息，并且将这次书法比试所商订的内容，公布了出来。

　　小岛国东都书道联盟的一众人顿时陷入了沉默，而松本太郎站起来大声的说道：“我们东都书道联盟，会完全遵守这次书法比试的规则，同时感谢陈逸先生，给了我们这一次比试交流的机会，让我们见识到了一幅惊世书法的诞生。”

　　“松本会长客气了，我同样要感谢你们，为华夏和小岛国书法交流做出的贡献。”陈逸淡笑着说道，对于这松本太郎，没有丝毫同情，归根结底，是这家伙自己酿出的苦果。

　　接下来，酒井真原与陈逸进行了一些交流，然后站到了会场的中央位置。

　　“八场比试，到此结束，相信各位一定觉得不虚此行，因为在这次比试活动上，我们看到了八位小岛国参赛者的优秀书法，更看到了陈逸先生的一幅惊世巨作的诞生，而在最后的时间，我们就要兑现陈逸先生之前的承诺了，我觉得各位也一定等待着这个时刻的到来。”酒井真原面带笑容的说道。

　　他的话语刚落，现场再次爆发出一阵阵的欢呼声，他们等待这一刻，已经等待很久了，为的就是能够近距离的观看陈逸的书法，拍下照片，永远的保存。

　　“我与你们一样，也在等待着这个时刻的到来，等待着拍摄照片，永久的留念，下面，请各位按照顺序，一个个的到前面来近距离的观看书法，并且予以拍照，为了保证每个人都能看到，所以，在书法前的停留时间，每个人不得超过一分钟，另外，为了书法的安全，请各位提前将手机或者相机的闪光灯关闭，否则，我们有权拒绝你的拍照。”

　　此时此刻，所有人都拿出自己的手机或相机，将闪光灯关闭，如果因为这个疏忽，而导致不能拍摄陈逸的书法，那他们真的会后悔。

　　随后，酒井真原按照座位的顺序，先从华夏代表团的位置开始排队观看，华夏代表团的每个人，在观看书法时，面上都带着浓浓的自豪。

　　在近距离观看书法之时，众人都感受到了那比原先距离下更加浓郁的平和意境，在观看一会之后，他们不舍的退出了意境，然后抓紧时间，用手机拍摄照片，以他们觉得最完美的角度，将这幅书法拍摄下来，保存起来。

　　这次书法比试，华夏和小岛国方面的观看者，并不算很多，加起来也不过四十余人而已。

　　而这四十余人，将会成为陈逸这幅书法的最先传播者，等到这幅书法的照片传到网上之后，所有看到的人，都势必会主动去传播，甚至各大媒体电视台，都会主动的去宣传，因为这不仅仅是陈逸的名气所带来的特权，还有着这幅书法那令人惊叹的意境。


第1046章 书法的火爆（上）

　　观看过陈逸书法并拍过照片的人，在一旁拿着自己的手机，不住的观看着，仿佛得到了心爱的宝贝一样，在他们看来，手机中的照片，与真实的书法根本无法相比，但是在无法得到书法的情况下，能够有照片观看，已然是很不错了。

　　就算拍完了照片，他们有的人也是不愿离开，站在外围，远距离的观看书法，这让范老和袁老的内心充满着骄傲自豪，陈逸此次在小岛国的表现，是他们期待已久的，恐怕也是所有华夏人所渴望的。

　　一个小时的时间过去了，现场的所有人，都近距离的观看了陈逸的书法，并拍下了照片。

　　甚至连酒井真原等三位评委，包括范老和袁老，也是毫不例外，各自用手机将陈逸的书法清晰的拍摄了下来，至于松本太郎等人，更是如此。

　　“好了，各位，相信你们都近距离的观看陈逸先生的书法，并且拍照了，这次书法比试活动，到此就会结束了，我们应该荣幸见证了这幅惊世书法的诞生，谢谢各位能够参与此次活动。”酒井真原朝着众人缓缓的说道，结束了此次比试活动。

　　接下来，范老袁老等华夏岭南书法协会的领导，与小岛国东都书道联盟的松本太郎等人，进行了友好的握手，“范会长，袁会长，恭喜你们获得了胜利。”

　　“哈哈，多谢松本会长，要感谢你们东道主提供的舞台。”范老开怀大笑着说道，这次书法比试，只不过是一次小小的胜利，换做之前他们会在乎，可是现在，已然不是太过在意了，因为陈逸让华夏书法名扬全世界，这才是真正的成功，真正的胜利。

　　松本太郎叹息了一声，事实证明了一句话，是金子总会发光的，哪怕他们安排的再好，为他们小岛国书法展览费尽了心思，可是最后出名的，却依然是陈逸所代表的华夏书法。

　　随后，松本太郎还与陈逸握了握手，感叹的说道：“陈逸先生，恭喜你，你用真正的实力，证明了什么才是书法，并且也让我醒悟了过来，我会在此次展览活动结束后，辞去会长一职，专心研习书法。”

　　“那要祝贺松本会长了，如此倒还是一件好事，身为一位书法家，专心研习书法，才是正道。”陈逸笑着点了点头。

　　在双方友好握手之后，此次书法比试活动，正式宣告结束，陈逸在活动上所创作的静字书法，以及所取得的八连胜，将会永远的记录在书法历史之上。

　　书法比试活动结束之后，范老等一众人回到了酒店之中，并且在一个宴会厅中，小小的庆祝了一下，自从与小岛国东都书道联盟举办交流活动以来，无论是他们还是小岛国方面，从未有一方取得过完胜，而陈逸却是不费吹灰之力的做到了。

　　这次只是小小的庆祝，相信回到国内，他们会受到更加热烈的欢迎，因为这次书法交流活动，取得了巨大的成功，让华夏书法，名扬全世界。

　　随后，众人回到了各自的房间之中，然后拿出手机，将他们所拍摄下来的书法照片，或是传给了国内的朋友，或是传到了国内一些书法论坛之上，他们也想要与其他人一块分享这幅书法中的平静，那一种让人震撼的平静。

　　而早已离开了小岛国众人，也是一样，将照片发给了朋友，并且发到小岛国各大书法艺术论坛。

　　用手机所拍摄的书法照片，自然不能与真实的书法相比，但是照片上所能够带来的意境，也是其他书法所无法相比的。

　　在这些人的朋友观看了书法的照片之后，同样感受到了书法中所蕴含的平和意境，哪怕仅仅只是照片，也是让他们内心充满着平静，更有一些人在接收到照片时，遇到了一些烦心的事情，在看到这照片之后，他们杂乱的内心，却是奇迹般的变得平静下来。

　　这让他们感到了无比的震撼，以他们的经历而言，静字书法见得非常的多，可是却远远无法与这幅书法相比，这一幅书法，意境竟然如此浓郁，有着让人心境平和的神奇效果，简直是他们从未见到过的。

　　看到书法之时，他们都被上面的静字中蕴含的意境所吸引，等到他们回过神之后，立刻在照片上寻找着书法的款识，当他们发现了陈逸的落款钤印之后，内心虽然有些惊异，但还没有到不敢相信的地步。

　　如果说这个世界上，能够创作出这样书法的人，陈逸必然会在第一行列之中，因为陈逸所创作的每一幅书法，其中意境都是非常浓郁。

　　这一幅书法，已然出乎了他们的意料，在其他人所创作的静字书法中，他们从来没有感受过这种让心灵平静下来的效果，而陈逸，却是做到了，这简直就是一个巨大的奇迹。

　　现在看到这幅书法，对于陈逸能够创作出这样的书法，他们并没有任何的怀疑，只是，他们没有想到的是，陈逸能够突破书法极限，创作出这样有着灵韵盎然，有些神奇效果的静字书法。

　　这还仅仅只是照片，如果看到了真实的书法，上面的意境，内心的感受，绝对比现在更加的强烈，所有人在此时此刻，内心都有着一种想要看到书法的强烈欲望。

　　经过了小岛国的交流活动，陈逸已然是华夏最知名，最杰出的书法家，是他，让华夏书法名扬全世界，而现在，陈逸再一次创造出了一个奇迹，创作出了一幅意境如此浓郁的静字书法，他们毫不怀疑，这幅书法，如果流传开来，将会使得华夏书法，更加的具有名气，更加的受人欢迎。

　　这些人在看完书法之后，毫不犹豫的与他们的朋友进行联系，确定陈逸的这幅书法，会不会进行展览，华夏包括小岛国双方的朋友都是如此，他们很想要见到这一幅书法，很想要近距离的感受这幅书法所带来的平静。

　　如果在小岛国进行展览的话，他们其中一些人真的会直接搭乘飞机，前往小岛国进行观看，因为这一幅书法，值得他们付出时间，付出金钱。

　　只不过，很多人在拨打电话之后，他们朋友的电话提示通话中，等到他们好不容易打通了，却并没有得到确切的答案，因为这幅书法是陈逸今天才创作出来的，至于会不会展览，要看接下来的情况。

　　而范老和袁老所结识的一些朋友，都是古玩收藏界，或是书画界的大佬级人物，他们有的与陈逸认识，就像是吕老，钱老等人，直接拨通了陈逸的号码，嘱咐陈逸一定要好好保存这幅书法，等到回来让他们好好观看。

　　至于陈逸的师傅，郑老，也是打来电话，对于陈逸创作出这幅书法，表示了自己的惊叹，这幅书法的意境之深，灵韵之浓，让人叹为观止，每一个人，都能够从书法中，让内心得到平静。

　　他对于陈逸非常的了解，并没有去说让陈逸把书法带回来的话语，因为陈逸根本不会将这幅书法出售，就算是出售，也会在华夏出售，而不会在小岛国。

　　随着这幅书法照片的传播，陈逸的电话，一直没有停过，国内的很多朋友都是打来电话进行祝贺，让陈逸接电话接得不可开交。

　　和陈逸一样，华夏岭南书法协会以及小岛国东都书道联盟的人也是一样，自从给一些朋友发送了照片之后，电话一直没有中断过，任何人看到这幅书法之后，都会受到其中意境的吸引，然后为之震撼。

　　与此同时，华夏和小岛国各大书法艺术和收藏网站论坛上，陈逸书法的照片，正在以一种极为火爆的速度传播着，许多人在看到了陈逸这幅书法的照片之后，都是无比的激动，在帖子下面，用着各种语言表达自己的惊叹。

　　有些人甚至觉得，哪怕是华夏五千年文化所形成的文字，都有些无法表达他们内心的激动。

　　各大书法论坛，关于陈逸这幅书法的帖子，在极短的时间内，被顶到了首页最靠前的位置，而这些论坛的版主，在看过书法照片后，也是惊为天人，急忙将帖子置顶，加精加红加亮，反正论坛里有的，都给这个帖子加上了。

　　而各大新闻网站，也是在第一时间得知了消息，观看了书法照片，并进行核实之后，同样将这一条消息，放到了网站首页上，并且附上了几张清晰的书法照片。

　　当然，也有一些网站，没有经过核实，就直接将照片放了上去，因为他们觉得，这幅书法不是普通人所能写出来的，更不用说一些照片合成的手段了，那样所合成的照片，根本不会有现在那一种让人震惊的平静。

　　各大网站上基本上都在新闻标题上写明，著名书法家陈逸先生又出惊世巨作，意境浓郁，让人惊叹，我国最年轻，最杰出的书法家，陈逸再次创造奇迹，创造出一幅可以震撼人心灵的书法。

　　陈逸现在已然成为了华夏最为著名的书法家，关于他的新闻，必须要关注，而且要第一时间进行播报，现在新闻，就是讲究一个字，快，更何况，这幅书法的水平，足以让任何人惊叹，他们如果不播报，被总编知道了，绝对会炒他们的鱿鱼。

　　各大书法艺术论坛，或许普通人去的并不过，但是这些著名的新闻网站，普通民众却是经常光顾，在进入网站之时，他们一眼就看到了首页关于陈逸的一条新闻，标题写的非常吸引人。

　　其实，他们在看到陈逸两个字的时候，就已经有了浓浓的兴趣，因为这一段时间，都是关于陈逸的消息，对于这一个年轻有为，并且为国争光的书法家，几乎所有民众对其都是充满着好感。

　　在各大新闻网站，将这一条关于陈逸书法的消息，放到首页上之后，接下来几乎所有进入网站的人，都是没有去点其他的消息，第一个选择陈逸的新闻。

　　点开这一条新闻之时，首先映入眼帘的就是一张书法的照片，这幅书法上，只书写了一个字，静，在看到这幅书法的瞬间，所有人感觉到自己的内心似乎变得平静了下来。

　　众人感受着这书法照片所带来的平静，内心有些不敢置信，等到他们从书法的观看中回过神后，所有人的面上都是出现了震撼之色。

　　他们本来以为这新闻的标题有着夸大成分，却是没有想到，这里面的书法，真的与标题所说的一模一样，这一幅书法，就是惊世巨作，一幅可以直达人心灵深处的书法。

　　在书法的落款上，他们找到了陈逸的名字，同时也看到了下面的新闻介绍，这一幅书法，是陈逸在与小岛国书法交流活动中所创作的，并且仅靠着这一幅书法，接连击败了小岛国的八位书法家，成为了书法交流活动中的胜利者。

　　此时此刻，很多人想要欢呼一声，为什么他们会如此的关注陈逸，看到陈逸二字，就忍不住想要点进来，只是因为每当他们看到陈逸的新闻时，都能够看到一些让人为之激动的消息，张益德牛肉，月球陨石，香港的一些事件，还有柴窑瓷器，以及华文博物馆，羽翼慈善基金，米开朗基罗的素描手稿，同时还有最为震撼的华夏至宝，骊珠。

　　关于陈逸的新闻，一定是非常震撼人心的，而这一次，陈逸依然没有让他们失望，这幅书法给人带来的感受，是他们之前从未体会过的，给他们带来的震撼，堪比华夏至宝骊珠。

　　一直以来，普通人对于书法的关注，非常的少，可是陈逸的出现，让许许多多的人，开始关注起书法，开始欣赏起书法，这一幅静字书法的出现，更让他们知道了什么才是能够达到人心灵深处的书法。

　　各大新闻网站的传播，使得陈逸的书法，被越来越多的人知晓，甚至于外国各大媒体，也是对这幅书法进行了一些播报，虽然很多外国人看不懂华夏文字，但是在观看书法照片时，他们也是能够感受到，这幅书法似乎能够给他们的心灵带来平静。


第1047章 书法的火爆（中）

　　许多人在网站上，都是看了许多遍书法，最后将照片下载了下来，放到了手机上，只是下载下来的照片，多多少少有一些不清晰，这些人通过朋友的消息，或者是自己搜索，到各大书法论坛，下载了高清晰的图片，并且通知自己的朋友，到网站上观看陈逸这一幅震撼人心的书法。

　　一时间，陈逸的帖子还有新闻消息，点击率和回复不断的增加，可以说是同时间，点击最高的新闻，众人的力量，也是将陈逸的新闻顶到了搜索排行榜的第一名，据不完全统计，在新闻发布后的一个小时内，陈逸在各大网站的总击率，高达几百万之巨。

　　同时，在新闻网站和各大论坛的回复之中，许多人都呼吁或是请求陈逸举行书法展览，让他们能够近距离的观看到这一幅书法，近距离的感受一下内心那一种从未有过的平静。

　　这幅书法在网络上越来越火爆之时，陈逸却是打开了鉴定系统，在忙碌着什么。

　　在他战胜了小岛国最后一名参赛者宫本川之后，鉴定系统便传来了任务完成的提示，“任务完成：在书法比试中，成功战胜小岛国东都书道联盟。”

　　“任务奖励：高级临摹术，八点鉴定点，五点身体数据值，五点能量值。”

　　高级临摹术的作用，也是远远超越了中级临摹术，能够给带来的感悟更加的大，让他能够更加清晰的感受到原作者的内心，以及临摹目标的意境，这对于他的书画水平，会有着极大的提高。

　　五点身体值，陈逸也是以二点精神力，一点健康，一点韧性，一点速度的加到了身体数据上，而现在，他的身体数据已远超越了常人，最高值健康达到了一百六十三。

　　其次便是速度，达到了一百四十二，接下来是精神力，达到了一百二十，而力量和韧性分别为一百一十六和一百一十八。

　　健康的提升，对于他整个身体有着极大的帮助，而精神力，则可以让他的智力增加，思维反应速度加快，至于速度，他现在达到一百四十多的速度，足足比正常人快了一半多。

　　完成了战胜小岛国东都书道联盟的任务，获得了高级临摹术，接下来，便是要得到木村一健手中的合卺玉杯了，那里面有着昆吾刀，更可以让他完成任务，得到高级太极养生功，得到了这个技能之后，他的太极养生功等级，在三清观中，估计就只低于悟真道长了。

　　从鉴定系统中退出来之后，陈逸再次接到了自己师傅郑老的电话，接通后，郑老笑着说道：“小逸，有一件事情要和你说一下。”

　　“师傅，请说，我听着呢。”陈逸点了点头，心中猜测着郑老所说的事情。

　　“央视的一些人看到了关于你书法的消息之后，也是对你的书法感到惊叹，所以，他们想通过驻小岛国的记者，对你进行一些采访，并且会在接下来几天，登上央视晚间新闻，进行播报。”郑老向着陈逸说了说具体的事情。

　　陈逸笑了笑，对于央视会找他采访，他并不感到特别的惊讶，“师傅，您的意见呢。”

　　“哈哈，你小子比我还聪明，用得着询问我的意见，说说吧，你是什么看法。”听到陈逸的话语，郑老笑骂道，对于陈逸这一个小徒弟，他可是非常的了解，心思缜密，不在他之下。

　　“师傅，现在接受采访，并不是一个好时机，而且，以现在这幅书法的传播速度和渠道，也无需央视采访来锦上添花了，而且我看到网络上有着许多人请求我展览书法，我准备在这几天将书法放到这次书法交流活动上进行展出，所以如果央视想对这幅书法进行报道的话，这倒是一个好机会，至于采访，我看等回到国内再说吧。”

　　陈逸笑着将自己对于此次事情的想法说了出来，现在他人在小岛国，而且主动的去接受采访，并且登上新闻，这无疑会给人一种炫耀的感觉，虽然他有资格这样去做，而且以这幅书法的水平而言，他根本无需这样做，这幅书法也会火爆的传播下去。

　　“哈哈，多少人想求着央视采访都没机会，你小子却是拒绝，你的这些看法非常不错，以这幅书法的水平，和你的名气而言，无需主动的去炫耀，这幅书法刚刚出来，就急着去接受采访，这样未免太急功近利了一些，不是一位书法家应该有的性格，央视的采访，我会帮你推掉的。”

　　听到了陈逸的话语，郑老再次大笑了一声，笑声中充满了欣慰，对于这个小徒弟的聪慧，他甚至有些佩服了。

　　“师傅，那就多谢您老了。”陈逸笑了笑，他喜好平和，这样主动去炫耀自己的事情，自然不会去做，更何况，以他的书法水平和名气，还需要主动去炫耀吗。

　　虽然陈逸没有接受央视的采访，但是在傍晚时分，也是有一些电视台在新闻中对陈逸这幅书法进行了播报，每一个看到的人，同样震撼于这书法中的平和意境，这些电视台的播报，让陈逸的这幅书法，被更多的人所知晓。

　　在这些电视台的新闻播放之后，关于陈逸这幅书法的搜索量，瞬间增加了一两倍之多。

　　而范老和袁老等人，也是来到陈逸的房间，向陈逸道贺，如果说之前的书法，让陈逸成为了华夏最年轻最杰出的书法家，那么现在这幅静字书法，无疑是奠定了陈逸书法大师的地位，哪怕他现在距离书法大师，还有一些距离，但是在众多人眼中，他就是书法大师。

　　一幅静字书法，让整个华夏，包括整个世界，都再次震撼，别人辛辛苦苦都没能登上头条，而陈逸，随随便便就在一个月内，登上了几次头条。

　　陈逸的这一幅书法，在书法界，形成了巨大的震动，陈逸所创作的这幅书法，每一个人，都能从中感受到那一种平和的意境，那一种能够让人心灵平静的意韵。

　　每一个书法家，都无法否认，陈逸已然成为了华夏书法的代表者，这一幅静字书法，给他们带来太大的震撼了，哪怕是一些曾经反对过陈逸的书法家，现在对于陈逸，也是充满了佩服和敬意。

　　华夏包括小岛国任何一个书法家，都不觉得自己能够创作出这样的书法来，这静字书法看起来非常简单，可是能够让字迹之中，充满意境，能够让人深受感染，这比登天还要难，陈逸却是做到了，让每一个看到书法的人，都沉浸在书法所营造的意境之中。

　　书法家协会的领导看到陈逸的这幅书法，万分庆幸自己当初的决定，否则的话，以陈逸现在的水平，估计真的不屑于加入书法家协会了。

　　书法家协会，就是给书法家提供一个交流学习的平台，并且维护书法家的一些利益，而这些，恐怕陈逸都不需要。

　　距离陈逸之前加入书法家协会，仅仅过去了将近一年的时间，从当初在书法界稍有名气，变成了现在的名扬全世界，光是在小岛国的这段时间，就已经有了几次震撼世界的事情发生了。

　　陈逸这幅静字书法越来越火爆的事情，也是被松本太郎等人得知，这幅书法会火爆，他们并不意外，只是没想到，会火爆的如此迅速。

　　本来这是他们小岛国东都书道联盟，与华夏岭南书法协会两个地方的书法交流活动，现在却完全转变为了华夏书法与小岛国书道之间的对比。

　　陈逸在小岛国所做的事情，所说出的话，让华夏书法大大的扬名，而小岛国书道，却是根本比不上华夏书法的辉煌，现在陈逸这幅静字书法一出，无论是小岛国人，还是华夏人亦或是世界其他人，眼中恐怕只有华夏书法了，至于小岛国书道，谁会在乎呢。

　　经过这一次，陈逸的名气会越来越大，已然不是他们一个小小的东都书道联盟可以相比的，从之前不在意，到现在后悔万分，中间仅仅只隔了一个多星期而已。

　　而陈逸书法火爆的事情，传遍了小岛国，木村一健自然也是知道了，当他看到陈逸这一幅静字书法之后，同样为之震撼，在震撼过后，他丝毫没有后悔自己的所作所为，反而更加的兴奋，他觉得，到时候让陈逸为他作一幅这样的静字书法，绝对比其他书法价值更高。

　　想想一位名扬全世界的书法家，听从自己的命令，为自己创作书法，木村一健都觉得激动万分，恨不得跳起来欢呼。

　　而在小拍卖会上，以七千万拍到了陈逸一幅书法的安藤信哲，在看到陈逸这一幅静字书法后，惊为天人，之前陈逸创作出来的书法，已然让人震撼，而现在这一幅静字书法，更是一幅奇迹般的书法，能够让人的心灵平静。

　　他的内心不禁升起了让陈逸为他创作这样的一幅书法的想法，只不过，在这个念头刚刚升起不久，便被他直接否决。

　　以他拍到书法的权力来说，陈逸不会拒绝他的这一个要求，可是这样无疑是急功近利的行为，说不定陈逸在创作完这幅书法之后，就不会再与他来往了。

　　他深深的明白，这样一幅书法，不是随便就能创作出来的，现在就算让陈逸再写一幅，或许都无法达到现在的意境，当然，让陈逸将这幅书法直接给他，那更是一件可笑的事情。

　　这一幅静字书法，虽然只有一个字，但是根据上面的意境，也足以超过他在拍卖会上所出的七千万价格。

　　陈逸的这幅书法，可以说是小岛国的一些人欢喜，一些人忧愁，特别是那些小岛国现代书道的人，他们也只能看着陈逸的名气越来越大，带着华夏书法名扬世界，而无法有任何的动作。

　　现在他们如果敢抨击陈逸一下，一定会引来许多人的抗议和怒骂，包括他们小岛国本国的人。

　　如果说之前的陈逸只是一个书法界的天才，那么现在这幅静字书法，使得陈逸从天才上升到了大师的程度，而他们小岛国现代书道，连陈逸之前的水平都比不上，更加不用说现在的静字书法了。

　　就这样度过了一天时间，第二天，陈逸这幅书法的热度，远远超过了第一天，更多的人通过各种渠道知道了陈逸的书法，一同聚集在了小岛国东都的展览中心。

　　陈逸与范老等人进入展览中心后，被许多媒体发现之后，这些新闻媒体犹如狼看到了肉一样，以光一般的速度，围住了陈逸，询问着各种问题，其中最多的无疑就是这幅书法的展览问题。

　　经过这一幅书法的传播，陈逸已然成为了现代最著名的书法家了，没有之一，哪怕资格再老的书法家，都无法取得陈逸这样家喻户晓的成就。

　　这些天，但凡是陈逸的新闻，受到的关注是最大的，如果哪一个新闻网站或者电视台，并播报陈逸的新闻，收视率绝对会很低很低，就像是那一家东都电视台，由于机缘巧合，独自播报了书法展览刚开始的新闻，现在的收视率，大大的增加，有许多人，都是专门等着这家电视台，播报有关陈逸的消息。

　　在之前的一段时间中，这家电视台，对陈逸的过往经历，也是进行了挖掘，并放到电视上播出，取得了极好的成绩，有了这家电视台作为榜样，其他媒体又怎么能再次错过机会呢。

　　当然，这些媒体，除了有小岛国方面的，还有着华夏各地驻小岛国的记者，同时，还有国外的一些媒体，对于陈逸这一个华夏最杰出的书法家，他们同样也在关注着。

　　看到这些媒体记者蜂拥而上，一旁的安保人员连忙组成了人墙，范老和袁老看到这副景象，面上感叹一笑，他们自从进入书画这一行，还没遇到过有一位书法家，被如此多媒体围攻的场面呢。


第1048章 书法的火爆（下）

　　许多书法家的名气，都远远不如一些明星，甚至于许多人知道一个二三流的明星，也不知道一位书法水平很高的书法家，这也是华夏书法的覆盖无法比得上这些明星所出演的影视剧和综艺节目所导致的缘故。

　　毕竟一位书法家，不可能像明星一样，参加各类的节目，来提高自己的名气。

　　而陈逸现在，却是以一位书法家的身份，取得了比一线明星更大的名气，不仅仅被华夏民众所熟知，现在小岛国包括世界上其他国家，都知道了陈逸的大名，这是华夏一些明星，包括世界很多明星，所无法做到的事情。

　　一些明星火过一阵子，或许很多人都会慢慢的遗忘，可是陈逸却不同，因为陈逸不是明星，是一位书法家，更何况，有着这幅静字书法，他们想要忘记陈逸，都是不可能的事情。

　　面对这些记者不断的提问，陈逸笑了笑，双手下压，看到这一个动作，所有记者直接闭上了嘴巴，使得现场恢复了安静。

　　“在这里，我回答一个大家最为关注的问题，我所创作的那一幅静字书法，将会在明天放入展览中心进行展览，直到这一次文化交流展览结束，具体事宜稍候会告诉各位，谢谢。”陈逸对着面前的众多话筒，回答了书法展览的问题，然后在安保人员的护送下，来到了展览中心内部。

　　而此时，华夏展厅的附近，依然有着许多人排着长长的队伍，等待进入，同样，也在等待着陈逸的到来。

　　在看到陈逸的身影出现之后，所有人都齐声的大喊道：“陈逸，陈逸。”一边大喊，一边朝着陈逸挥着手，就仿佛粉丝看到了明星一样。

　　一时间，整个展览中心，都回荡着陈逸，陈逸的呼喊声，就连旁边的一些工作人员，都是想要加入进来，因为陈逸的书法，带给了他们前所未有的平静，让他们在高强度社会中，体会到了心中平静是什么感觉。

　　在看到书法时候，他们的内心，没有了压力，没有了各种情绪，有的只是平静，比起用一些激烈手段发泄压力而言，观看陈逸的书法，可以说是一件极为轻松的事情。

　　他们非常的感谢陈逸，能够创作出一幅这样的书法，能够分享出来，让他们身上的巨大压力，得到最大的缓解，这对于一些人来说，无疑就是救了他们的命，由此，他们看到陈逸，怎能不激动，不兴奋呢。

　　在陈逸走到一些人身旁时，这些人连忙伸出手，与陈逸进行握手，并用语言表达自己的敬意，同时，很多人也对书法展览的事情进行了询问。

　　他们很想要近距离的亲眼观看陈逸那幅静字书法，来更加深刻的感受和体会书法中的那一种平静。

　　对于这些人的问题，陈逸笑着点了点头，然后让现场的人恢复平静，“各位，感谢你们对我以及对我书法的支持和厚爱，同样，我也知道你们很想亲眼观看昨天我所创作出来的静字书法，这个问题，我在外面和记者交谈时，已经回答过，在这里，我再次回答一遍，从明天开始，我所创作的那一幅书法，将会拿到这个展览中心进行展览，时间从明天，一直到这次书法交流展览结束，差不多有五天左右的时间，到时候，欢迎各位前来观看。”

　　听到这个消息，现场再次爆发出了一阵阵欢呼，每一个看到这幅书法照片的人，内心都是有着强烈的欲望，想要看到真实的书法，而现在，陈逸给了他们一个机会，这幅书法，将会展览五天的时间，这足以使得他们有更大的机会，能够进入展厅之中，观看书法。

　　在经过欢呼之后，所有人都再次整齐划一的喊起了陈逸的名字，让现场其他人为之动容，在很多现代艺术家的展览中，还没有一个人，能够有陈逸这般的名气和凝聚力。

　　几百人的呼喊声，几乎都将展览中心的房顶，给掀了起来，范老和袁老以及其他的华夏人，看到这一幕，面上不禁露出了骄傲自豪。

　　在接下来的时间中，各大媒体都在各自的新闻网站上包括电视上，对陈逸书法从明天起将要展览的消息，进行了播报，使得许多人充满了激动，对于这次书法展览，势在必得，一定要去观看，这是他们从出生起，到现在都没有的强烈欲望。

　　还有一部分华夏人，虽然明知道陈逸会将这幅书法带回国内，并在国内进行展览，但是他们还是忍不住想要立刻观看到这幅书法，所以，他们在得到这个消息的下一刻，便预定了前往小岛国东都的机票。

　　一时间之间，从华夏各大城市，前往小岛国东都的机票一票难求，有些人甚至退而求次，先前往小岛国其他城市，然后再转机或转车。

　　只不过哪怕如此，飞机票，还是非常的紧张，但凡有一些能力的收藏家，都不会在乎一张飞机票，为了近距离的观看到陈逸这幅书法，他们付出再多也心甘情愿。

　　一些电视台，对于这次事情进行了播报，称呼这是陈逸效应，每一次只要有关于陈逸的事情，都是非常的火爆，柴窑，骊珠，都是如此，而这一次的书法展览，火爆程度不亚于骊珠出世。

　　柴窑，为华夏瓷器之冠，骊珠，为华夏至宝，更有着能够净化浊水的强大功能，现在生产出来的龙泉矿泉水，一直都是供不应求，如果说前两件东西，陈逸只是发现者的话，那么现在这幅静字书法，陈逸就是真正的创作者，创作了一幅有着神奇意境的书法，让人的心灵，从中可以得到平静。

　　从这第二天起，华夏包括小岛国的一些收藏和艺术节目，还为陈逸的书法开设了专栏，邀请一些著名的书法家和收藏家，对陈逸的这幅书法进行全方面的剖析，看看这幅书法究竟为何能够拥有这么强大的意境，能够让每一个人都深受感染，从中得到心灵中的平静。

　　特别是对于陈逸所自创的这一个行书书体，他们也是进行了仔细的分析，称赞这是近几百年来最富有神韵的书体。

　　凡是有关于陈逸的节目，收视率都是非常的高，甚至在一些时间，超过了收视率火爆的各大综艺节目。

　　从近现代开始，从来没有过现在书法的关注度，远远超越其他东西的事情发生，这可以说是一个巨大的奇迹，就像是一些电视台所说的，这是陈逸效应。

　　随着时间的推移，陈逸的名气没有任何的减弱，反而朝着越来越火的方向上极速发展，凡是看过书法的人，没有一个人不为书法而感到惊叹的，没有一个人不对陈逸产生敬意的。

　　在书法创作出来的第三天，陈逸接到了安藤信哲的电话，说他自己思考好要创作的书法内容了。

　　陈逸与其约好在所居住的酒店大厅中见面，在打过招呼之后，安藤信哲看着陈逸，然后慢慢的说道：“陈逸先生，我所想要您创作的书法内容，是这几首诗。”随着话语，安藤信哲将一张写有字迹的白纸，交给了陈逸。

　　听到安藤信哲的话语，陈逸面上露出了一抹惊讶，他的静字书法出现之后，如此的火爆，他内心还在猜测，安藤信哲会不会让他书写一幅静字书法，没想到却并不像他所想的那样。

　　如果真的再次书写一幅静字书法，陈逸还能写得出来，只不过，其中所拥有的意境，就会与第一幅有些不同，毕竟两幅书法在书写时的感悟不会相同，而且内心的想法也不会相同。

　　一些书法家或者是画家所创作出来的作品，有价值高的有价值低，就在乎他们当时所处的情况，有些意气风发之时，所创作的书画作品，往往都是精品之作。

　　陈逸接过纸张，看了看上面的几首诗，这几首都是唐诗，而且是一些风格飘逸洒脱的诗作，可以说与他的行书，有着一些风格上的相像，足以见得这几首诗，是安藤信哲专门挑选出来的。

　　几首诗加一块，差不多有七八百字，对于一幅书法来说，不算多，也不算少。

　　“安藤先生，你真的确定要书写这几首诗吗。”陈逸望着白纸上的内容，笑着问道。

　　安藤信哲点了点头，“陈逸先生，这几首诗是我最爱的诗句，所以，我想让您书写下来，永久的保存。”

　　“好，既然你已经决定，我会在离开小岛国之前，将这幅书法书写出来。”陈逸点了点头，向着安藤信哲说道。

　　“多谢陈逸先生，现在请您到我的家中，挑选价值七千万人民币的收藏品吧。”安藤信哲随后说道，准备现在让陈逸挑选收藏品，先行支付书法的报酬。

　　听到这些话语，陈逸微微一笑，摆了摆手，“挑选收藏品的事情，不必着急，等到我书法完成，再挑也不迟。”

　　安藤信哲感慨的点了点头，陈逸的气度就是如此的非凡，换做旁人，恐怕只有得到手里的，才会是自己的，以陈逸这种气度而言，绝不会对书法敷衍了事，一定会认真的进行创作。

　　他已经迫不及待的想要见到这幅书法的出现了，陈逸此时刚刚书写完静字书法，水平较之以前恐怕有了一些突破，对此，他感到十分的荣幸，这代表着他最后得到的书法，水平也会比之前要进步许多。

　　与安藤信哲告别之后，陈逸看着纸上的几首诗，在之前看到时，他就已经深深记在了脑海之中，以他现在的记忆力，足可以达到过目不忘的程度。

　　他并没有马上开始书写这幅书法，安藤信哲在拍卖会上，疯狂出价，以七千万买下他一幅未知的书法，他必须要对得起安藤信哲的这份信任。

　　很快，到了书法创作出来的第三天，今天是陈逸那幅静字书法展览的第一天，同时也是他茶道比赛的第一天。

　　他让范老和袁老帮忙照看一下今天的书法展览，而他，则是前往这次茶道比试的地点，品茗斋而去，书法展览十分重要，但是得到昆吾刀更加的重要。

　　好不容易让木村一健上了勾，他不可能就此放弃，在来到小岛国之前，他就已然将昆吾刀当做必须得到的东西。

　　为了防止被别人认出来，他特意戴了一个鸭舌帽，来到品茗斋一看，却是发现这个茶馆的人比平时少了很多，他好奇之下，询问得知，来茶馆的人，基本上都是喜好文化之人，而这些人都前往展览中心，观看陈逸那幅静字书法展览了。

　　这让陈逸不禁摇头一笑，真是罪过了，自己的书法展览，还影响别人茶馆的生意了。

　　随后，陈逸按照门前的指示，来到了茶馆一处大厅之中，而茶道比试第一场，将会在这个大厅内举行。

　　此时此刻，这一处大厅中，也是聚集了一些人，只不过与平时比起来，也是大大的不如，原因陈逸自然是知道的。

　　而且大厅中的这些人，大部分还是参赛者，旁观者可谓是十分的稀少，看到这里，陈逸不禁把帽子压低了一些，万一被茶馆老板认了出来，那就完蛋了。

　　当然，陈逸也是在人群中看到了木村一健，而木村一健在看到他时，面上也是露出了灿烂的笑容，那洁白的牙齿在灯光下，闪闪发光，看起来有一种阴险的感觉。

　　陈逸笑了笑，这木村一健真的是感觉自己胜券在握啊，他会让这家伙知道，什么是最残酷的事情。

　　茶道比试的时间，是上午九点钟，而陈逸来得比较早一些，在距离比赛还有二十分钟时，茶道比试的几位评委，也是来到了这里，坐在了座位上，准备等待着比赛的开始。

　　“咦，佐佐木先生和北野先生呢，他们怎么没来。”几位评委互相看了一眼，其中一位评委有些疑惑的问道，他们这些评委基本上都是在茶道上有一些水平的人，常常来此茶馆品茶交流，所以，被茶馆老板找到，并且担任评委，他们本人，也是十分乐意的。


第1049章 全去看书法展览了

　　这一次茶道比试前期比赛，请了五人作为评委，都是茶馆老板渡边英夫所精心挑选出来的，而现在，五位评委却仅仅只来了他们三位。

　　他们五人，基本上都是常在茶馆品茶，所以相互之间也是认识的，只不过，对于另外二人为什么没有来到这里，他们却是一无所知。

　　“难道他们两个临时有事耽搁了。”剩余的三位评委不断的猜测着。

　　这时，有一名工作人员急忙来到三位评委身前，然后在他们耳旁小声的说了一句话。

　　陈逸此时就站在他们不远处，虽然这工作人员说的声音并不大，但是以他的听力，也能听得到，再加上鉴定术的强大作用，自然而然清楚的知道了这工作人员的话语。

　　这工作人员说的确实是另外两位评委没有来到的原因，只不过这原因，却是跟他有着密切的关系。

　　陈逸摇头笑了一下，另外两位评委没有来到现场的原因，是因为他那幅静字书法在今天展出，所以，这两个人选择去观看他的书法了。

　　本来他已经预料了自己这幅书法的火爆程度，只是从现在看来，却还是有些低估了。

　　听完这句话，三位评委面上却是没有露出任何的惊愕之色，反而有些后悔了。

　　陈逸的那幅书法，他们也是很想要去亲眼看一看，泡茶品茶，这是一种修身养性的东西，能够让人身心平静下来，可是在他们看来，却依然没有陈逸那一幅书法，所带来的平静那般的让人震撼。

　　如果不是之前已经答应了茶馆老板担任评委，恐怕他们现在就应该在展览中心，等待着展览的开始，只是他们没想到佐佐木和北野这两个家伙，竟然不顾之前答应的事情，也要前去观看陈逸的书法。

　　那两位评委没有来到现场，现在一时之间，又找不到合适的人，所以，工作人员只得告诉他们，比试正常进行，评委数量由五人改为三人。

　　“各位参赛选手，请你们按照每排六人的次序，排列整齐，下面将进行点名。”在搞定了评委的事情之后，工作人员拿着一张名单，对着来到现场的参赛者说道。

　　听到工作人员的话语，现场的参赛者很快按照要求排列整齐，而陈逸，则是等到其他人站整齐之后，这才慢悠悠的来到后面，只不过，他向着前方随意看了看，面上却是露出了疑惑。

　　在之前报名时，他可是看到现场报名的人数非常的多，也足以说明这次茶道比试的火爆，那么报满六十人的名额，应该是没有半点问题，可是现在已经到了比赛时间，来到现场的参赛者，却是只有四十人左右，还有二十人不见了踪影。

　　以小岛国人的时间观念来说，就算有些人会迟到，也不可能这二十人全部迟到。

　　陈逸的内心，忽然有了一个想法，不由的摸了摸额头，摇头感叹一笑。

　　现场的所有参赛者，都排列整齐之后，茶馆大厅之中，还有一些观看者，只不过这些观看者的数量，也是比平时要少很多。

　　此时此刻，很多人都看到了参赛者的数量差得太多，三位评委和茶馆的工作人员更是如此，每排六人，六十人的话，应该站十排，应该现在，连第七排都差了两个人。

　　工作人员也只能当做没看见，拿着名单，朝着现场的参赛者说道，“下面开始点名，点到谁的名字，答到，稻田太郎。”

　　“到。”一名中年人高声的喊到。

　　“下村文博，下村文博。”看到第二个名字没有答到，工作人员再次重复了一声。

　　“报告，下村君去观看陈逸的书法了。”一位似乎与下村文博认识的人举手说道。

　　工作人员揉了揉额头，恐怕这没有来到比赛现场的二十人，估计都去观看陈逸的书法了，此时，他有些觉得，自己老板似乎选错了比赛的时间。

　　陈逸的那幅静字书法，他同样看到过，也是深受感受，如果不是他喜爱这份工作，今天也一定会去观看。

　　工作人员在名单上记录了一下，然后继续点着名字，在其中点着一些没到的人时，也有一些他们的朋友提醒工作人员这些人没有到的原因，无一例外，都是去观看陈逸的书法了。

　　而现场的众人，面上则是露出了一些古怪之色，没想到这次茶道比赛，有这么多人没来参加，原因都是去观看陈逸书法了，他们没去观看的原因，有很多，不过，最大的原因，是因为今天是第一天展览，前去参加展览的人一定会很多，所以，他们才选择来到这里观看茶道比试。

　　一旁的木村一健，听到参赛者的一些话语，面上露出了惊色，他没想到会有这么多的人去选择观看陈逸的书法，而放弃了这一次茶道比试。

　　之前举行的每一次茶道比试，参赛选手基本上没有缺少过，就算缺少也只是一个人两个人，而现在，却是一次性少了二十人，其中大部分都是去观看展览了。

　　他们难道不知道，赢得了茶道比试，他们可以获得一些利益吗，而观看陈逸的书法，他们又能获得什么利益呢，只是精神上的享受吗。

　　这时，木村一健忽然转念一想，面上露出了浓浓的笑容，如果让茶馆老板渡边先生知道了是陈逸打乱了他的茶道比试，恐怕绝对会对陈逸愤怒或者说恨意，如果渡边先生知道了参赛者中，会有陈逸的话，哪怕陈逸意外得到了前十名的资格，也会在接下来与渡边先生的比试中惨败。

　　面对一个打乱了自己茶道比试的人，渡边先生又如何会客气，一定会用出全力，让陈逸死得更惨一些。

　　这种想法的浮现，让木村一健，对于自己获得胜利的把握，又大了几分，他相信，陈逸一定会失败，一定会。

　　他一定会让陈逸亲自会他创作一幅书法，到时候，他之前所丢的颜面，就可以在一次找回来，并且让这个名扬全世界的陈逸，大失脸面，一想到这些，他的内心都禁不住激动起来，甚至连身体都因为激动而有些颤抖。

　　“陈逸。”在接下来，工作人员面带惊异的念出了陈逸的名字，看到这个名字时，他有些不敢相信，难道是陈逸来参加茶道比试了。

　　听到这个名字，与他同样想法的人不在少数，许多人都有些哗然，在之前的点名过程中，他们可是时不时的能听到陈逸的名字。

　　“到。”站在最后一排，戴着鸭舌帽的陈逸弱弱的答了一声到。

　　听到这个声音，旁边所有参赛者，现场的观看者，包括评委以及工作人员的目光，都放到了陈逸的身上。

　　每次茶道比试，都是有一些媒体前来采访，毕竟品茗斋，是小岛国东都最著名的茶馆，他们报道这种茶道比试，也是有着一定的收视率。

　　只不过，由于今天是陈逸书法展览的第一天，许多媒体都前去报道陈逸的书法，而来到这茶道比试的媒体，也只有两家而已。

　　在听到陈逸的名字时，这两家媒体也是惊异万分，内心同样觉得，这个陈逸，一定不会是名扬全世界的书法家陈逸，毕竟一个名扬全世界的书法家，来到这茶馆参加茶道比试，也太不合适了吧。

　　只不过，在他们的内心深处，也是涌现出了一些期待，如果这个人真的就是名扬全世界的陈逸，那么他们这次的报道，绝对会非常的火爆，而他们也会因为这件事情，而在电视台升职加薪。

　　此时此刻，他们将镜头完全对准了众人目光所望向的人，想要看看，这个陈逸，究竟是不是名扬全世界的那个人。

　　看到众人都望向陈逸，木村一健幸灾乐祸的笑了笑，他觉得，陈逸一定不敢承认，还会将帽子压得更低，让别人认不出来。

　　察觉到这些人灼灼的目光，陈逸面上露出了笑容，与木村一健猜测的不同，他直接拿开了自己头上所戴的鸭舌帽，朝着众人露出了一个灿烂的笑容，“大家好，我是陈逸。”

　　看到陈逸摘下了帽子，露出真实的面容，向着他们打着招呼，所有人在此时此刻，都是一副目瞪口呆的模样，无法相信这是真的。

　　“陈逸，他真的就是陈逸，我在电视上见过他。”这时，人群中传出了一声兴奋的声音。

　　“我在之前观看书法展览时，也见过，陈逸先生，你好。”参赛选手中，也有一些人大声的欢呼道。

　　有一些人甚至直接冲了上来，争相与陈逸握手，面上带着浓浓的激动，在他们这些人眼中，陈逸无疑就是一个明星般的人物，而且还是书法界的明星，书法在他们小岛国是非常重要的，而陈逸，在他们眼中，同样非常的重要，可以说是他们的偶像。

　　本来正常的茶道比试，因为陈逸的书法展览，已经被打乱了一次，而现在，在点名的过程中，因为陈逸的出现，再次让现场充满了混乱。


第1050章 众人的欢迎

　　陈逸的出现，让现场众人非常的激动，只不过，所有人的内心之中，都是有着一个疑惑，那就是陈逸为什么会来到这里，而且还是作为一个茶道比试的参赛者。

　　茶馆的一名工作人员，在从陈逸出现时的震惊中回过神后，连忙来到茶馆后面的一个房间中，通知自家的老板。

　　三位评委在看到陈逸时，同样充满了震惊，他们真的没想到，名扬全世界的陈逸，在书法展览之际，来到了茶馆之中，还成了这里的一名参赛者。

　　而在将镜头对准陈逸的两家媒体，在看到陈逸露出了真正面容时，内心更是无比的激动，竟然相互拍手欢呼了起来，俗话说同行是冤家，可是现在，见到陈逸之后，他们真的难以控制住自己的情绪。

　　最小的希望，现在竟然变成了真的，陈逸真的来到了茶馆之中，他们相信，这个新闻一旦播放出去，绝对会有很多人关注，陈逸，那是谁，名扬全世界的书法家，并且还是一位成功的企业家，现在却是报名参加了品茗斋的茶道比试，这根本就是与其身份不配啊。

　　之前的一家东都媒体，因为报道了陈逸书法展览的事情，而一跃成名，他们觉得，这一次报道陈逸参加茶道比试的事情，也会让他们所在的电视台或者媒体，一跃成名，而他们，也会走向成功的道路。

　　此时，他们一边吩咐摄像机师傅跟上他们的脚步，一边拿着话筒冲向陈逸所在的位置。

　　“陈逸先生，陈逸先生，我们是东都XX电视台的记者，请问你为什么会出现在这次品茗斋所举行的茶道比试上，而且还成为了其中一名参赛者。”两名记者共同问出了自己的问题，也是众人最为疑惑的问题。

　　陈逸微微一笑，刚要回答这二人的问题，只见大厅内响起了一个有些苍老的声音，“哈哈，不知陈逸先生光临本店，有失远迎，有失远迎啊。”

　　随着声音的响起，一位有着六十余岁的老人，在工作人员的跟随下，分开人群，来到了陈逸身边，“陈逸先生光临品茗斋，倍感荣幸，有失远迎，有失远迎啊，我是本店的店主，渡边英夫。”

　　对于这次比赛评委缺席以及参赛人员缺席的事情，他在旁边的房间中，听得一清二楚，这些人都去观看陈逸的书法了。

　　对于陈逸在这个时间，举行书法展览，他并没有太多的怒意，毕竟陈逸是不可能专门针对他的茶道比试的，也只是一场意外，一场巧合而已。

　　他身为茶馆的老板，自然知道陈逸受欢迎的程度，在这些天的茶馆中，大部分人都在谈论陈逸，而在最近二三天，更是如此，茶馆到处都是充斥着陈逸那一幅静字书法的事情。

　　所以，就算陈逸的书法展览扰乱了他的茶道比试，他也不会与陈逸正面的对抗，因为陈逸的名气太大了，他的茶馆也不过只在东都有些名气而已，跟陈逸这种名扬全世界的人物根本无法相比。

　　而在刚才，他在旁边的房间中，听到了陈逸的名字，同样有些惊异，当最后得知，这个人真的就是陈逸时，他同样陷入了震撼当中，在工作人员过来喊他时，他才回过神来。

　　陈逸来到茶馆，参加茶道比试，任何一个人知道这件事情，都不会相信，而偏偏事实就这样发生了。

　　在从房间中来到现场的过程中，他的脑海中浮现出了许多的想法，陈逸的到来，无疑会让他的品茗斋更加的出名，而陈逸参加茶道比试，也会让他举行的茶道比试活动，名扬整个小岛国，说不定世界很多国家也因为会知道。

　　而且，他本人也会因此而出名，不管陈逸为什么来参赛这次茶道比试，只要现在一经曝光，陈逸根本没有退路了，只能参加比赛，而参赛比赛的话，最后势必要和他进行对抗。

　　陈逸虽然在书法上取得了巨大的成就，但是他不觉得，陈逸在茶道上，同样有着非凡的水平，所以，一旦陈逸进入有十名，他就会战胜陈逸，战胜陈逸，哪怕是在茶道上，也会使得他的名气大增，会有许多人慕名前来他的茶馆。

　　总的来说，陈逸的到来，会为他的茶馆，带来巨大的名气，他又怎么能不高兴呢，怎么能不主动出来欢迎陈逸呢。

　　听到渡边英夫的话语，陈逸微微一笑，与其握了握手，“渡边先生，不必客气。”

　　“哈哈，那可不行，陈逸先生，你的到来，使得我品茗斋蓬荜生辉啊。”渡边英夫大笑着说道。

　　三位评委此时也是笑了笑，陈逸的到来，绝对是一场意外，他们也因祸得福，没有去看陈逸的书法，却是见到了陈逸本人，一个书法家重要，还是一幅书法重要，这是显而易见的事情，他们觉得，那两个评委以及缺席的参赛者，包括很多茶馆的常客，都会后悔万分。

　　特别是两位评委和那些参赛者，前者能够评判陈逸所泡出的茶，后者能够与陈逸一同参赛，这是多么巨大的荣誉啊，当然，他们内心的疑惑，此时并没有消除，那就是陈逸为什么会来参加这次茶道比试。

　　陈逸看出了渡边英夫的心机，只是笑了笑，并没有再说话，他之所以如此直接的显露出真面容，而不再隐藏身份，自然是与他的性格有关。

　　众人的目光都看向了他，就算现在认不出，以后在比试过程中，也会认出来，既然如此，那又何必藏头露尾，陈逸向来不怕任何的困难险阻，这次依然一样。

　　陈逸如此直接的表露身份，让木村一健有些不敢相信，这个家伙真的不怕在茶道比试上输给别人，然后影响名气吗。

　　而看到现场众人，包括茶馆老板，都如此欢迎陈逸，他的面色也是微微一变，这与他想象的有些不同啊，就算现场众人欢迎陈逸，但是渡边英夫也不应该对陈逸如此的欢迎啊。

　　只不过，此时他却是不敢将自己的想法表露出来，甚至在公共场合，他也不敢表现出对陈逸的敌意，否则的话，陈逸的这一帮支持者，一定会打死他的。

　　“陈逸先生，我心中有一个疑惑，想必现场很多人也是一样，那就是你为何要来品茗斋，参加这次举行的茶道比试呢。”看到陈逸没说话，渡边英夫主动出击道。

　　无论如何，他的品茗斋经过这件事情，都会名气大震，想想，他常年品茶所形成的平和心境，竟然有些动荡。

　　现场众人的目光，都放在了陈逸身上，期待着陈逸口中的答案，两家媒体的镜头，也是对准了陈逸。

　　如果不是这渡边英夫的出现，陈逸刚才就已经回答过这个问题了，对此，两位记者心中有些不满，本来是他们问的问题，现在却是成了渡边英夫的问题。

　　“我个人是十分喜欢茶道的，而且也是时常自己泡茶品尝，对于这次茶道比试，我非常感兴趣，所以，想来参加一下，与众位参赛者，一同交流茶道文化。”陈逸微微一笑，向着众人说道。

　　这个无比正常的原因，让许多人都有些失望，他们还以为陈逸参加比试，有着其他的原因呢。

　　不过，在随后，陈逸却是摆了摆手，“当然，前面的都是一些场面话，我参加茶道比试，还有一个原因。”说着，陈逸看了看不远处的木村一健。

　　接触到陈逸的目光，木村一健的内心，竟然升起了几分惊慌，甚至不敢与陈逸对视。

　　不过，他的内心却是在期待着陈逸说出原因，因为他也可以借此机会，提升名气，毕竟与陈逸进行一场赌局，这可不是每个人都能做到的事情。

　　“这第二个原因，还是因为我非常喜欢茶道，想要与各位进行交流。”陈逸面带笑容的说道，让众人面上露出了一些惊愕。

　　他们还以为陈逸会说出某些秘密呢，没想到竟然只是开玩笑。

　　听到陈逸的话语，渡边英夫再次大笑了一声，他可是不管陈逸因为什么原因，而参加的茶道比试，他只想借着陈逸的名气，提升他的茶馆和他自己的名气。

　　“哈哈，陈逸先生如此喜欢茶道，并且来参加品茗斋举办的茶道比试，这是我的荣幸，我相信陈逸先生的茶道水平，一定非常不凡，能够与你进行交流，相信是很多人的愿望。”

　　“不过，陈先生你平时事务繁忙，茶道水平又非同寻常，所以，我觉得应该直接让你进入前十名，陈先生觉得呢。”

　　听到渡边英夫夸赞的话语，陈逸面上笑容更加浓郁，这渡边英夫话语中暗藏的杀机，以他心绪的缜密程度，又怎么能看不出。

　　在渡边英夫的心中，也是觉得自己的茶道水平不会太高，所以，现在捧自己一下，一定自己不敢答应下来，否则到时候摔得会更惨。

　　就连木村一健，觉得陈逸都不会答应下来，直接进入前十名，现在看着很风光，到时候泡出来的茶，如果水平很低，那绝对是自取其辱。


第1051章 直接答应

　　不仅仅是木村一健，就算是旁边的一些人，也是认为渡边英夫只不过说的是一句客气话而已，陈逸不会就这样答应下来。

　　更何况，他们在内心也是十分想要见到陈逸与其他人比试茶道的过程，看一看这一个在书法上水平极高的人，在茶道上，会有多少水平。

　　小岛国的书道和茶道，皆是从华夏传承而来，现在陈逸在书法上的成就，已然完全压过小岛国书道，不，应该说陈逸的书法，与小岛国书道，根本不是一个境界的东西。

　　陈逸将华夏书法完美的传承并发扬光大，现场一些人觉得，在茶道上，估计陈逸就没有这般的实力了，毕竟书法可能需要天赋，而茶道，需要的是时间的磨砺以及心境的平和。

　　为什么现在上茶馆的都是一些有一定年纪的人，那是因为很多年轻人，都不懂茶道，只是喜欢喝一些西方国家流传过来的咖啡饮料，在他们看来，陈逸或多或少也会受到影响，哪怕跟一些老一辈的人学过茶道，也不会有多么的精通。

　　当然，这一切，都只是他们的猜测，想要知道最终的答案，接下来就要看陈逸与其他人的茶道比试，如果陈逸直接进入了前十名，那实在就没什么意思了。

　　如果没有陈逸的加入，他们不会有这样的心态，可是现在，茶道比试有了陈逸，那就变得不一样了，拥有了巨大名气的人，在哪里，都是众人关注的焦点。

　　三位评委面上万分期待着这次比赛的开始，能够评判陈逸所泡出来的茶，这是一种荣誉，名扬全世界的人，他们现在却是可以掌握其生死，这种感觉，十分的舒爽。

　　望着渡边英夫笑里藏刀的面容，陈逸微微一笑，“多谢渡边先生能够如此体谅，并且相信我的实力，既然这样，我就恭敬不如从命了，能够直接进入前十名，也能够节省我许多时间，让我能够更好的去做其他的事情，那么我就等待着与渡边先生进行茶道交流了，到时别忘了通知于我。”

　　既然这渡边英夫敢这样说，陈逸自然不会客气，能够直接进入前十名，也是避免了许多麻烦，更是节省了时间，他又怎么能不答应呢。

　　他之所以参加这次品茗斋所举行的茶道比试，自然不是抱着茶道交流的目的而来，而是与木村一健的赌注，既然能够省点力气，他自然不会拒绝。

　　听到陈逸的话语，渡边英夫傻眼了，三位评委傻眼了，木村一健面上更是露出了呆滞之色，旁边的其他人也是愣了愣，这跟他们想的完全不是一个剧本啊。

　　在他们的想象中，这渡边英夫只不过是一句客气话，陈逸一定会婉拒，可是没想到，陈逸竟然就这样毫不客气的直接答应了下来。

　　这简直颠覆了他们以往的观念，陈逸真的对自己的茶道水平就那么有自信吗。

　　渡边英夫回过神来，只得打了个哈哈，“想不到陈先生也会开玩笑，哈哈。”

　　听到陈逸如此干脆的答应下来，他的内心之中，也是对陈逸的茶道水平有了一些怀疑，难道说这个年轻人的茶道水平，也是非常高超不成。

　　“不，不，渡边先生，这不是一句玩笑话，我确实非常感谢你能够如此体谅我，所以，我决定答应你，直接进入前十名，用多余的时间，来负责书法展览以及准备接下来所要举行的书法拍卖会。”听到渡边英夫的话语，陈逸晃了晃手指，然后认真的说道。

　　接着，陈逸不容渡边英夫开口，继续说道：“接下来我要去展览中心，去照看书法展览了，各位，等到前十名出来后，与渡边先生一块交流茶道时，我们再见，再次感谢渡边先生的体谅，谢谢。”

　　说着，他感谢了渡边英夫一下，然后就这样，在众人呆滞的目光中，大步离开了茶馆。

　　等到茶馆中的人回过神来，陈逸已然离开了大厅，他们所看到的，只有陈逸的背影，甚至木村一健准备给陈逸使个绊子，都没来得及开口。

　　陈逸如此潇洒的离开，确实出乎了许多人的意料，也让一些人为之佩服，他们从来没有见过这么出人意料的事情发生，本来一句客气话，陈逸却是直接答应了下来。

　　同时，陈逸的答应，也是给众人留下了一个巨大的谜团，那就是陈逸的茶道水平到底如何，究竟是低还是高，本来他们应该在今天的比赛中见识到，没想到却是因为渡边英夫的一句话，而让他们错失了机会。

　　而两家媒体的记者，激动的跟癫痫病复发似的，陈逸就这样答应了渡边英夫的话语，然后直接离开，这远远比陈逸呆在这里进行茶道比试，更加的吸引人啊。

　　他们这些新闻行业的人，对于新闻非常敏锐，这件事情，播报出去，绝对会非常的火爆，非常的火爆。

　　看着现场呆若木鸡的众人，渡边英夫在内心苦笑了一下，他本来耍了个心机，到头来却是把自己坑了进去，这陈逸的心绪缜密程度，远远超乎他的意料，简直不是一个年轻人应该有的。

　　“好了，各位，我相信以陈逸先生的茶道水平，直接进入前十名毫无任何问题，或许到时候，还能战胜我呢，接下来，我们继续进行比赛，选出九名参赛者，进入复赛阶段，与我交流茶道。”渡边英夫开口向众人说道，同时，也是再次捧了陈逸一下。

　　他要看看，到时候陈逸的茶道水平，没有达到那种水平，该会有多么的丢脸。

　　木村一健此时回过神来，心中也是有些幸灾乐祸，别看陈逸现在非常潇洒的进行了前十名，可是没有半点用处，到时候，与渡边英夫比试时，会输得更惨，丢脸丢得更多。

　　“是啊，到时候，我们就看看陈逸先生大发神威，战胜渡边先生的情形。”这时，木村一健，也是在这把火上，又加了一些木柴。

　　接下来，比赛继续进行，陈逸的到来，加上刚才干脆直接的离去，完全打乱了这场比赛的正常秩序，本来渡边英夫在正式开始之前，还要介绍一下茶道比试的意义，现在也没有心情再去介绍了。

　　三位评委相视苦笑了一下，本来还以为能够评判陈逸所泡的茶，没想到却是得到了现在这个结果，只见到了陈逸一面，连一句话都没说。

　　工作人员继续点着名字，点完了所有的名字，六十名参赛者，来到现场的，却只有四十人，而除去刚才已经离开的陈逸，也只剩下三十九人了。

　　三位评委不得不宣布，未来到现场参加比赛的人，取消比试资格，而剩下的九个名额，将会在这三十九人中产生。

　　之前渡边英夫开口让陈逸直接进入前十名，而且陈逸也答应了下来，现在在现场如此多人的观看下，他根本不可能有半点反悔。

　　没有了陈逸的参加，众人之前的期待，完全转变为了失望和无聊，看着这三十九人的比赛，有一些人觉得毫无意思，慢慢的离开了茶馆，与其留在这里看茶道比试，还不如去展览中心，看陈逸的书法呢。

　　等到比赛进行到一半的时候，还留在现场观看的人员数量，竟然只剩下了十多人，自从这茶道比试开始到现在，还没有像今天这么惨过，十多名观看者，光是参赛比赛的人，都能超过了。

　　渡边英夫在旁边看着自己一手打造的茶道比试，被陈逸完全破坏，内心有些欲哭无泪，同时对陈逸也是充满了一些恼怒。

　　因为陈逸的书法展览，使得参赛者包括评委，都缺席这场比赛，而因为陈逸的出现和离开，更加使得他的茶道比试出现了一些混乱，到现在，观看者越来越少。

　　同时，他的内心也是有了一些后悔，早不知道不跟陈逸耍心机了，让陈逸留下来比赛，那样，他的茶道比试，绝对会吸引更多的人前来观看，可是现在，他这次茶道比试，估计会沦为笑柄。

　　无论是留在现场的人，还是离开的人，都是将这件事情，传到了自己的朋友圈子里，有些人还拍了陈逸的照片，哪怕如此，也是让许多人不敢相信。

　　陈逸，一个大名鼎鼎的书法家，去参加茶道比试，这也太不合常理了一些。

　　在上午比赛结束后，两家媒体的记者匆匆忙忙回到了自己所在的电视台，其中一位记者先向电视台长提出要将他们拍摄的茶道比赛，放在下午的新闻上进行播出，电视台长则是直接挥了挥手，拒绝了，说茶道比试有什么好看的，等到明天再放也无所谓。

　　这位记者神秘的一笑，打开摄像机，让台长看了一段新闻，在陈逸出现之后，这位电视台长面色呆滞，甚至手中的茶杯都不小心摔落在地上，最后，台长连忙召集工作人员，加班加点的将拍摄的内容进行剪切，制作出来，放到下午一两点的新闻节目中播出。


第1052章 地下赌场

　　陈逸离开了品茗斋之后，戴上帽子，坐上出租车，去往展览中心，而出租车司机，在得知他想要去展览中心时，也是进行了善意的提醒，现在由于陈逸那一幅书法的展出，展览中心附近的交通状况并不是太好。

　　听到出租车司机的提醒，陈逸感慨万千，看来在利益至上的社会之中，所有人都在寻找着内心深处的平静，而他这幅书法中的平静，正好是这些人所想要得到的。

　　坐在出租车上，来到展览中心附近时，他果然看到了交通拥堵的现象，他在距离展览中心还有一段距离时，便付账下了汽车，然后步行朝着展览中心而去。

　　在展览中心的路上，他随处可以看到一些快步向展览中心而去的人，同样，关于书法的议论声，也是经常听到。

　　来到展览中心内，陈逸面上露出了惊异之色，整个展览中心大厅内，排起了长长的队伍，密密麻麻的全是人，最起码也有上千人之多，旁边更是有着许多安保人员负责维护秩序。

　　从这些人面上的期待，以及那不断的议论声，就可以清楚的知道，他们全部都是来看那幅静字书法展览的。

　　陈逸将自己的帽子往下压了一些，在一些工作人员的护送下，进入了展厅内的工作间。

　　由于观展人数的增多，这幅静字书法，被单独放在了展览中心最大的展厅之中，饶是如此，也是无法赶得上前来排队观看的人数。

　　此时，范老和袁老等人正在工作间中休息，看到陈逸戴着帽子进来，他们顿时有些惊讶，“陈老弟，你不是去参加茶道比试了吗，怎么连一个小时都不到就回来了，别告诉我你在第一轮就刷下来了啊。”范老开玩笑似的说道。

　　“哈哈，如果小逸被刷下来，那么其他人基本上就不用上场比赛了，包括那品茗斋的老板。”这时，袁老大笑着说道，对于陈逸的泡茶水平，他们非常的有信心。

　　陈逸笑了笑，“那品茗斋的老板让我直接进入前十名，我答应他了，所以就回来了……”说着，陈逸将在品茗斋发生的事情，告诉了范老和袁老等人。

　　听到陈逸的叙述，范老冷哼了一声，“就那一个破品茗斋的老板也敢如此的耍心机，真是不知天高地厚，陈老弟，你做的对，打他一个措手不及，等到与他进行比试时，你千万不要客气，让他知道，他自认为非常了不起的茶道水平，其实连你的一根手指都不如。”

　　“那老板估计现在就已经是搬起石头砸自己的脚了，小逸如果在他的茶馆里进行比试，绝对会吸引很多人，只是他故作聪明，现在却是错失了这个良机。”袁老摇头一笑，论起心思缜密的程度，他这个常年在收藏圈子里混的人，都觉得不如陈逸，一个小岛国茶馆老板，还敢跟陈逸耍心机。

　　“范老，事关华夏茶道的文化，我怎么会留情呢，要让这些小岛国人知道，华夏茶道与小岛国茶道，同样不是一个等级。”陈逸笑着说道，对于这品茗斋的老板渡边英夫，他现在可是没有半点好感可言。

　　“直接进入前十名，这样倒也省了许多时间，陈老弟，相信你也看到了外面展厅内的情况，你的静字书法，非常火爆啊，从你那幅静字书法创作出来之后，你就已然踏入了书法大师的行列，无论是你的名气，还是你的书法水平，都已然可以称为现代书法大师，就算距离古代那些书法大师也是越来越近。”

　　范老面带感慨的向陈逸说道，发生在小岛国的这些事情，完全出乎了他们的意料，同时，也是他们所渴望已久的，华夏书法名扬全世界。

　　“古代书法大师，之所以称之为大师，一部分是因为他们的名气，另外一部分，因为有许多人去学习他们的书法，小逸，相信自此过后，也会有很多人，去学习你的书法。”袁老笑着向陈逸说道。

　　陈逸微微一笑，“袁老，我学习书法，创造新书体的初衷，也只是想将自己的感情融入其中，至于有多少人会学习我的书法，我并不是特别在意，当然，如果有些人愿意学习，我也不会吝啬，会拿出我的书法，供他们参观临摹。”

　　“哈哈，我实在羡慕这些年轻一代，历来许多书法家在学习书法时，都是临摹古人的书法，有些只是字帖，而见不到真迹，而这些古人也都早已去世，就算书法上有些疑惑，也是得不到其作者本人的解答，而现在，却是不同了，有人想要学习你的书法，可以得到许许多多的便利。”范老大笑着说道，内心对于年轻一代，对于华夏书法的未来，充满着希望。

　　原因很简单，他们有了陈逸，有了这一个堪比大师的书法家，这比什么都重要，仅仅从现在，陈逸就已然展现出了他在书法上的重要性，所写出来的书法，超越了古代一些书法名家。

　　“嘿嘿，老范，俗话说活到老学到老，你实在羡慕的话，也可以学习小逸的书法，相信小逸会尽到一个老师的责任，用心教你的。”听到范老的话，袁老嘿嘿一笑，开玩笑道。

　　“哈哈，老袁，你还真别不服，陈老弟的书法，确实值得我们去学习，不如我们一块拜师如何。”范老也是大笑一声，毫不客气的反击道。

　　陈逸连忙摆了摆手，“别，您二老打仗，不要扯到我身上。”

　　随着时间的推移，到了下午时分，陈逸出现在品茗斋茶馆，并且表明要参加比赛的新闻，出现在众人的视线之中，让所有人都有些不敢相信。

　　名扬全世界的书法家，去参加茶道比试，这实在不合常理了，在新闻中，陈逸那一股自信，让许多人内心都有了猜测，难道陈逸的茶道水平，真的很高吗。

　　两家电视台，都是将陈逸与渡边英夫的对话播放了出来，陈逸直接答应了渡边英夫的话语，让许多人都有些忍俊不禁，虽然电视上没有出现渡边英夫的表情画面，他们光是想想，也能够想得到。

　　到了最后，陈逸潇洒离开的画面，更是让许多人为之佩服，换做他们，绝不可能做到陈逸这样的干脆。

　　在各大艺术论坛和新闻网站上，有一些人将渡边英夫话语中暗藏的心机给揭露了出来，让许多人对于陈逸直接答应的举动，更加的支持。

　　陈逸参加茶道比试，是为品茗斋扬名，而这渡边英夫，却还要耍一些心机，简直就是自作孽。

　　许多人都期待着几天后，陈逸与渡边英夫的对决，看一看，一个年轻人，和一个有着几十年茶道经验的老人，谁泡出来的茶，更有味道，谁能够获胜。

　　而在小岛国地下赌场之中，也是出现了陈逸与渡边英夫对决的盘口，其中，陈逸的赔率很大，远远超过了渡边英夫。

　　虽然陈逸的名气很大，但是毕竟他的名气，大部分都是来自于书法或者是绘画，与茶道没有太大的关系，而渡边英夫，是小岛国东都著名茶馆品茗斋的老板，有着几十年的茶道经验，绝对比陈逸的胜算更大。

　　范老也是通过一些朋友，得到了地下赌场的数据，不禁笑着对陈逸说：“陈老弟，你在地下赌场，可是不被人看好啊，你的赔率达到了一赔五，而这渡边英夫，却是一赔零点五，相信随着时间的推移，你的赔率会越来越高，渡边英夫的会越来越低啊，我可是把自己的私房钱，都压在你身上了，一定要加油啊。”

　　“哈哈，我和老范一样，都是把私房钱，压了上去，要是输了的话，我们可就要破产了。”袁老也是笑着说道，白白送钱的机会，他们怎么能不要呢。

　　在听到范老二人的话语之后，陈逸面上露出了笑容，“哦，一赔五，不知道这地下赌场实力如何，能接受的赌注上限是多少。”

　　“我听朋友说，这是小岛国数一数二的地下赌场了，不过具体能接受多少赌注，我还需要问一问，稍等一下。”范老随即拿出电话，拨通了他朋友的电话，然后笑着说道：“我那朋友说，这个赌场，最少也能接受上亿人民币的赌注。”

　　“哦，我知道了。”陈逸点了点头，并没有直接选择通过范老的朋友去下注。

　　范老顿时一笑，“陈老弟，如果你有兴趣，也可以下注啊，以你的实力，这还不是白白送钱给你。”

　　“范老，您老就不用担心这个了，我会下注的。”陈逸笑了笑，在与范老等人告别后，他拨通了萧盛华的电话。

　　虽然以他现在的名气，那地下赌场不敢做什么动作，但是还需要小心谨慎，通过萧盛华来下注，无疑是最稳妥的方式。

　　萧盛华的生意网络，遍布东南亚，和世界其他国家，在小岛国，也是有着一些产业。

　　对于小岛国，他可是没有太多的好感，现在这地下赌场既然送钱给他，他可不能不要。


第1053章 茶道比试（上）

　　“小逸，你这一个伟大的书法家，怎么舍得给我打电话啊。”接通电话之后，萧盛华大笑着开玩笑道。

　　陈逸在小岛国所创下的成就，任何都要为之震撼，华夏书法，却是因为陈逸而名扬全世界。

　　本来混乱不堪的华夏书法界，因为陈逸的这些成就，而变得生机勃勃，现在大街小巷，基本上都可以听到众人讨论书法的话语。

　　换句话说，陈逸不是一个人出名，而是使得整个华夏书法名扬世界，并且带动了书法的发展。

　　他之前在画廊里看到陈逸时，就觉得这个年轻人日后前途不可限量，他的猜测现在成真了，只是时间提前太多太多了。

　　“华叔，你再这么说，我们以后都不能愉快的玩耍了。”陈逸也是开玩笑似的说道。

　　“哈哈，开个玩笑，你打电话过来，想必有什么事情吧。”萧盛华一边问，一边在心中猜测着陈逸打电话过来的目的。

　　对于陈逸在小岛国所发生的事情，他也是时刻关注着，不仅仅是他，包括华夏和世界许多人，都在关注着。

　　“华叔，这次打电话有一件事情，需要请你帮忙，具体是这样的……”接下来，陈逸向萧盛华讲述了地下赌场的事情。

　　听完陈逸讲述的事情，萧盛华有些好笑，“关于你和渡边英夫进行茶道比试的事情，我也是在网上看到了，没想到这小岛国的地下赌场这么不专业，竟然都没有打听，直接就开了盘口，还把你的赔率开得这么高。”

　　“我的赔率高，或许也有一部分是压渡边英夫胜的人太多的原因，华叔，有没有兴趣赌一场啊。”陈逸笑着问道，赔率高，才能赢得更多。

　　“哈哈，既然知道了这件事情，当然要赌一场了，那些人有眼无珠，白送钱给我们，怎么能够不要呢。”萧盛华毫不客气的说道，小岛国人的钱，不赚白不赚。

　　对于陈逸的茶道水平，他可是非常的有信心，作为一个跨国集团的总裁，他所认识的朋友数不胜数，同样，所品过的茶也是非常之多，可是能够泡出陈逸那种味道的，却是廖廖无几。

　　陈逸笑着点了点头，“华叔，还要麻烦你问一下，他们能接受的最高投注是多少。”

　　随后，萧盛华也是通过一些朋友，询问到了这次他们能够接受的最高投注，以目前的情况来看，在不影响目前赔率的情况下，他们能接受的投注金额为三亿人民币。

　　随着投注额的增加，自然会影响到陈逸的赔率，地下赌场也不是吃干饭，他们所做的，就是尽可能的赚钱，而不是赔钱。

　　如果有可能的话，他们也想一次性下了十来亿，可是这根本是一件不现实的事情。

　　“小逸，这三亿人民币，我已经通过朋友进行下注了，一切都是保密进行的，不会有人追查到我们的身份，这三亿人民币，有两亿是你的，一亿是我的，你看如何。”萧盛华笑着说道。

　　陈逸摇头一笑，“华叔，你动作真是快啊，这三亿我们一人一半好了。”

　　“那可不行，你可是当事人，必须要拿大头，否则，你故意输的话，那我不是亏大了。”听到陈逸的话语，萧盛华连忙拒绝道。

　　陈逸只得答应了下来，“那好，华叔，我一会就把两亿人民币转到你的账上。”

　　“你小子那么急干什么，等到你和渡边英夫比试过后，把赢回来的钱，把那两亿本金给我就行了。”萧盛华笑骂着说道，在他看来，这次比试，陈逸必胜无疑。

　　陈逸顿时一笑，“那我不是赚大了，不花一分钱，白赚了十亿。”

　　“话不是这样说的，这次能不能赢钱，还要靠你啊。”萧盛华悠悠的说道。

　　挂断了萧盛华的电话后，陈逸微微一笑，按照这个赔率的话，在几天后，他就可以不费吹灰之力的获得十亿人民币的赌注，而通过之前的询问，这一次的盘口，依然按照欧洲盘进行的，下注获胜之后，不仅能获得赔率相应的金钱，还会退还本金。

　　这样一个赔率，也是支持渡边英夫的人过多而导致的，陈逸笑了笑，没有这些人的支持，他或许还赚不了这么多钱呢。

　　造成这样的原因，也是因为人的潜意识因素，认为他在书法上有着如此高的水平，在茶道上，就不可能会有这么高的水平了，这样，才能让这些人的内心，感到一些平衡。

　　在陈逸与渡边英夫的茶道比试，传播的越来越广之时，前来展览中心，观看陈逸书法的人，也是在日益增多。

　　虽然由于人员众多的缘故，导致每个人观看书法的时间很短，但是，就那短短的时间中，带给他们，却是心灵上的震撼，那一种平和，比起他们所观看的图片，更加的真实，更加的让人惊叹。

　　许多人在观看结束后，都是在网上或者向朋友分享了他们观看书法时的感受，这样吸引了更多的人前往展览中心，包括一些等不及陈逸回国的华夏人，以及世界上其他国家的人。

　　当然，在小岛国，有一些人也是非常的无奈，他们堂堂小岛国，却是让陈逸的新闻，占据了整个国家，本来当陈逸的某一件事情快要落幕时，偏偏又出现了另一件事情，使得陈逸再次火爆了起来。

　　就像是这次书法展览一样，快要结束了，陈逸在对于书法是不是艺术的论述，再次震撼了世界，在这个论述热度不断降低时，陈逸又创作出了一幅静字书法，这一次倒好了，静字书法才刚刚展出，陈逸又准备与渡边英夫进行茶道比试。

　　陈逸这简直就是闲不住的节奏啊，一个华夏人，在他们小岛国出尽了风头，偏偏他们还不能阻止，特别是小岛国文化宣传部门的人，一提到陈逸，都是唉声叹气，可是他们在内心，却偏偏好奇陈逸所做的这些事情，就比如这次茶道交流，陈逸会不会带来奇迹一样。

　　在当日陈逸离开了品茗斋之后，剩余的三十九人，分做九组，用了两天时间，选出了剩余的九个名额，而这九个人再加上陈逸，将会在两天后与渡边英夫进行比试。

　　很多媒体都对这次比试结果进行了预测，大部分小岛国人，认为渡边英夫一定会获得胜利，如果比试书法，他们绝对会支持陈逸，可是这茶道，一个年轻人，是绝对无法和有着几十年经验，并且开设了小岛国东都著名茶馆的渡边英夫相比。

　　而在华夏，大部分华夏人，自然认为陈逸会获得胜利，他们期待着陈逸再一次的创造奇迹。

　　随着时间的推移，渐渐到了陈逸等十人与渡边英夫比试的时间，而在这几天中，陈逸也是时不时的乔装打扮一下，前往小岛国东都各地的古玩城，也是淘到了一些价值几百万左右的古玩文物，再高的，却是并没有发现。

　　在陈逸与渡边英夫茶道比试受到越来越多人的关注之后，小岛国政府有关机构，也是担心在茶道比试上，出什么乱子，所以，将此次茶道比试的地方，放在了小岛国最大的一个体育比赛场馆中，这个展览馆，可以容纳五千人，中间位置是比赛的地方，而除此之外，四面八方都可以坐人，足可以让任何一个方向的人，清楚的看到中间的比赛现场，比起单一的会场，要好太多了。

　　对于政府机构的这项安排，渡边英夫是举双手双脚赞成，这会让他的品茗斋名气越来越大，在这几天中，他可是尝到了甜头，本来生意就很好的茶馆，变得非常火爆，几乎没有闲着的座位。

　　同样，如果在这次比赛中，他战胜了陈逸，那么，他的名气，也会变大，每一个人见到他，心中都会在想，这可是一个战胜过陈逸的人。

　　比试当天，陈逸和范老等人坐着汽车，来到了比试所在的体育场馆，此时距离比试开始还有一个小时左右的时间，在场馆内，已然有着许多人正在排队入场。

　　今天陈逸等十人与渡边英夫的茶道比试，可谓是一票难求，哪怕是这个场馆能容纳五千人，不说在全世界有多少人想要来到现场观看这场比试，就算是小岛国人，大部分都想要进入其中现场观看，这些门票，简直是九牛一票。

　　在征得了陈逸等十人参赛者，还有渡边英夫的同意之后，这场茶道比试，将会进行现场直播，由全世界百余家媒体共同进行，也使得一些买不到票的人，心中稍稍安慰了一下。

　　毕竟现场直播是近距离拍摄的，或许比在现场观看，更加的清楚。

　　只不过，这场无数人关注的茶道比试，并没有影响到陈逸书法的展览，在这一天，也有许多人不去观看直播，选择来观看陈逸的书法，就是想要趁着这一天可能人少，从而多观看一会，只不过，抱着这种目的的人，并不在少数。


第1054章 茶道比试（中）

　　这一场茶道比试，虽然不能算是华夏茶道和小岛国茶道的真正对决，但是在一些人心中，陈逸却是华夏现在最具名气的人，如果他在与渡边英夫的比试中输了的话，绝对会使得其名气降低一些。

　　甚至于之前嫉妒或者仇恨陈逸的人，都会跳出来，进行各种的嘲讽和奚落。

　　一些以前不敢跳出来的牛鬼蛇神，都会跳出来，树大招风，更何况陈逸这一个年轻人，之前他们害怕陈逸的支持者攻击他们，可是如果陈逸在茶道比试中输了的话，那些支持者就无话可说了吧。

　　在华夏，一部分知道陈逸茶道真正水平的人，却是稳坐钓鱼台，为了看一场好戏，他们可是严格保密，没有把陈逸茶道水平的半点消息，透露出去，就算是一些亲近的朋友打听，他们也是一问三不知。

　　整个华夏而言，喝过陈逸所泡之茶的，并没有多少，而在小岛国，更是只有佐藤新介一人喝过陈逸的茶，这就使得关于陈逸真正的茶道水平，变得神神秘秘。

　　至于小岛国东都书道联盟的松本太郎等人，更是苦笑连连，现在陈逸在小岛国做的事情，完全出了他们的范围之外，这哪里是书法交流啊。

　　同样，与很多小岛国民众一样，论书法，他们对陈逸是佩服的五体投地，可是对于茶道而言，他们也认为陈逸主算学习过茶道，水平也不会太高。

　　在内心深处，他们也是期待着陈逸能够遭遇一次失败，这一个年轻人太顺利了，他们想要看看失败后的陈逸，还能不能保持那种淡然和自信。

　　陈逸与范老等人进场时，被排队入场的人群发现，很多人不禁高呼出声，为陈逸加油，“陈逸，加油，陈逸，加油。”

　　看着这些喊声中，夹杂着一些半生不熟的华夏语，哪怕陈逸对小岛国没有任何的好感，此时此刻，内心也不禁有了一些触动，他现在是跟小岛国东都著名的茶道名人进行比试，可是这些小岛国人却依然选择支持自己，为自己加油。

　　不知不觉间，他用自己所作的一切，吸引来了越来越多的支持者，这还仅仅是在小岛国，如果他回到华夏，恐怕支持者会比小岛国更加的多。

　　陈逸向着为自己加油的人群挥了挥手，并轻声说了谢谢，然后便随着工作人员，进入了场馆内的休息间。

　　而此时此刻，休息间内也已然来了许多了，那九名参赛者，也来了好几位，有些坐在休息室的椅子上面上带着激动不断交谈着，也有一些性格沉稳的在闭目养神。

　　他们有几个人在之前，不过是想要参加这个活动，能不能获得前十名还是一个未知数，对于自己战胜渡边英夫，更是没有半点信心。

　　而现在，顺利进入了前十名，还得到了在这一个巨大体育场馆，与渡边英夫比试的资格，而且还将要进行现场直播，这对于他们来说，简直就是一个巨大的荣誉。

　　当然，进入前十名的，并不只是这些对自己实力没有正确认知的人，还有一些在茶道上有着一定水平的人，他们参加这次比试，就是想要与渡边英夫交流茶道经验，以使得他们的茶道水平，获得提升。

　　除了这些人之外，还有体育馆的一些领导，包括文化宣传部门的人员，这次茶道交流活动，如果跟以前一样，那么他们绝不会有现在的重视，更不用主动开放展馆。

　　可是现在，这次活动有了陈逸的参与，完全不一样了，同时，这一次活动受到的关注，也是大大提升，几乎提升到了世界层面上。

　　无论陈逸是输是赢，这都是他们提升国家名气的一个机会，怎么能够放过呢，必须要将这次茶道活动举办成功。

　　如果陈逸输的话，这对于他们小岛国茶道的传播，会更加的有利，会让电视机包括网络前的观众，知道他们小岛国茶道的辉煌。

　　至于陈逸会赢，则不在这些官员们考虑的范围内了，他们听过许多专家的分析，认为陈逸根本不可能战胜渡边英夫，要知道，渡边英夫不仅是东都最著名的茶道大师，还在小岛国内，排在前十的行列。

　　虽然华夏有许多茶道大师，能够与渡边英夫相提并论，但是那些都是与渡边英夫差不多年纪大的人，至于年轻人，估计能泡好一杯茶，就已经不错了。

　　如果陈逸在之前就拥有这样的名气，那么这一次来到小岛国，他们绝对会派一些官员前去迎接，而现在，看到陈逸以及范老等人的到来，他们也是纷纷迎了过来，表示他们的欢迎。

　　“陈逸先生，你们先在休息间进行休息，我们特意为你们安排了一个单独的房间，三十分钟后，我们将会入场。”主办这次活动的文化宣传部门的官员，向着陈逸说道。

　　陈逸轻轻点了点头，笑着看了看休息间的人员，不禁问道：“渡边先生还没到吗。”

　　“哦，渡边先生还没有到，不过他已经在路上了，马上就会来到。”这名官员连忙回答道。

　　正在这时，门口传来了一声大笑，“哈哈，陈逸先生，多谢你的挂念，今天是我最为期待的日子，能够与你进行茶道比试，我可是感到十分的荣幸。”渡边英夫慢慢从门口走了进来，目光灼灼的看着陈逸。

　　陈逸微微一笑，“渡边先生，能够与你进行比试，我也是荣幸之至啊。”

　　二人相视一眼，皆是大笑了一声，然后两个各怀心机的人，握了握手。

　　“陈先生，期待能够在第一场，与你进行比试。”渡边英夫笑着说道。

　　这次比试的顺序，是随机进行抽取的，所以，根本无法确定这十名参赛者，与渡边英夫比试的顺序。

　　“彼此彼此。”陈逸也是一笑，对于渡边英夫话语中的冷嘲热讽，根本毫不在意，在绝对的实力之下，这些嘲讽就等于空气一般。

　　“那我们就先休息休息，等待比试的开始吧。”渡边英夫微笑着说道，对于陈逸的这种自信，他也是充满了疑惑，一个年轻人，如何能在茶道上拥有这样的自信。

　　从陈逸与他的交锋来看，绝对是一个聪明人，一个聪明人最大的特点就是有自知之明，难道说陈逸真的有自信战胜自己吗，渡边英夫的内心，不禁有些惊疑不定。

　　在与陈逸分别之后，渡边英夫并没有直接去休息间内，而是与现场的一些官员领导打着招呼，同样，那来到现场的几名参赛者也是一样，场面活做到了淋漓尽致。

　　茶馆，可以说是三教九流，无所不有的场所，在这种场所中混迹了几十年，渡边英夫已然变成了八面玲珑之人。

　　随后，陈逸与范老等人来到了休息间，并没有养精蓄锐，而是在一块交谈着。

　　对于陈逸，范老和袁老二人，可是无比的相信，现场这五千人的阵仗，能够吓倒其他人，可是吓不倒陈逸。

　　半个小时之后，在工作人员的招呼下，陈逸，渡边英夫，以及其他九名参赛者，依次入场，同时入场的还有此次茶道比试的评委，还有一众官员领导。

　　这一次茶道比试的评委，共有五位，其中三位是小岛国著名的茶道大师，而为了表示公平，另外两位，其中一个是东都著名的收藏家，佐藤新介，还有一位，则是华夏岭南书法协会的会长，范老。

　　当然，为了更好的为这次活动的效果负责，为了让民众能够信服，在比试之时，还将会从现场随机挑选出五名观众，品尝两位比试之人所泡出来的茶汤。

　　五位评委坐在了中央位置的评委席上，而一众领导坐在了最前方的位置，华夏岭南书法代表团的一些人，同样也是坐在了最前方，至于小岛国东都书道联盟，却是没有人主动邀请他们。

　　木村一健也是来到了现场，只不过，所得到的门票，也不是现场最靠前的位置，小岛国内，富豪贵族数不胜数，这些人估计也都想来到现场，至于他这个收藏家，实在是与这些人比不过啊，就算是托朋友，也才搞到了第三排的座位而已。

　　此时，在整个场馆最中央的位置，则是放着两张茶桌，和两个茶凳，在庞大的场馆中，非常的显眼，可以说是万众瞩目的所在。

　　在陈逸等人入场之后，从一旁走出来了一位小岛国稍有名气的主持人，语气激昂的向众人介绍着这次比试的背景以及规则，在之后，他也是将来到现场的一些官员和五位评委，向众人做了一一介绍。

　　最后，随着他的目光，摄像机的镜头，来到了参赛者所在的席位，而渡边英夫，也在这里坐着，共有十一人，陈逸的位置，就在渡边英夫的旁边。

　　“各位，下面要为各位隆重介绍的是，此次茶道比试活动的举办者，品茗斋茶馆的主人，渡边英夫先生，大家鼓掌欢迎。”主持人指向渡边英夫的方向，大声的喊道。


第1055章 茶道比试（下）

　　听到主持人的话语，渡边英夫缓缓站了起来，面上堆满笑容的朝着现场众人挥了挥手。

　　陈逸是现场最耀眼的明星，但是，在今天的茶道比试上，他的光芒，必将会盖过陈逸。

　　看到渡边英夫的身影，现场也是响起了一阵欢呼声，毕竟在一些小岛国人心中，哪怕陈逸是他们最敬佩的书法家，可是，渡边英夫却是他们小岛国人，在茶道上，他们自然会选择支持渡边英夫。

　　现场众人的欢呼声，让渡边英夫内心很是享受，这一种欢呼，是他在茶馆中，很少体会到的，现在他知道了名气，是一种可以让人迷醉的东西。

　　“渡边英夫先生，在茶道上，有着几十年的经验，凭借高超的水平，让本来默默无闻的品茗斋茶馆，成为了东都最著名的茶馆，今天，他在这里，将要和十名参赛者共同交流比试茶道经验。”在渡边英夫站起来之后，主持人开始介绍起渡边英夫的一些信息。

　　在介绍完渡边英夫之后，主持人加大了声音，向着众人喊道：“接下来，要为各位介绍的第一位参赛者，是陈逸先生，相信大家都对他毫不陌生，陈逸先生的书法，在我们小岛国进行展览，获得了巨大的成功，名扬全世界，他是华夏书法界最著名的人，他所创作出来的书法，特别是现在还在展览中的静字书法，让无数人为之惊叹，让我们大家用掌声欢迎陈逸先生，感谢他所创作的那些让人惊叹的书法。”

　　此时，陈逸也是慢慢站起身来，向着众人挥了挥手，这小岛国主持人在话语上耍点小手段，实在是没什么意思，在小岛国进行展览，获得了巨大成功，看情况，还真是一件让小岛国人感到骄傲的事情啊。

　　“今天，他作为参赛者，会与渡边先生进行茶道比试，在书法上有着极高水平的陈逸先生，能否在茶道上战胜渡边先生呢，让我们拭目以待。”

　　随着主持人的话语，现场爆发出了一阵比介绍渡边英夫更加热烈的欢呼声，几乎全场大部分人都站了起来，齐声高喊着陈逸的名字，在这庞大的体育场馆中，声音大的震耳欲聋。

　　哪怕是很多人都是小岛国人，但是他们也是选择支持陈逸，因为陈逸这些天的一些所作所为，所创造出来的成就，已然让他们内心产生了极大的敬佩，而渡边英夫，不过是一个倚老卖老的家伙而已。

　　他们渴望着陈逸再次创造奇迹，在茶道上，战胜渡边英夫，作为陈逸的支持者，陈逸的名气越大，他们就越感到兴奋，越感到自豪。

　　听到如此震耳欲聋的欢呼声，本来之前有些小得意的渡边英夫，面色猛的一变，与陈逸比起来，他还是差得太远啊，但是，这种状况，在今天，就要得到改变。

　　等到他战胜陈逸之后，看一看这些为陈逸欢呼的人，会有什么样的变化，会不会直接拿起饮料，砸向场内。

　　在今天的比试当中，他不会放水，一定会尽自己最大的能力，来让陈逸输得更惨，论书法，他不是陈逸的对手，论起他的老本行，泡茶，他绝对有着十足的信心。

　　“接下来为各位介绍的是第二位参赛者，山口一俊，他是一位艺术品收藏家，平时喜欢品茶……”随后，主持人介绍了剩余的九名参赛者。

　　比起渡边英夫和陈逸来，这九个人的信息，仅仅只用一句话，便介绍完毕，同样，现场众人也并没有给予太多的欢呼声，只有一阵时间短暂的掌声罢了。

　　在现场所有人看来，这场茶道比试，最大的关注就在陈逸和渡边英夫的对决上面，其他的九个人，就是来打打酱油的，能够使得这次茶道比试，如此火爆的原因，当然是因为陈逸。

　　如果仅仅只是渡边英夫举行的茶道比试，绝不会有这么多人前来观看。

　　在介绍完剩余的九名参赛者之后，主持人再度回到场中央，拿着话筒对众人说道：“各位观众，接下来就是本次茶道比试正式开始的时间，为了确保公平，我们将会随机排列十名参赛者的比试顺序，同样，在每场比试过后，渡边英夫先生，都会有短暂的休息时间，以恢复精力，请各位谅解。”

　　对于主持人的这句话，现场观众并没有太大的意见，毕竟渡边英夫面对的是十名参赛者，休息一下也是应该的，虽然泡茶是修身养性的东西，但是也需要消耗一些精力的。

　　更何况，他们来到这里，主要是看陈逸和渡边英夫的比试，至于其他人，实在没兴趣。

　　如果陈逸是在第一场比试的话，那么结束之后，整个体育场馆近五千人，估计有一半都会立刻离开。

　　“各位请看，在这里有写有十名参赛者姓名的塑料球，我在接下来，将会把十个塑料球投入这一个箱子里，然后从中抽取这次的比试顺序。”接着，工作人员拿来了一个盒子，里面装着印有陈逸等十名参赛者名字的塑料球。

　　主持人接过盒子之后，向着镜头展示了一下十个塑料上的名字，然后将它们一一投入到了旁边桌子上的箱子之中。

　　“各位，马上就要抽出我们第一位出场比试的参赛者了，你们希望是谁呢。”主持人摇晃了一下箱子，然后大声的喊道。

　　“陈逸，陈逸。”现场再次爆发出了一阵阵的喊声，不管是支持渡边英夫，还是支持陈逸的人，都是大声喊着陈逸的名字，希望陈逸在第一个出场。

　　听到喊声，主持人在内心腹诽了一下，让陈逸第一个出场，那他们接下来还玩不玩了，陈逸和渡边英夫之间的比试，可是观众期待最大的一场，现在直接在第一场就揭晓答案了，那后续的比试，估计就没什么人观看了。

　　陈逸微微一笑，通过鉴定，他早已看出了这十只塑料球上的小手段，别说众人想要他第一个出场，他本人也是一样，早点出场，结束比试，也好早点得到昆吾刀。

　　只不过，看现在的情况，他想要第一个出场，那是不可能的了，毕竟活动举办方，不可能让他第一个出场，然后留下一个烂摊子。

　　随后，主持人将手放进了存放塑料球的不透明箱子里，然后在里面胡乱的抓了一下，拿出了第一个塑料球，“很抱歉，让各位失望了，我也希望陈逸先生第一个出场，只是规则如此，我宣布，第一个出场，与渡边先生进行比试的人是石破早苗，请石破早苗先生做好准备，我们抽取完比试顺序，你就需要上场了。”

　　“下面我将要抽取第二位出场的参赛者，他会是谁呢。”主持人继续将手伸入箱子里进行抽取，不出意外，第二个出场的，依然不是陈逸。

　　一直到抽取到第六位，依然没有陈逸的名字，让现场的观众发出了阵阵的嘘声。

　　主持人却是毫不在意，为了这次活动的效果，他也是豁出去了，在抽取第七位时，他的手在里面多摸了一会，然后拿出了一个塑料球，看了看上面的名字，激动的大喊道，“各位，终于被我抽中了，陈逸先生，将会在第七位出场，与渡边先生进行比试，究竟他们二人谁会获得最后的胜利，请大家拭目以待吧。”

　　将陈逸放在第七位出场，也是活动举办方商讨后的方案，太靠前势必会使现场观众早早的离开，太晚了也不行，会引发现场观众的不满，而放在第七位或者第八位，是最合适的，前面的比试，已经使这次比试活动获得了圆满，至于接下来的两三个人，纯悴就是打酱油的。

　　现场观众虽然有些不满，但也是没有说什么，好在陈逸是第七位出场，而且茶道比试的时间并不长，就算是观看大片前的开胃菜了。

　　很快，主持人又抽取了接下来的三个参赛顺序，然后将十个塑料球，按照顺序放在了桌子上，“各位观众，这就是今天茶道比试的顺序，请各位参赛者记住自己的顺序，做好准备，下面，就是茶道比试真正开始的时间，有请第一位出场的参赛者，石破早苗先生，有请这次活动的举办者，著名茶馆品茗斋老板渡边英夫先生。”

　　主持人退了下来，在工作人员的指引下，石破早苗以及渡边英夫，各自坐在了一张茶桌前，准备开始自己的泡茶。

　　这两张茶桌，所隔的距离并不远，虽然一张茶桌也足以放得下两套茶具，但是，为了防止意外发生，两张茶桌是最合适的。

　　“两位参赛者，请开始你们的比赛，各位观众，此次茶道比试，所使用的茶叶不限，可以使用我们小岛国特有的，也可以使用华夏的名茶，这些茶叶，我们都可以提供，而且等级都是相同的，具体所比试的内容，是泡茶的意境，以及所泡茶汤的色香味。”主持人宣布比赛开始，在之后，又介绍了此次比赛的一些信息。


第1056章 第一场比试

　　石破早苗和渡边英夫坐下来之后，对工作人员交待了自己所要泡的茶叶名称，很快，工作人员便将存在两种茶叶的茶罐拿了过来，放到了两人的桌子上。

　　“各位观众，石破早苗先生和渡边英夫先生所泡的茶叶虽然名称不同，但是它们的类别都是一样的，石破早苗先生所泡的是华夏的龙井绿茶，而渡边英夫先生，所泡的，是我们小岛国人最常喝的绿茶，静冈煎茶，都是绿茶，他们二人所泡的味道，会有什么区别呢，大家拭目以待，除了五位评委之外，我们还将会在现场随机抽出五名观众，与评委一同品尝他们所泡的茶。”

　　在两位比试者选好自己要泡的茶叶后，主持人又拿起话筒，活跃着现场的气氛。

　　看到这二人所选择的茶叶，陈逸微微一笑，对于小岛国本土茶叶，他也是有着一定的了解。

　　在小岛国出茶的茶叶中有九成都是绿茶，在制作上，华夏绿茶多用炒制杀青，泡出来的汤香味突出，茶味浓，而小岛国茶多用蒸汽杀青，再在火上揉捻焙干，或者在阳光下晒干，这样的茶色保持翠绿，茶汤味道清雅圆润。

　　其绿茶级别从高到低，分为玉露，煎茶，番茶三档，至于品牌，也大多按照地名。

　　玉露是小岛国茶叶中最高级的茶品，据说一百颗茶树里也可能找不出一颗来生产玉露。

　　当然，在小岛国内，也是有着华夏的茶叶存在，不过大部分都是乌龙茶和红茶，只不过在之前，优质的华夏茶叶并不出口小岛国，小岛国人所喝到的，都是一些普通的华夏茶叶。

　　而随着近些年华夏高级茶叶的出口，使得小岛国许多人，都爱上了华夏茶，特别是一些有钱阶层，更是将华夏茶加入了每日食谱之中。

　　这也是许多小岛国茶馆或者茶室中，都有华夏茶叶存在的原因，如果光是有小岛国茶叶，估计很多人都会感到不满。

　　小岛国的茶叶，陈逸也是在这些天品尝过，在他看来，与华夏茶叶比起来，还是有着一定的差距。

　　与书法一样，华夏也有一部分人，说小岛国的茶道，远远比华夏茶道更加完整，更加丰富，不仅仅是普通民众，甚至于一些专家也是如此认为，这些崇洋媚外者，却是不知道，华夏茶文化的灿烂，根本不是小岛国所能相比的。

　　小岛国的茶道，在陈逸看来，可欣赏而不可学，在气度上有些不足，有着许多条条框框的规矩。

　　而华夏茶道文化底蕴厚重，一把旧壶，一杯茶汤，掂在手里，随意率性，崇尚自然，没有那么多的规矩，细节之中，可以看到行茶者的诸多个性和衍变，有引人入胜的韵味。

　　有很多华夏民众，都是十几年品茗，从未仔细考虑过什么茶道美学，从浑浑沌沌的牛饮解渴，到啜饮品味，到将经历中的百般滋味融进杯盏中一丝丝品饮，这种道可意会而不可言传。

　　不同的心情有不同的茶陪伴，不同的茶由不同的长流壶，短流壶，无流壶来对应沏泡，不同的民俗地区对同一种茶也有不同的沏泡法和品饮之法，无论在任何地方，无论喜欢什么茶，都可能遇到一种独特的泡茶和品饮方式，这就是华夏茶道的精彩纷呈和多姿多彩。

　　以此来看，可以说小岛国将书法和茶道，完全反了过来，做到了与华夏完全不同，也是让人无奈至极。

　　华夏书法，讲究规矩，无法不成书，而小岛国书法，讲究随意而为，随意创新；华夏茶道，讲究随意率性，崇尚自然，而小岛国茶道，却又讲究起规矩来。

　　泡茶品茗，本来就是一种修身养性，放松心情的东西，在这上面加上许多规矩，无疑是破坏了茶道最初的意义。

　　陈逸和其他几名参赛者，所坐的位置，是在场内，在如此近距离之下，他们都清楚的观看到了渡边英夫和石破早苗的泡茶动作。

　　渡边英夫完全按照小岛国茶道的规矩，一个程序一个程序的泡茶，而石破早苗，在泡龙井茶时，动作倒是随意了很多。

　　两种不同的泡茶方式和动作，也是给人的感受大不相同，这两相对比之下，很多人觉得渡边英夫的动作十分的有感觉，而石破早苗的动作，却是无法带给他们任何的感觉。

　　看着石破早苗的动作，陈逸微微一笑，这家伙想必是时常喝华夏茶，华夏茶道虽然讲究随意率性，却也是有着一些东西需要遵守，并不是完全的没有规矩，只是在很多地方，都是可以十分随意，无需像小岛国茶道那般的古板。

　　只不过看起来石破早苗的许多动作，都不是很熟练，看起来给人放松，却无法给人带来美感，应该是跟随他人所学习的泡茶，而且时间也不长。

　　陈逸并没有跟其他人学习过茶道，而完全按照泡茶术中的感悟，一步步的冲泡茶叶，他的泡茶动作，一招一式，都可以给人带来茶道精神的感受，源自于鉴定系统中的泡茶术，可以说，他的茶道，是最接近原始，最接近自然的。

　　石破早苗的泡茶术等级，不过才初级专精而已，而渡边英夫的泡茶等级，却是达到了高级入门，两者相差了两个境界之多，这些在泡茶时给人带来的感受上就可以看得出来。

　　除去石破早苗之外，其他的八位参赛者，所拥有的泡茶术等级，大部分都是中级，其中一个最高的，也不过是中级专精而已，还是一位年纪与渡边英夫差不多的老人。

　　而五位评委，距离茶桌是最近的，他们可以清楚的看到二人泡茶的每一个动作，甚至到最后，还闻到了茶香。

　　在观看二人泡茶动作的时候，五位评委都是各自在面前的本子上写着什么，茶道比试，比的就是综合起来的水平，并不是茶泡的味道好就可以了，必须要将茶道的精神表现出来。

　　随着时间的推移，二人的泡茶，都进入到了最后，五位评委，他们一共冲泡了五杯茶汤，绿茶的特点，是需要一杯杯的冲泡，才能体现出茶的美感，而铁观音等青茶，却是不同，可以直接冲泡一壶，然后倒入各杯之中。

　　五杯茶汤的冲泡，在很短的时间内就完成了，否则，时间隔的长了，会影响每一杯茶汤的味道，五杯茶汤泡完之后，现场的工作人员连忙将茶杯放入托盘之中，放在了五位评委的桌子上。

　　二位比试者所使用的茶杯上在之前就已经标上了明显的记号，所以无需担心混淆的事情发生。

　　此时此刻，五位评委的桌子上，散发出了阵阵的茶香，常常品茶之人，从两杯茶的茶香中，就可以判断出，哪一个人所泡的茶味道更好。

　　而看着现场五位评委桌子上的茶，现场一些人的心中，也是涌现出了期待，到底他们哪一个泡的更加好喝呢，当然，在大部分品过茶的人心中，已经得出了答案，无论是泡茶的美感还是泡茶的程序上，渡边英夫都远远高于石破早苗。

　　五位评委互相看了一眼，开始评判起来，先观其色，再闻其香，二人所泡的虽然都是绿茶，可是在颜色上，却是有些不同，相比起来，渡边英夫所泡的更加嫩一些，色泽也更加好看。

　　闻香之时，五位评委在渡边英夫的茶汤上是一幅享受之色，连连点头，在石破早苗的茶汤之上，他们闻了闻，却是有些摇头不已。

　　甚至范老的面上还露出了一些可惜之色，似乎这样的龙井茶叶，被石破早苗泡坏了一样。

　　最后在品尝之时，五位评委各自在工作人员的招呼下，倒了半杯出去。

　　而这时，主持人再次出现，“各位观众，两位比试者的茶已经泡好，想必各位已经等不及了，你们其中，有五位幸运观众，可以与五位评委一同品尝这两杯不同的茶，下面请大屏幕滚动起来，挑选出五位幸运观众。”

　　这一个体育场馆之中，一切设施十分的齐全，此时在大屏幕上，出现了一排排的座位编号，随着主持人的一声令下，大屏幕上的挑选方框，开始随机转动起来，最后在主持人喊停之时，停在了五个座位编号上。

　　“哈哈，选中我了，选中我了。”其中一名观众很快发现自己就在上面，大笑着站了起来。

　　在工作人员的指引下，五名观众很快来到评委席，拿起准备好的杯子，与五位评委一同品尝起来。

　　五位评委的品尝，大部分都是十分的平和自然，动作轻柔，而五名观众的品尝动作，却是各有不同了，甚至还有一个人直接将一杯茶汤牛饮了下去，让现场许多人充满了鄙视。

　　五位评委品尝的顺序各自不同，有先品尝渡边英夫的，有先品尝石破早苗的，在品尝石破早苗的茶汤时，五位评委基本上喝了一口就不再品尝，而渡边英夫的茶汤，他们却是分做三口，直接饮的一干二净。


第1057章 对决即将开始

　　从几位评委的动作上来看，就足以得出谁泡出来的茶汤，味道更好的结果了，渡边英夫毕竟是东都著名的茶道大师，几十年如一日的泡茶，所泡出来的茶汤味道，自然而然要比石破早苗这一个业余的更好。

　　至于那五位幸运观众，每一个人面上都是带着激动，渡边英夫所泡的茶，可不是一般人能喝到的，他们也时常去品茗斋，只不过却根本没有品尝过一次由渡边英夫泡的茶。

　　当然，这五位观众之中，最引人注目的还是那一个牛饮达人，他先拿起的是石破早苗所泡的茶汤，直接一口气将半杯茶喝到了肚子里，似乎还打了个饱嗝。

　　在喝完了石破早苗的半杯茶后，他的目光看向了渡边英夫的茶汤，用手轻轻的拿了起来，先闻了闻，当众人以为这家伙会细细品尝这杯茶时，这个家伙却是直接又将杯口塞到了杯里，开始牛饮起来。

　　现场众人不禁发出了一阵嘘声，那可是东都著名茶道大师渡边英夫泡的茶啊，就这样一口气牛饮了下去，这简直就是暴殄天物啊。

　　在一口气喝完渡边英夫的茶汤后，此人的面上却是什么表情都没有，仿佛就跟喝了普通的茶一样，让一些渡边英夫的支持者恨不得上来群殴他。

　　至于另外四名观众的动作，就比较正常了，看起来都是常常品茶之后，动作轻柔的各自喝完了两杯茶汤，在喝渡边英夫的茶汤时，四人面上的神情明显比石破早苗的茶汤更加享受。

　　陈逸微微一笑，在两杯茶汤泡出来之后，他用鉴定术鉴定了一下渡边英夫的茶汤，然后在储物空间中实体化出来，拿出了一小杯，让其浮现在了口中，知己知彼，方能百战百胜，虽然他现在的泡茶水平，要远远超过渡边英夫。

　　在口中品尝过后，他不由点了点头，渡边英夫不愧是在茶道上有着几十年的经验，所泡出来的茶汤，味道要超过茶叶本身的等级了，只不过哪怕如此，也依然无法与他相比。

　　此时，五位评委也是品尝完了渡边英夫二人的茶汤，向着主持人点头示意了一下。

　　主持人拿着话筒，再次高喊道：“各位观众，五位评委和五名幸运观众，已经品尝完了渡边英夫先生和石破早苗先生所泡的茶汤，相信很多观众的心中，已然有了结果，不过，究竟石破早苗先生，能不能战胜渡边英夫先生，还需要看评委们的意见，现在有请第一位评委太田昭宏先生进行评判。”

　　坐在首位的太田昭宏从工作人员手中接过话筒，却是没有去发表意见，反而对着五名观众说道：“在我们评委发表意见之前，先听听五位幸运观众的看法，你们认为石破早苗先生的茶道水平，是否能战胜渡边先生呢。”

　　第一位观众接过话筒，毫不犹豫的说道：“石破早苗的水平，无法与渡边先生相比，无论是他们泡茶的意境，还是茶的味道。”

　　而后，另外三位也是一一附和，轮到最后一位牛饮达人时，他接过话筒，笑呵呵的说道：“我感觉都一样，喝着挺爽快。”

　　听到这种话语，众人皆翻了翻白眼，你他娘的一口气喝完了，喝什么都爽快。

　　太田昭宏摇头一笑，“好了，五名观众都说完了，他们的看法非常正确，从石破早苗先生泡茶的动作上，可以看出有着一定的泡茶经验，只不过泡茶之时，却无法给人带来美感，没有了茶道的意境，至于味道，也是低于了茶叶本身的等级，我的意见是石破早苗先生在茶道比试中，失败。”

　　“好，太田评委已经说出了自己的评判结果，现在有请第二位评委，来自华夏岭南书法协会的范会长，进行评判。”主持人指向坐在第二位的范老说道。

　　现场也是响起了一阵掌声，在比赛开始前，主持人也是将五位评委的资料介绍了出来，使得众人知道了范老的身份，正是由于范老所代表的岭南书法协会和小岛国东都书道联盟举办的书法交流展览活动，才使得他们有幸看到了陈逸的书法。

　　范老笑了笑，看了看旁边的渡边英夫和石破早苗，然后缓缓的说道：“渡边先生几十年的茶道经验，所泡出来的茶汤，让人为之享受，小岛国的煎茶，也是有着与华夏不同的味道，充满着一种清雅。”

　　“至于石破先生，他所泡的正是我们华夏十大名茶，龙井，用此茶叶泡出来的茶汤色泽翠绿，香气浓郁，甘醇爽口，而石破先生并没有将此茶叶的特点冲泡出来，在泡制时间上，掌握的也不是恰到好处，这就使得龙井茶的味道，没有出来，所以这第一场比试，石破先生败，渡边先生胜。”

　　“范会长已经评判完毕，与太田评委的结果一样，我们看看接下来的三位评委，有请第三位评委……”随后，在主持人的指引下，剩余的三位评委各自发表了自己对两杯茶，以及渡边英夫二人茶道的看法。

　　在茶汤味道，茶道意境差距如此大的情况下，五位评委的意见自然是一致的。

　　五位评委说完之后，主持人回到了展览中央位置，向着众人说道：“各位观众，相信你们也听到五位评委以及五位幸运观众的结果了，在此，我宣布，第一场茶道比试，石破早苗先生失败，未能战胜渡边英夫先生，让我们用掌声祝贺渡边先生获得了第一场比试的胜利。”

　　现场响起了一阵阵的掌声，许多人觉得，这前面的比试，也不是那么索然无味啊，只不过，许多人在内心，都已然知道结果了。

　　自从品茗斋举办茶道比试开始至今，从没有一个人战胜过渡边英夫，这些人同样如此，而唯一充满悬念的就是陈逸了。

　　如果陈逸仅仅只是一个普通的年轻人，那么他们根本不会在意，根本不会认为陈逸能够战胜渡边英夫，可是现在不同，陈逸是一个善于创造奇迹的人，如此年轻，便在书法上取得了这么大的成就，这难道说不是一个奇迹吗，在最后结果出来之前，他们都无法确切的肯定，谁会获得胜利。

　　随后，渡边英夫休息了大概十分钟，便开始了第二场比赛，不出意外，依然是他获得了胜利。

　　到达中午结束时，比试进行到了第六场，而在这一场比试中，出场的正是那一位泡茶术达到中级专精的老人。

　　这位老人与渡边英夫的年纪相差不大，而且二个人所泡的都是小岛国特有的茶叶，让现场众人见识到了一场非常激烈的比试。

　　比之前那些打酱油般的存在，这位老人泡茶时的动作，更加的熟练，同样也是严格按照小岛国茶道进行的。

　　只不过，高级入门和中级专精，虽然只差一个等级，但是却相差了一个境界，老人还是不敌渡边英夫，以失败告终，至此，渡边英夫取得了六连胜。

　　“各位，渡边先生再次取得了胜利，达到了六连胜，大家掌声祝贺一下。”主持人面带激动的喊道，而渡边英夫的面上，露出了微微的笑容，并没有因为六连胜而太过于激动。

　　他的目光看向了陈逸，战胜这些人，他没有半点成就感，战胜陈逸，才是他的终极目标，他的愿望很快就会实现。

　　在现场众人掌声落下之后，主持人再次开口说道：“距离现在，比试已经进行了几个小时，现在快要到中午时分，所以，不得不告诉大家一件事情，那就是上午的比试到此结束，中午休息二个小时，我们下午二点钟，将会继续今天的茶道比试。”

　　听到主持人的话语，许多人都有些不满了，发出一阵阵的抗议声，接下来马上就要轮到陈逸和渡边英夫比试了，竟然要休息，这简直就是在开玩笑。

　　现场众人的抗议，并没有使主持人有半点慌乱，他笑着拿起话筒继续说道：“各位，渡边先生在上午已经连续进行了六场比赛，你们难道不希望看到，处于巅峰状态的渡边先生，和陈逸先生二人的对决吗，下午第一场比赛，就将会是他们二人的对决，各位到时候休息了二个小时，也能够精神饱满的观看比试，所以，这二个小时是必须的，我宣布，上午的比试到此结束，下午二点，比试继续进行。”

　　主持人这番话语，让现场的抗议声变小了一些，确实，渡边英夫已经连续进行了六场比赛，他们想要看到陈逸和渡边英夫两个人之间真正的实力对决，一上午都等了过去，只剩二个小时，又算得了什么。

　　随着主持人的话语，评委们从座位上站起来，在工作人员的指引下，离开了体育场馆，而陈逸和其他几名参赛者，也是一样。

　　失败的几位选手，同样有权利继续呆在比赛场馆之中，他们也是决定下午继续来场馆，因为陈逸和渡边英夫的对决，同样是他们期待看到的。

　　之前因为渡边英夫的话语，使得他们错过了与陈逸比试的机会，现在，他们要看看，陈逸的茶道水平，究竟有多高。


第1058章 泡同一种茶

　　随后，陈逸和范老等人来到了体育场馆附近的酒店之中，与其他评委和参赛者共同用餐。

　　今天的午餐，完全由小岛国文化宣传部门负责，这一次的茶道活动，吸引了许多人的观看，包括世界各国，这对他们小岛国茶道文化的传播，有着极大的帮助。

　　当然，如果陈逸在下午的比试中失败，他们会更加的兴奋，陈逸的失败，足可以让他们茶道文化的名气，提升到一个新的高度，哪怕陈逸本身不是华夏茶道的代表人物。

　　在酒店中，陈逸，范老和袁老以及其他评委，还有小岛国文化宣传部门的官员，包括渡边英夫，都坐在了一张桌子上。

　　为了下午的比试，这中午的用餐，基本上都是以食物为主，没有半点酒水。

　　在用餐的过程中，渡边英夫笑着站了起来，举起茶杯向陈逸说道：“陈先生，以茶代酒，敬你一杯，万分期待我们下午的比试，我觉得以你的茶道水平，一定不会让观众失望。”

　　听到渡边英夫话语之中所带的暗讽，陈逸面上露出了浓浓的笑容，缓缓站起来，拿起茶杯与渡边英夫碰了一下，“渡边先生，你好像弄错了茶道的本意，茶道本意是为修身养性，可以与他人交流，但并不是完全只为愉悦别人，所以，观众是否失望，根本不在我们茶道交流的考虑范围之内。”

　　渡边英夫面色一愣，他没想到陈逸竟然如此毫不客气的反击，随后他的内心冷冷一笑，这不过是陈逸想要为自己即将的失败，找一个理由而已，“哦，陈先生如此懂得茶道本意，那么我期待着与你的交流。”说完，他喝了一口茶，然后坐了下来。

　　他觉得，与陈逸进行过多的话语纠缠，实在没什么用处，陈逸伶牙俐齿，在话语上，他似乎占不到太多的便宜，所以，用事实说话，才是真本事，他会让陈逸知道，说话厉害，并不等于一定能获得胜利。

　　在用过午餐后，陈逸和范老等人，便进入到了开好的房间中休息，经过了一上午的观看，他们都是有些疲惫了。

　　陈逸来到了自己的房间中，盘腿坐在床上，运转起体内的内息来，运转之后，顿感浑身上下神清气爽。

　　对于下午的比试，他并没有太多的在意，毕竟在茶道上，他与书法一样，有着极大的自信。

　　在储物空间中看了会书，等到了距离比赛还有半个小时的时候，他退出了空间，洗漱了一下，刚准备出去时，听到了门外范老和袁老的喊声。

　　他走出房间，与范老袁老一块来到了酒店大厅之中，跟随着其他人一同回到了附近不远处的体育场馆。

　　此时此刻，虽然距离比赛开始还有二十分钟左右，但是整个场馆内的人，差不多都已经回来，换做其他的比赛，哪怕是球赛，他们其中有一些人都有可能不来，可是在今天下午，第一场比赛就是他们最期待的陈逸出场，怎么能不来呢。

　　看到陈逸等一众参赛者，和评委们陆续入场，现场再次爆发出了一阵喊声，许多人都齐声大喊着陈逸的名字。

　　听到现场这震耳欲聋的喊声，渡边英夫的面上露出了羡慕嫉妒恨的神情，他朝着陈逸的方向望了望，内心幸灾乐祸的想着，现在越是出名，等到失败的时候，名气掉得越快。

　　他实在期待着陈逸失败之后，现场众人大骂的情形，一个书法家，不好好的写书法，玩什么茶道，没有几十年的经验，也敢与他进行比试，真是不知天高地厚。

　　陈逸无视了渡边英夫的目光，朝着现场众人挥了挥手，然后坐在了参赛选手的席位。

　　而在场馆观看席位上，木村一健看到陈逸挥着手，仿佛凯旋归来的样子，面上露出了冷笑，他等了这么久，就是要等陈逸失败的那一刻。

　　陈逸的失败，不仅仅可以让他心中无比舒爽，更代表着他可以获得由陈逸亲自书写的一幅书法，这些事情，虽然不能让陈逸身败名裂，却也是可以让其名气大大的降低。

　　在茶道上失败了，也可以打破陈逸所形成的神话，让许多人从狂热支持陈逸的情形中恢复过来，知道陈逸也不过只是一个普通人而已。

　　陈逸，你一定会后悔，这将会成为你人生失败的转折点，木村一健在内心恨恨的说着。

　　此时，主持人也是拿着话筒，向着现场众人大喊道：“各位观众，欢迎你们准时的来到这里，与我们一同进行下午的茶道比试，上午的茶道比试中，渡边英夫先生连胜六人，取得了六连胜，再一次说明了渡边先生的茶道水平之高。”

　　“而下午，茶道比试继续进行，在下午的比赛中，渡边先生又能取得多少场胜利呢，我们拭目以待，接下来要进行的是第七场比赛，请各位大声的告诉我，接下来要上场与渡边先生比试的人是谁。”

　　现场众人再一次的大喊陈逸的名字，将整个茶道比试的气氛，推到了顶点。

　　看到这种情形，陈逸笑了笑，自然知道主持人如此追捧自己的原因，就是想让这场比试更加受关注，他败了的话，对小岛国茶道的传播，会起到极大的促进作用。

　　只是，接下来的比试，真的会如同这些人所猜想的那般吗，他的面上露出了浓浓的笑容。

　　“正如你们所说，接下来第七场比试，由陈逸先生和渡边先生进行对决，陈逸先生究竟能不能战胜渡边先生呢，就请各位认真观看，现在请两位比试者到比试区域，开始准备。”主持人向着陈逸和渡边英夫示意了一下。

　　在工作人员的指引下，陈逸和渡边英夫各自坐在了一个茶桌前，开始检查着茶桌上的一些茶具，看看是否齐全。

　　很快，二人检查完毕，向着工作人员示意了一下，主持人再次说道：“请陈逸先生和渡边先生确认自己要泡的茶叶，并且告知我们的工作人员，各位，你们不妨也在内心猜测一下，陈逸先生和渡边先生，他们二人会泡什么茶叶呢。”

　　渡边英夫并没有去直接告知工作人员，而是看向了陈逸，笑着问道：“陈先生，不知你要泡什么茶叶。”

　　“哦，难道渡边先生要和我泡同一种茶叶吗。”陈逸有些惊异的说道。

　　“哈哈，泡同一种茶叶，才更加有对比性，更加能够体现出我们二人的水平谁高谁低，你觉得呢。”渡边英夫大笑着说道。

　　在之前的六场比试中，他所泡的都是小岛国茶叶，而在这一场与陈逸的比试中，他宁愿不去泡小岛国茶叶，也要让陈逸丢脸丢到底。

　　同一种茶叶，由两个不同的人泡，这自然能够体现出两人能力的差异，也让评委们更好评判。

　　“哦，听陈逸先生和渡边先生的话语，他们二人似乎想要泡同一种茶叶，这样确实更加的有对比性，哪怕普通人，也能品尝出，二人所泡茶汤的不同，究竟他们二人会选择什么茶叶呢，我的内心，充满了期待，相信各位也是一样。”这时，站在陈逸二人旁边的主持人，面上带着异色，向着现场众人说道。

　　现场众人也是响起一阵欢呼声，所有人都期待着陈逸二人挑选的茶叶，会是哪一种，根据他们的猜测，陈逸挑选华夏十大名茶的可能性，非常的大。

　　听到渡边英夫近乎疯狂的笑声，陈逸点了点头，笑着说道：“华夏十大名茶之中，我对于铁观音最为熟悉，渡边先生，不如我们就泡铁观音如何。”

　　铁观音，听到陈逸所选择的茶叶品种，渡边英夫的面上露出了一抹异色，华夏十大名茶之中，多为绿茶，其中君山银针属黄茶，祁门红茶属红茶，还有两种名满天下的乌龙茶，分别为武夷山岩茶，其中以大红袍最具代表性，剩下的一种，便是安溪铁观音，乌龙茶是属青花，介于绿茶和红茶之间。

　　据他所知，这一种乌龙名茶，历次参加华夏国内外的博览会，基本上都是独占魁首，多次获奖，享有盛誉，其中更是在华夏天海世界博览会上，以十大名茶之首亮相。

　　与绿茶冲泡一两遍不同，这乌龙茶，以耐泡而著名，铁观音更是有着七泡有余香的美誉，不仅仅在华夏，在他们小岛国，也是深受许多人的喜爱。

　　铁观音最为著名的，便是其中说不清道不明的观音韵，这是华夏几辈茶人，学者都在探寻的问题，他们想要用文字表达出来，只可惜，却是无法做到，最后有了一句，只可意会，不可言传的遗憾。

　　渡边英夫觉得华夏十大名茶中，想要将铁观音泡到登峰造极的水平，就必须要让人能够清楚的感悟到观音韵，而偏偏这个观音韵是说不清道不明的东西，在他的内心中，这铁观音是最难达到顶点的一种茶叶。

　　而陈逸，现在却是想要和他一块泡铁观音，简直是让人可笑，他的铁观音，虽然还没有到登峰造极的水平，但是却也是比陈逸这一个年轻人要强得太多太多。


第1059章 第二泡不要倒

　　观音韵，也是一种韵味，何为韵味，只有经历了时间的磨砺，才能称之为韵味，像陈逸这样年轻，没有经历太多事情的人，又怎么能泡得出铁观音的观音韵。

　　“哈哈，陈先生，你真的确定要泡铁观音吗，现在更改，还来得及。”想到这里，渡边英夫大笑着说道，这陈逸还说铁观音是其最熟悉的茶叶，非常的可笑，他见过喜爱喝茶的年轻人也是不少，但是能泡好铁观音的，却是廖廖无几。

　　给了陈逸主动选择的机会，他却是没有把握，在他看来，这一次茶道比试，他必胜无疑，而且还是完全的胜利，让陈逸得到人生中最大的一次惨败。

　　“哦，渡边先生，难道你不想泡铁观音吗，要不，我把这个机会让给你。”陈逸微微一笑，语气淡然的向渡边英夫说道。

　　渡边英夫差点没被陈逸这句话给噎死，他面上露出了冷笑，不再去理会陈逸，而是朝着旁边的工作人员说道：“我们二人已经选好茶叶，华夏十大名茶中的铁观音。”

　　他的内心已然充满了愤怒，今天，他要让陈逸彻底的失败，彻底的抬不起头。

　　两名工作人员点了点头，开始去帮二人准备铁观音茶叶，她们的心中，同样充满着期待。

　　而得知陈逸和渡边英夫二人所要泡的茶叶之后，主持人面上露出了一抹惊讶，“哈哈，各位观众，陈逸先生和渡边先生已经确定好要泡的茶叶品种，正是我们大家都熟悉的华夏乌龙茶的代表，铁观音。”

　　“华夏这一种乌龙茶叶，在我们小岛国非常的流行，我相信也有很多人都曾喝过这种有着兰花香气的茶叶，这种茶叶以耐泡而出名，同样，想要泡好，也是需要很高的水平，陈先生和渡边先生选择这一种茶叶，可以让我们大饱眼福了，究竟他们二人谁泡出来的茶味道更好一些呢，谁的茶道水平更高一些呢，让我们拭目以待。”

　　现场也是再次升起了一阵欢呼声，在华夏，喝铁观音的人数量比绿茶要少得多，毕竟华夏十大名茶中，绿茶占了六种，而在小岛国，喝铁观音这种乌龙茶的人，却是非常的多，许多小岛国人不知道毛尖，不知道碧螺春，却是知道铁观音。

　　这也是与小岛国某公司广告能力太强的原因有关，在上世纪八十年代，在小岛国就开始出现旗袍美女喝乌龙茶的电视广告，让小岛国人印象非常的深，并且坚信乌龙茶有减肥的功夫。

　　现在，陈逸和渡边英夫要泡铁观音，这让他们内心更是充满了期待，不知道他们二人谁泡出来的更加好喝一些，更是渴望着他们能够被选中为幸运观众，上台品尝陈逸二人所泡的茶汤。

　　五位评委得知这个消息，也是各自充满了期待，其他三位评委倒也罢了，而范老的面上露出了浓浓的笑容，陈逸最爱泡的就是铁观音，他也是有幸喝过很多次，哪怕如此，那一种味道，依然让人难以忘怀。

　　其他评委或许期待的是渡边英夫泡的茶，而佐藤新介，期待的完全是陈逸泡的茶，他之前喝过陈逸所泡的西湖龙井，那一种味道，是他从未体验过的，而现在，陈逸选择去泡铁观音，这更加让他心中充满期待。

　　木村一健在台上也是有些幸灾乐祸，放着好好的绿茶不泡，偏偏去泡铁观音，岂不知渡边先生对乌龙茶也是十分的擅长，他觉得，陈逸这一次，一定会死得很惨，有时候自信过头，就是自大了。

　　他内心渴望着比试马上开始，然后快速结束，让他与现场观众一同见证陈逸的失败。

　　今天茶道比试的失败，只是开始，接下来，他会让更多的人知道，陈逸将亲自为他创作一幅书法，让陈逸积攒下来的名气，完全变成负面的影响。

　　此时此刻，他恨不得大笑了一声，陈逸，你最大的错误，就是不经过任何的考虑，就答应这次的茶道比试。

　　这一次的茶道比试，采用的是现场直播的形式，所以，现在有着许许多多的人在关注着这一场茶道比试，上午的几场比试，他们有的都没什么兴趣，可是现在这一场陈逸与渡边英夫的比试，却是非看不可。

　　特别是在华夏，很多的人都坐在电脑或电视机前，观看着此次茶道比试的直播，华夏中央电视台也是特别用其中的综艺频道，专门对此次茶道比试进行转播。

　　中央电视台有着很大的能量，其他普通人不知道陈逸的茶道水平，他们的领导却是知道的一清二楚，所以，这次的节目，完全就是为华夏茶道扬威，他们又怎么能不播出呢。

　　至于与陈逸相熟的人，也是交上三两好友，一边品着茶，一边观看即将开始的比试，能够看看陈逸完虐小岛国人，也是一种难得的乐趣。

　　茶道比试现场，两名工作人员很快将陈逸和渡边英夫所需要的茶叶拿了过来，各自放在了他们的桌子上。

　　“陈逸先生，渡边先生，请检查茶叶，没有任何问题之后，就开始你们的比试。”主持人拿着话筒，在旁边提醒道。

　　陈逸拿过茶叶罐，先是闻了闻，然后从中捏出一片茶叶看了看，笑着点了点头，这一次的茶道比试，小岛国方面也是下了血本，所拿出的虽然不是特级茶叶，但也是茶叶中的上品，一级茶叶。

　　对面的渡边英夫也是检查了一下茶罐中的茶叶，然后笑着对陈逸说道：“陈先生，既然检查完了，那我们就开始这一场比试如何。”

　　“在我们坐在这里的时候，比试就已经开始了。”陈逸淡淡一笑，却是没有按照渡边英夫的话语去回答。

　　故弄玄虚，渡边英夫在内心嗤笑了一下，然后开始煮水泡茶。

　　陈逸笑了笑，也是开始了泡茶，每一场比试，所用的茶具，都是全新的，这也是让比试更加的公平公正，更加的客观。

　　否则，用泡过茶叶的杯子或是茶壶，继续泡茶，泡出来的味道，多多少少会有一些影响。

　　陈逸煮上水之后，用清水对茶杯和紫砂壶进行了简单的清洗，随后，将五人份的茶叶，放入了紫砂壶中。

　　很快，旁边的水便煮沸了，陈逸这时缓缓的提起茶壶，往紫砂壶中注入沸水。

　　此时此刻，现场的摄像机，也是完全对准了陈逸和渡边英夫二人，以便于让电视机或网络前的观众，清楚的看到二人泡茶的动作。

　　第一泡只是温茶和暖杯，陈逸并没有注入太多的开水，在注入开水几秒钟之后，他将里面的茶水倒入了五个茶盏之中，然后暖了暖杯子，将茶水倒掉。

　　渡边英夫用余光看到了陈逸的动作，并不觉得有什么，如果陈逸连这点程序都不会的话，那么就没有自信与他进行茶道比试了。

　　铁观音，是耐泡的茶叶，所以，第三泡和第四泡，是整个茶叶最香最浓的时候，对于铁观音的把握，他已然做到了非常熟练的地步，可以让评委们，喝到最香最浓的铁观音，至于陈逸，他在想着这小子用第几泡的茶汤，来让评委评判。

　　在陈逸刚要进行第二泡时，旁边传来了范老的声音，“咳，陈老弟，如果第二泡你不打算用的话，千万别倒掉啊，给我拿上来。”

　　听到范老的话语，陈逸无奈一笑，接着平静心绪，继续泡茶。

　　除佐藤新介之外的三位小岛国评委，面上露出了异色，在他们看来，陈逸就算拥有一些茶道技巧，也不会太高，可是让他们没有想到的是，这范老却是如此猴急的让陈逸不要倒掉第二泡的茶汤。

　　对于铁观音这种耐泡的茶叶，他们进行评判的标准，也只能以一杯茶，不可能从头喝到尾，然后再去评判，一个茶道高手，会对自己泡的茶，有着充分的把握，哪一泡味道好，香气浓，都会做到心中有数。

　　如果连这样的判断都无法掌握的话，那么在茶道上，也就是一个普通人而已，不会有太高的水平。

　　而听范老这话语的意思，好像陈逸这第二泡的茶汤，就已然非常美味一样，甚至值得他主动去开口索要。

　　难道说陈逸的茶道水平，真的很高，泡出来的铁观音，让人难以割舍吗。

　　而主持人也是听到了范老的话语，顿时对着现场观众说道：“各位观众，我们的评委之一的范会长刚才说了一句话，嘱咐陈逸先生如果不用第二泡的茶汤进行评判的话，也不要倒掉，相信各位观众在之前几场比赛中，也曾看到过有人泡铁观音，这种耐泡的茶汤，要以其中一杯茶为评判标准，不可能从头品尝到尾，这也是考验一个茶道之人，对自己所泡茶汤的掌握。”

　　“范会长与陈逸都是华夏人，都是书法家，而且关系不错，应该对于陈逸先生非常了解，这第二泡的茶汤，在范会长看来，就已经让人难以割舍了吗，难道说陈逸先生泡出来的茶，真的好到了这种程度吗，现在陈逸先生即将开始第二泡，究竟结果如何，我们很快就知道了。”


第1060章 浓郁的香气

　　旁边的渡边英夫，也是听到了范老的话语，他的内心同样一惊，内心瞬间的猜测，便是这范会长与陈逸是在演戏吗，用这种方式，来提高陈逸茶道的水平。

　　可是很快，他又否决了自己的想法，如果陈逸的水平达不到，这种谎言在接下来就会被揭破，范会长不可能搭上自己的名誉，陪陈逸在一起演戏，难道是自己之前估算错误，陈逸的茶道水平，真的很高吗。

　　看到对面的陈逸，渡边英夫收起心绪，无论如何，他都要战胜陈逸，必须战胜，无论如何。

　　水再次煮沸之后，陈逸高高的提起茶壶，开始悬壶高冲起来，滚汤的开水随着陈逸的动作，而落入紫砂壶之中，那一注水流，犹如一条水流一般，时高时低，时快时快，时粗时细。

　　陈逸的动作，与水流的变幻完美融合在了一起，动作优美，水流变幻莫测，那注入茶壶的水流，在陈逸的掌控下，真的就像是一条水龙一般，在空中不断翻腾，然后投入紫砂壶中。

　　现场众人看着陈逸的泡茶动作，以及那不断变幻，犹如水龙般的水流时，面上露出了浓浓的惊色，一个个惊呼出声。

　　许多人都在担心陈逸注入的水流，会不会溅到外面去，可是离得近的一些观众，则是稍微能够看到，这一注不断变幻的水流，似乎完全的注入紫砂壶中。

　　至于旁边不远处的五位评委，则是完全看到了这一个景象，他们面上露出了惊色，如此优美的动作，如此难度的技巧，这不是普通人能够做到的，哪怕是一些茶馆的高级茶艺师都不可能做到。

　　同样，对于这种泡茶的方式，他们也是知道意义之所在，能够让沸水，更好的与茶叶结合在一起，使产生的味道，更加的均匀。

　　“哦卖葛，陈逸先生这第二泡所用的正是铁观音八道程序中的悬壶高冲，这种高冲的方式，让人惊叹，相信各位也看到了，也一定有疑惑，这种变幻的水流，如同水龙一样，真的能够全部注入茶壶中吗。”

　　主持人深吸了一口气，然后开口说道：“在这里，我可以负责任的告诉各位，我刚才看得一清二楚，陈逸先生所倒入来的水流，真的全部注入了紫砂壶中。”

　　听到了主持人的话语，现场支持陈逸的人，瞬间欢呼了起来，他们始终支持着陈逸，始终相信，陈逸一定能够再次创造奇迹，现在，陈逸没有让他们失望。

　　渡边英夫同样看到了陈逸泡茶时的动作，心中也是有些惊异，不过他很快便在心中嗤笑了一下，动作再花哨，水平不够又有什么用。

　　而陈逸，根本没有去看渡边英夫一眼，而是全身心的投入到了自己的泡茶大业之中。

　　在将紫砂壶注满之后，壶内飘浮起了一些泡沫，陈逸用壶盖轻轻刮去泡沫，然后将其盖上。

　　同样，与之前泡茶一般无二，在等待的过程中，陈逸缓缓提起茶壶，慢慢的摇晃旋转，这种动作是游山玩水，也称之为运壶，让能够让茶水与茶叶，进一步的融合，并且在运壶的过程中，将茶壶底部的余液用毛巾吸干。

　　运了几秒钟，陈逸便将茶壶放回到了桌上，等待着第二泡的完成。

　　铁观音第二泡的时间为十五秒钟，当然，在真正泡茶过程中，就要看自己的掌控了，等到了时间到了之后，他将茶壶拿了起来，然后倒入了一个茶盏之中。

　　看到陈逸这个动作，主持人面上露出了惊异之色，“陈逸先生这第二泡已经泡好，他没有选择倒掉，也没有选择直接交给范会长，而是选择倒入了茶盏之中，莫非，他想要用这第二泡的茶汤，作为此次比试的评判所用吗。”

　　听到了主持人的话语，渡边英夫面上露出了惊色，虽然陈逸的泡茶动作非常优美，但是这并不代表其所泡出来的茶，就是那么的美味。

　　而现在，陈逸没有选择去用后面第三泡或是第四泡的浓郁茶汤，反而选择用这第二泡，是陈逸明知自己无法获得胜利，而放弃了，还是这家伙有着极大的自信。

　　现场的观众面上也是露出了惊异之色，用第二泡的茶汤，作为评判，陈逸真的是好大的自信，渡边英夫可是东都最著名的茶道大师啊。

　　就算他们觉得陈逸可能获胜，但是用这第二泡茶汤，却是他们之前从未想到过的。

　　包括现场的几位评委，也是一样，面上露出了不敢相信之色，渡边英夫，现在第二泡已经泡好，而且已经倒掉了，正快要开始第三泡，就算茶道水平如此高的渡边英夫，也不敢用第二泡来作为评判，陈逸竟然有这种自信。

　　而在华夏，陈逸的一些朋友，看着现场直播，面上露出了笑容，陈逸所泡的铁观音，里面充满着一种观音韵味，是他们之前从未体会过的，这第二泡的韵味同样浓郁，只要陈逸一跟他们见面，泡茶是必不可少的，在他们看来，陈逸这第二泡，战胜渡边英夫，没有丝毫问题。

　　陈逸倒完了一杯茶后，却是没有继续将茶倒入茶盏之中，反而直接倒入了公道杯中，最后拿起茶盏来，开始观赏起汤色来，就在现场观众和评委充满疑惑时，他将鼻子放在上面嗅了嗅，就这样品饮了起来。

　　这一幕，让现场所有人瞪大了眼睛，有些不敢相信，陈逸这第二泡，没有他们想象中的作为评判，反而自己品尝了起来，这他们就算是再聪明，也想不到会发生这样的事情。

　　无论是在之前的茶道比试，还是上午的几场比试中，都没有出现过比试者品尝茶汤的事情，可是现在，陈逸却是出乎意料，打破了这一个记录。

　　看到这一幕，范老顿时不干了，“陈小子，你这不够意思啊。”

　　陈逸笑了笑，分做三口，将茶盏内的茶汤一饮而尽，而此时此刻，走到陈逸旁边的主持人，闻着四周飘散的香气，面上露出了惊讶之色，“各位，我现在已经来到了陈逸先生的身旁，从这一杯茶汤中，飘散出来的是一股浓郁的兰花香气，我也是常常品茶，却是从未闻到了这般浓郁香气的茶汤，让我有些忍不住想要尝上一口。”

　　听到主持人的话语，现场观众也是有些坐不住了，议论纷纷，陈逸泡出来的茶汤，真的像主持人所说的那般好吗，还是主持人在说谎。

　　在喝完杯中的茶后，陈逸笑了笑，拿起桌上的公道杯，指着范老对旁边的工作人员说道：“请把这杯茶交给范会长，谢谢。”

　　陈逸在茶泡好之时，直接将茶倒入公道杯，而不是现在倒入，自然是为了避免茶叶长时间泡在水里，致使茶汤太苦太浓，这第二泡本来就是十五秒钟，如果让茶汤继续呆在紫砂壶中，等到他喝过再倒的话，那就不仅仅只有十五秒了。

　　公道杯，自然是讲究公道，在人数多的时候，将茶汤倒入公道杯中，可以使壶内茶汤味道达到均匀一致，而不致于使第一杯和最后一杯的味道相差太大。

　　看到这一幕，主持人向着现场的观众做了一下说明，“哦，陈逸先生将公道杯交给了工作人员，正在拿向评委席，想必是交给范会长，因为范会长说了，第二泡的茶汤不要倒掉，要交给他，陈逸先生所泡的茶汤，真的有那么难得吗，竟让范会长如此的去索了，我们也只能等到范会长喝过之后，才能知道了。”

　　“同样，这也说明了一点，陈逸先生并没有将第二泡的茶汤当做评判所用，我们期待着陈逸先生的下一泡茶汤。”

　　而渡边英夫则是不屑一笑，又在故弄玄虚，还第二泡茶汤当做评判，这小子根本不敢这样做。

　　此时观看席的木村一健，面上也是露出了嘲讽，陈逸的水平高的现在只能演戏了。

　　范老看到工作人员端来了公道杯，面上露出了浓浓的笑容，连忙将杯子从工作人员手中接了过来，又让他们帮忙拿一个茶盏过来，而这时，一旁的佐藤新介开口插话道：“拿两个茶盏。”

　　二人的话语，让旁边的三位评委，更是充满了惊异，范老也就罢了，这佐藤新介竟然也想要品尝，可是，等到公道杯放到了他们的评委桌上时，一股浓郁的兰花香气，从公道杯中传了出来。

　　闻到这股浓郁的香气，三位评委面上露出了惊色，由于他们距离陈逸和渡边英夫的茶桌有一定的距离，所以，刚才并没有闻到陈逸泡出来的茶香，只是让他们万万没有想到的是，这茶香，竟如此浓郁，竟如此的芳香，仿佛让他们进入了一片兰花盛开的地方。

　　这真的只是第二泡茶汤吗，他们的内心有些不敢相信，这简直比他们喝过的第三泡第四泡的铁观音，香气还要更加浓郁。

　　此时此刻，单单闻着这香气，这三位评委，都觉得自己对于陈逸之前的怀疑，是错误的，这种香气，不是茶道水平极高的人，是根本泡不出来的，他们三人也是喝过渡边英夫的铁观音，哪怕第三泡第四泡，都没有陈逸的香气这般浓郁。


第1061章 惊人的技巧

　　此时此刻，三位评委似乎明白了，为什么范老会向陈逸索要这第二泡的茶汤，只是因为这茶汤值得去索要，光凭香气就如此的让人受到吸引，可想而知，它的味道会是怎样，饭菜讲究，色香味俱全，而茶叶的茶汤也是如此。

　　坐在范老身旁的两位评委，忍不住的扭过头，向着公道杯中看了一眼，当他们看到那金黄明亮的茶汤时，内心更是有一种想要品尝的渴望。

　　这种渴望，在茶的色泽以及香气面前，越来越浓，越来越浓。

　　很快，工作人员便将两个新的茶盏拿了过来，范老迫不及待的将公道杯中的茶汤，倒入了自己身旁的一个茶盏之中，看了看佐藤新介递过来的茶盏，他面上露出了一些不悦，“佐藤先生，你在这凑什么热闹。”

　　“哈哈，独乐乐不如众乐乐，范老，有个人陪你品茶，不是更好吗。”佐藤新介打了个哈哈，以范老这种小气的动作来看，他觉得，这茶汤绝对值得自己厚一次脸皮。

　　听到这句话，范老这才提着公道杯，往佐藤新介的茶盏中倒了一杯，然后二人隔着一位评委，开始品起茶来，闻香，观色，品茗。

　　此时，看到评委席上发生的事情，主持人面上露出了惊异之色，“哦，陈逸先生将第二泡剩余的茶汤，交给了范会长，而一旁的佐藤先生却是忍不住让范会长倒了一杯，难道他也受不了香气的诱惑吗，或者说，对陈逸先生的茶道水平，十分的有信心，我们等待着他们二人喝过茶汤的反应。”

　　范老和佐藤新介一块品茶，可是苦了呆在他们二人中间的三位评委了，闻着杯子里不断散发出来的香气，他们的内心也是有些难以忍耐。

　　他们真的难以相信，这种香气的铁观音，会是陈逸一个年轻人泡出来的。

　　范老和佐藤新介在闻香观色之后，开始品饮起来，范老倒也罢了，毕竟在之前喝过多次陈逸所泡的铁观音，而佐藤新介，却是第一次喝，在茶汤进入嘴中之后，一股无比醇厚，鲜爽的味道从口中浮现出来。

　　同时，一股兰花气息，从口中直入喉根，让人满口生香，此时此刻，他似乎感觉到了那一种铁观音的观音韵。

　　这一种韵味，随着茶汤进入口中的时间，而越来越清晰，这让他的面上露出了惊色，铁观音，他也是时常品饮，可是，无论是他泡的，还是一些茶道高手所泡的铁观音，都远远比不上这一杯，这一口铁观音。

　　那一种只可意会，而不可言传的观音韵，在他的心中清晰的浮现，这种韵味，无法用语言来形容，所以根本无法向他人表达，亦是没有一个人知道观音韵是什么样的，可是现在，他却是清清楚楚的感受到了这一种韵味。

　　他终于明白，为什么陈逸会选择冲泡铁观音，因为这真的是其最熟悉的茶叶，与西湖龙井，是两种不同的感受，唯一的相同点，都是让人为之惊叹。

　　看着杯中剩余的茶汤，他分做二口，一饮而尽，面上露出了舒爽之色，香气与味道，融合在一起，再加上那一种说不清道不明的观音韵，足以让人的精神和身体充满着双重享受。

　　而旁边的三位评委，看着范老和佐藤新介面上的享受，内心的渴望更加重了几分，如果没有空气中散发出来的诱人香气，他们也不会如此渴望，可是这些香气，已然将他们的心勾了出来。

　　光凭这香气，这已然不是一级铁观音了，而是特级甚至更高，用一级铁观音，泡出特级的香气，简直让人难以相信。

　　在品尝完这一杯茶汤之后，范老轻轻摇头，哼了几句小曲，然后拿着公道杯，继续倒着，而此时，佐藤新介又再次将茶盏递了过来，腆着脸朝着范老笑了笑。

　　范老无奈的摇了摇头，又给他倒了一杯，陈逸所泡的茶汤，只够五人饮用，而之前陈逸喝了一杯，正好够他们一人两杯。

　　这时，其中一位评委，似乎与佐藤新介关系不错，他忍不住的说道：“佐藤君，这种香气的铁观音，让人惊叹，能否让我品尝一口。”

　　佐藤新介犹豫了一下，看到这评委面上的渴望，他点了点头，“川口君，这杯茶你喝吧，陈逸先生的第三泡，马上就好了。”

　　而旁边的范老，听到佐藤新介与这位评委的话语，毫不犹豫的将自己杯中的茶分做三口，一饮而尽，让旁边两个准备打招呼的评委相视苦笑了一下。

　　此时此刻，主持人也是再次开口，“刚才我们看到在范老和佐藤先生饮完茶汤后，面上露出了非常舒爽之色，似乎很是享受，难道陈逸先生的茶汤，味道就是如此美妙吗，我都有些忍不住想要品尝一下了，咦，现在旁边的川口先生似乎忍不住了，似乎在向佐藤先生索要，看起来很顺利的拿到了这一杯茶汤，他喝过之后，面上也是露出了震惊之色，究竟这茶的味道怎么样，让佐藤先生包括川口先生都如此的震惊。”

　　此时此刻，主持人的内心是充满惊异的，如果说范老可能会和陈逸一块演戏，那么佐藤新介和旁边的那位川口评委，是不会这样做的，现在，他们二人喝过茶之后，同样露出了震惊之色，难道陈逸所泡出来的茶，水平真的就那么的高吗。

　　听到了主持人的话语，现场观众都是瞪大了眼睛，不敢相信，几位评委现在竟然争着要品尝陈逸这第二泡的茶汤，这到底是什么情况。

　　当看到川口评委向佐藤新介索要茶汤时，渡边英夫的内心再也保持不住平静，有些惊疑不定，陈逸所泡出来的茶，真的就那么让人无法忍耐吗。

　　至于木村一健，则是面色大变，口中喃喃自语着，这不可能，这不可能，这绝对是在演戏。

　　陈逸一定会失败，一定会失败，如果陈逸胜利的话，他将要付出四件收藏品，这是他无法接受的，以陈逸的性格，绝对会挑选其中价值最高的存在。

　　对于外界发生的事情，陈逸依然如之前一样的毫不在意，全身心的投入到第三泡的茶汤来。

　　在他看来，这第二泡的茶汤，就足以战胜渡边英夫了，渡边英夫虽然拥有高级入门的泡茶术，但是与他的高级专精，差了两个级别，而且再加上他拥有的技能加成，以及注入的灵气，这渡边英夫所泡出来的茶，如何能是他的对手。

　　只不过，范老开了口，有了交待，他自然就把这第二泡的茶汤，交给了范老，并且还自己喝了一杯，解解乏。

　　而这第三泡的茶汤，就是他作为评判所用了，等到水煮沸之后，陈逸再次使用了刚才悬壶高冲的手法，将水流变成了一条水龙，在空中不断变幻着。

　　现场众人再一次见识到了这种充满美感的景象，他们觉得，回去之后一定要找视频近距离的看一看。

　　在水流注入了紫砂壶，等待泡好的时间中，渡边英夫那边也是完成了这个动作，然后紧紧的盯着陈逸，语气深沉的说道：“陈先生，我们不如就用这第三泡的茶汤，来作为评判如何。”

　　“正有此意。”陈逸淡淡一笑，待到茶泡好之后，他端起茶壶，开始往茶盏之中倒起茶来。

　　在倒茶之时，他所使用的亦是关公巡城的手法，将紫砂壶中的茶汤依次巡回的注入并列的茶杯之中，可以让每一杯的茶汤味道，浓度，包括温度，都十分的平衡。

　　在得到泡茶术之后，华夏十大名茶中，陈逸泡得最多的，就是这铁观音，所以，此时用的关公巡城无比的熟练，在他的掌控下，犹如行云流水一般的将茶壶中的水流，依次的注入茶杯之中，并且不断的巡回。

　　注入茶汤的过程中，这茶壶中的水流，丝毫没有流入外面，完完全全进入到了杯子之中，这让主持人面上露出了震惊之色，这种熟练的注茶手法，简直让人欣赏到了什么是茶道技巧。

　　而那边的渡边英夫，则是使用了不同的泡茶手法，只不过，他的泡茶手法虽然也是十分熟练，充满着美感，但是就真正比起来，陈逸的泡茶动作之中，充满着一种平和的气息，让人仿佛进入到了茶道之中，渡边英夫却并没有形成这种意境。

　　待到最后，紫砂壶中，只剩下一丁点的茶汤，陈逸使出了韩信点兵，将这一点茶汤，一滴滴的滴入到了五个茶盏之中，总共五滴，不多不少。

　　而现场的评委，包括主持人，都再一次被陈逸这种强大的掌控能力，感到震惊，如此高超的泡茶技巧，简直让他们不敢相信，如果现在谁还说陈逸的茶道水平很低，他们根本不会再相信。

　　在摄像机近距离的镜头下，电视和网络前的观众，则是清楚的看到了陈逸所有的泡茶动作，他们每个人也是惊为天人，在观看陈逸泡茶之时，不仅仅给他们带来了美感，更带来了平和的感受，这种平和，与书法不同，充满着茶道文化，代表的是茶道中的平和。


第1062章 不同的茶汤

　　倒好茶后，陈逸微微一笑，对着渡边英夫说道：“渡边先生，我已经泡好，你呢。”

　　渡边英夫也是将最后一滴茶汤注入了茶杯之中，看向陈逸，他的面上充满着战意，内心却是有些沉重，之前他觉得能够轻松战胜陈逸，可是真正比试之后，他却是发现，陈逸的茶道水平，远远比他所猜测的要高得多。

　　只是，他取得胜利的信心，依然没有半点变化，他坚信自己一定能够获得胜利。

　　“陈先生，我也是一样，就让我们开始这一场的评判吧。”渡边英夫一字一顿的说道，他一定要获得胜利，不能被一个年轻人战胜，绝对不能。

　　主持人此时充满激动的说道：“各位观众，陈逸先生和渡边先生已经泡好了第三泡的茶汤，马上就要进行评委评判的阶段，同时，我们也将会在这个阶段，抽取五名幸运观众，与评委们一起品尝他们二人的茶汤，请问各位，你们期待吗。”

　　“选我，选我。”听到了主持人的话语，现场所有人都忍不住的说道。

　　之前陈逸第二泡时所发生的事情，都被他们看在了眼中，范老，佐藤新介等几位评委，争相品尝陈逸的茶汤，这已然让他们心中充满了渴望，想要尝一尝陈逸所泡的茶汤，现在哪怕只有五个名额，他们都不想放弃。

　　听到这些话语，主持人有些郁闷的说道：“各位观众，此时此刻，听到了你们的话语，我最想说的一句话就是，选我，选我，在陈逸先生和渡边英夫身边，我闻到的是浓浓的茶香，这已然让我忍不住想要品尝了，各位，你们现在可以在内心进行猜测了，陈逸先生究竟能不能战胜渡边先生呢，让我们拭目以待。”

　　这时，主持人的话语中并没有太过于偏向陈逸，但是这却无法阻止，现场所有观众，将关注的焦点，都集中在陈逸的身上。

　　现场的工作人员，将五杯茶放在了茶盘上，然后拿着前往评委席，此时，五位评委则是等待的有些焦急，特别是那两个没有品尝到陈逸茶汤的评委，他们想要知道，究竟陈逸所泡的茶，达到了什么味道，使得佐藤新介和川口星司如此的震撼。

　　在陈逸和渡边英夫所泡的茶，都放在他们面前时，顿时让他们感觉到一股浓郁的兰花香气扑面而来，特别是陈逸所泡的茶盏中，那一种香气似乎更加浓郁。

　　五位评委强忍住了想要立刻品尝的念头，打开盏盖，开始评判起两杯茶来。

　　先观其色，在观色之时，五位评委的面上露出了惊异之色，因为陈逸和渡边英夫二人所泡的茶汤颜色却是有些不同，他们二人所泡的都是铁观音，而且是同一个等级，所用的水也是产自一个地方，包括紫砂壶，和茶盏。

　　可是，摆放在他们面前的两杯茶却是色泽不同，陈逸所泡的铁观音，呈现出一种金黄透亮的色泽，看起来就让人有一种想要品尝的感觉。

　　而渡边英夫，所泡的茶汤，虽然同样是金黄色的，却只是明亮，而没有达到透亮的程度。

　　透亮就像是翡翠中最顶级的存在，玻璃种翡翠一样，是一种透彻的美丽，而明亮，就像是冰糯种，虽然同样有光泽，却无法给人一种晶莹剔透之感。

　　透亮，代表的是特级铁观音的标志，而明亮，是一级铁观音，陈逸用一级铁观音，泡出了特级铁观音的色泽，这正是让他们惊异的原因所在。

　　此时此刻，如果比赛的场地，不是在他们小岛国的话，他们真想冲下去，看看陈逸茶罐中的茶叶，究竟是特级铁观音，还是一级铁观音。

　　如果说陈逸用的也是一级铁观音的话，那么单凭这种金黄透亮的色泽，就足以说明了二人茶道水平的差距。

　　在之前见识到陈逸的泡茶技巧时，他们觉得，陈逸应该比渡边英夫稍差一些，就算他们估算错误，也是差不多势均力敌，可是现在，情况却与他们猜测的完全不同。

　　随后，他们将两杯茶盏逐一的拿到近前，开始闻香，渡边英夫所泡的茶汤，香气清高，那一种兰花气息有些浓郁。

　　可是当他们拿来陈逸所泡的茶汤，闻到这里面所散发出来的香气时，却是再次陷入了震惊之中，陈逸所泡的茶汤之中，有着一种非常浓郁的兰花香气，这种香气，十分的修长，可以说直入了他们的心底深处。

　　而范老，佐藤新介，还有那位川口星司，之前品尝过陈逸的第二泡茶汤，在他们看来，这第三泡的茶汤香气，远远比第二泡更加的浓郁，更加的让人难以忍耐。

　　五位评委看着这金黄透亮的汤色，还有那浓郁修长的兰花气息，有一种想要将茶汤一饮而尽的冲动，而渡边英夫的茶汤，虽然让他们心中有些渴望，但是远远不及陈逸的茶汤，能让他们如此的冲动。

　　现在，虽然还没有去品尝陈逸二人茶汤的味道，但是在五位评委的心目中，已然清楚的知道这一场比赛，谁胜谁负了。

　　除了范老，除了佐藤新介，剩余的三位评委，根本没有想到，陈逸的茶道水平，会如此的高超，不仅仅泡茶的意境让人深入其中，而且泡出来的茶汤，无论色泽，无论香气，都超过了渡边英夫。

　　他们的目光看在了陈逸的身上，心中只有一个想法，难道说这个世界上真的有绝世天才吗。

　　而渡边英夫，在评委们的目光，都集中在陈逸身上时，心脏猛的跳动了几下，似乎有一种不祥的预感。

　　“好了，五位评委，如果你们初步评判好的话，请在工作人员的指示下，倒出半杯，与此同时，我们将挑选五名幸运观众，与评委一同品尝茶汤。”主持人看到五位评委的目光都从茶杯上脱离出来，顿时开口提示道。

　　听到主持人的话语，五位评委面上顿时露出了一些不舍，渡边英夫的茶汤，他们在之前几场比赛中，都是毫不犹豫的分出一半，可是现在，在见识到了陈逸茶汤的汤色和香气之后，他们的内心实在有些难以割舍。

　　不过为了比赛的正常进行，他们都是不情愿的倒出了一杯，心中在思考，这次比赛完之后，他们怎样去拜访陈逸。

　　而主持人的话语，也是让现场再次沸腾了起来，所有人都站了起来，大声呼喊着选我，选我，他们很想成为这一次的幸运观众，品尝陈逸的茶汤，与陈逸一同见证奇迹的发生。

　　“现在开始抽取五名幸运观众，请各位大声喊出你们的编号，说不定，你就会成为幸运观众。”大屏幕上，再次出现了所有人的座位编号，随着主持人的一声令下，屏幕上的选择方框开始快速移动起来。

　　现场所有人都是拼尽全力的喊出了自己的座位编号，整个现场，一阵阵声浪接连不断，这种程度的声浪，简直超越了一些球赛。

　　很快，大屏幕上的方框停了下来，五名幸运观众的座位编号，就在方框之中，此时此刻，火爆的现场，一刹那寂静了下来，所有人的目光，都放在了大屏幕之上。

　　“我中了，我中了，哈哈。”忽然，一名观众大声的说道，面上露出了疯狂的大笑。

　　“我也被选中了，我也被选中了。”接下来，又有一名观众大吼道。

　　“我又被选中了，我又被选中了，哈哈。”这时，一名观众站了起来，无比兴奋的喊道，当众人转头看向此人时，有些目瞪口呆，这个家伙就是第一场比赛那一个牛饮达人，将两杯茶一口气喝了下去，却是没有品尝出半点差距。

　　所有人都没有想到，这个家伙再次被选中了，他们的目光看向了大屏幕，又在这人的座位上看了看，在心中大声怒骂着，老天不公啊。

　　五名幸运观众，每一个都是充满了兴奋和激动，让现场其他观众面上露出了羡慕嫉妒恨的表情，恨不得直接将他们拉过来，自己去品尝。

　　特别是那一个牛饮达人的上场，使得现场观众发出了一阵阵的嘘声，这个暴殄天物的家伙，怎么又上场了，有猫腻，绝对有猫腻。

　　看到这个人的上场，主持人都有些无奈了，“各位观众，请大家稍安勿躁，我们保证，选取幸运观众的程序，完全公平公正，绝不可能出现内部操作的情况，请大家安心观看比赛，品尝不到茶汤，这不是我们的目的，我们的目的，是要观看这一场比赛的结果，是陈逸先生获胜，还是渡边先生获胜。”

　　在主持人的话语下，现场的混乱，也是渐渐平息，他们观看这场比赛的原因，就是因为有陈逸的存在，他们渴望着陈逸再次创造奇迹。

　　接下来，五位评委和五名观众，各自拿起了桌上的茶盏，开始品尝起来。

　　五位评委首先所拿的是陈逸的茶汤，这是他们最想要，最渴望喝到的茶汤，所以，他们必须要首先品尝，否则，先品尝渡边英夫的茶汤，势必会影响他们心中的感受。


第1063章 太好喝了

　　五位评委望着自己手中的茶盏，哪怕这里面只剩下半杯茶汤，可是那一种兰花气息，却依然非常的浓郁。

　　金黄透亮的茶汤，让他们内心充满着想要品尝的欲望，几人将茶盏拿到嘴边，再次嗅了嗅那令人迷醉的兰花香气，然后慢慢的将嘴放在了茶盏边沿，然后细细啜了一口。

　　在这一小口茶汤，进入口中之后，让他们舒爽的忍不住呻吟了一声，这种味道，无比的醇厚鲜爽，实在是他们之前从未品尝过的味道。

　　还有那一股兰花气息，这时也随着茶汤，在他们的口中爆发，此时此刻，他们甚至感觉似乎整个心田之中，都开满了兰花。

　　品尝之后，他们不舍的将茶汤缓缓下咽，感觉口中仿佛带着蜜一般，让人回味无穷，而等到他们将这口茶汤完全咽下去之后，口中依然保存着那一种香气，那一种让人舒爽无比的味道。

　　此时此刻，他们长长的呼出了一口气，感觉这口气中，也是充满着兰花的香气，望着茶杯中剩余不多的茶汤，他们的内心充满着震撼，他们之前觉得，陈逸所泡的铁观音茶叶，最多也就突破了一个等级，可是现在，这铁观音茶汤的味道，是他们在特级铁观音中，从未品尝过的。

　　他们似乎觉得，将半杯茶汤，送给五名幸运观众，是一个天大的错误，他们五人相视一眼，都毫不犹豫的将剩余的茶汤，分做两口，一饮而尽。

　　一种比刚才更加醇厚，更加浓郁的味道，由他们口中，直入内心深处，他们五人不由自主的闭上了眼睛，来感受这一种让人惊叹的味道。

　　铁观音茶叶中，最难感受到的观音韵，在这杯茶的品尝之中，他们觉得自己也清晰的感受到了，观音韵味，这一种说不清，道不明，却又真实存在的音韵。

　　每个人对于观音韵的感受，都不会相同，他们五人此时却觉得自己真正清楚感受到了这一种韵味，深入内心的韵味。

　　在之前品尝铁观音时，他们只是能模糊的感受到这一种观音韵，可是现在，他们虽然说不清楚，但是内心却是觉得，自己清楚的感受到了这种韵味。

　　他们猜测，浓郁的兰花香气，还有这一种醇厚而鲜爽的味道，相互融合，带着他们进入到了一个美妙的意境之中，这或许就是观音韵。

　　五位评委进入到了这种奇妙的状态之中，而五位幸运观众，有二个人并没有首先去品尝陈逸的茶汤，因为他们觉得，最好的东西，要放在最后品尝，所以，他们先品尝的是渡边英夫的茶汤。

　　另外二名观众，则是毫不犹豫的拿起了陈逸茶汤所存在的杯子，然后慢慢的品尝着，随着茶汤进入口中，他们面上，也是露出了无比舒爽的色彩，待到他们回过神后，大声的说道：“太爽了，太爽了，这是我喝过最好喝的茶。”

　　“我也时常喝乌龙茶，可是从未喝过，乌龙茶也能够产生如此美妙的味道，让人无法忘怀，太好喝了。”这两名观众，忍不住表达着他们对于陈逸所泡茶汤的赞美。

　　而主持人，此时此刻，也是看到了这些景象，忍不住咽了一口吐沫，他的位置，距离评委席很近很近，那一种香气，对于他来说，简直就是一种煎熬，能够闻到，却是喝不到，“各位观众，你们或许也听到了这两名幸运观众的惊叹声，至于他们喝的是哪一个人所泡的茶汤，这个先保密，不过根据我的观察，五位评委现在喝的茶汤，跟这两位观众一模一样。”

　　虽然茶盏和杯子上作了标记，但是也只有近距离的人才能够看到，而周围的观众，却是并不知道评委和幸运观众喝的是哪一个人所泡的茶汤。

　　支持陈逸的人，都大声呼喊着陈逸的名字，而支持渡边英夫的人，也同样如此，只不过，在现场陈逸支持者众多的情况下，那些人的喊声，直接被淹没了。

　　那两名品尝渡边英夫茶汤的观众，听到了这些话语，顿时将自己感觉还不错的茶汤一饮而尽，然后拿起陈逸的茶汤，开始喝了起来，而喝了之后，他们顿时感觉，之前喝的茶汤，能叫不错，说一声普通都是赞美，陈逸的茶汤，带给他们的不仅仅是身体上的享受，还有精神上的，香气，味道，让他们产生了一种奇妙的感觉。

　　至于那一个牛饮达人，根本不管是渡边英夫泡的还是陈逸泡的，直接抓起一杯便继续牛饮了下去，让现场的观众看到之后，恨不得冲上去群殴他。

　　只不过，他牛饮的第一杯，是渡边英夫的茶道，喝完之后，他擦了擦嘴，把目光放在了陈逸的茶汤上，他拿了起来，同样是牛饮了下去。

　　现场观众的神色不禁抽搐了一下，之前第一场比赛时，渡边英夫的茶汤，他也这样牛饮了下去，现在陈逸和渡边英夫二个人所泡的茶汤，也是这样牛饮了下去，简直真的就是牛饮达人啊，不管谁泡的茶，都是一律牛饮。

　　在牛饮完之后，他本来十分平静的面色，猛一愣，然后过了一会，大声喊道：“好喝，太好喝了，太好喝了。”他所发出的声音，远远比之前那两名幸运观众要更大。

　　听到这位牛饮达人忽然而来的话语，旁边几位幸运观众吓了一大跳，看到是这位牛饮达人，他们不禁有些无语，如果不是他们喝过了陈逸的茶汤，绝对怀疑这个家伙是演员。

　　现场观众，也是听到了这位牛饮达人的话语，面上露出了一抹惊色，在品尝渡边英夫的茶汤时，这个家伙说普通，而现在，是陈逸和渡边英夫二人在比试，那么，让他发出如此惊叹的茶汤，唯有陈逸的了。

　　主持人也是有些无奈，“各位观众，这位牛饮达人在品尝了这一次的两杯茶汤后，没有像第一场比赛反应那么的平淡，反而大声喊出了好喝，太好喝的话语，虽然我无法告诉各人，这位牛饮达人是喝过谁的茶才发出的惊叹，我想以各位的智慧，也能猜得出来。”

　　现场许多观众在一瞬间都猜出了答案，大声呼喊着陈逸的名字，而也有一些反应迟钝的观众，不禁向身边的人问道：“这两杯茶汤，你们怎么知道他是喝了陈逸泡的，才会发出惊叹的。”

　　旁边的人带着鄙视的看了他一眼，“你是猪吗，之前这个家伙在第一场比赛中，已经喝了渡边英夫泡的茶汤，虽然是其他茶叶，但是在这家伙的眼中，都是一样的普通，可是现在，喝了渡边英夫和陈逸的两杯茶汤，渡边英夫不用说，肯定是普通了，让他发出惊叹的自然就是陈逸的茶汤了。”

　　“好了，大家安静下来，五位评委也已经品完了茶，让我们静下来，迎接最后结果的到来，究竟这一场倍受瞩目的茶道比试，谁能获得胜利呢，是陈逸先生，还是渡边先生。”这时，主持人看到五位评委都从闭目状态恢复了过来，顿时朝着现场观众说道。

　　刹那间，一阵阵的声浪消失不见，整个现场变得非常安静，所有人的目光，都紧紧盯在场馆中央处的评委席上，虽然在他们的内心，已经确定了谁是这次比试的胜者，但是他们还想要听到评委们的亲自确认。

　　几位评委相视了一眼，依然由第一位评委太田昭宏进行评判，他望着桌子上自己已经喝得一干二净的茶汤，内心完全没有了之前的平静，这是他喝得最干净的一次，也是让他最为震惊的一杯茶汤，不，应该说是半杯茶汤。

　　如果说他现在最大的愿望是什么，绝对是喝一杯完整的茶汤，“这一次茶道比试，没有辜负我们大家的期待，是一场让人为之震惊的比试，我的内心，现在都无法保持平静。”

　　正当众人等待着太田昭宏接下来的评判时，他却是说道：“按照惯例，这次依然由五位幸运观众先说说吧。”

　　听到这句话，让许多观众在内心不断的怒骂着，这家伙吊人胃口啊。

　　五位幸运观众早就等着这一刻的到来了，此时，第一位观众首先抢过了话筒，在现场观众的期待下，他面带激动，大声的说道：“就像太田评委说的一样，现在，我的心，都无法保持平静，因为这一场茶道比试，给我太多震撼了，渡边先生所泡的茶汤，确实不错。”

　　虽然这个人的话语看着是赞美渡边英夫，但是许多人都能猜得出，接下来他要说什么，“但是，我觉得，却比不上陈逸先生，因为陈逸先生所泡的铁观音，无论从香气还是味道上，都让人有了非常特殊的感受，更让我清楚的感受到了一种意境，一种韵味，我不知道这是不是传说中的观音韵，但是，这种意境非常的奇妙。”

　　果然，正如同许多人所猜的那样，先赞美一下渡边英夫，然后再用陈逸来彻底的盖过。

　　“我只有一句话，那就是渡边先生，比不上陈逸先生。”第二名观众接过话筒，很干脆的说道。

　　听到这二人的话语，渡边英夫面色猛的一变，如果说只是一名观众的话，或许还只是一时错觉，可是这二名观众，都说他比不上陈逸，这无疑就说明了一切。


第1064章 渡边英夫的抗议

　　虽然之前已经有预感，但是此时，渡边英夫依然无法相信，自己泡的茶，竟然不如陈逸。

　　他是谁，他是东都最著名的茶道大师，品茗斋的老板，在茶道比试的数年之中，未尝一败，陈逸呢，只不过是一个在书法上有些成就的年轻小子而已，又如何能在茶道上超越他。

　　一定是这些幸运观众品茶能力低下，所以才胡乱去说的，一定是这样，渡边英夫的心绪已经完全乱了，现在他唯一能做的，只是找一个理由来安慰自己。

　　接下来，另外两名观众，同样非常清楚的表达了渡边英夫不如陈逸的意见，而轮到最后一位牛饮达人，他拿着话筒，依然是那副笑呵可的模样，“陈逸泡的好喝，太好喝了，我还想喝。”

　　听到这个家伙的话语，现场观众费了好大的劲，才忍住下去打他的冲动，他们连半杯茶都没喝上，这家伙牛饮了半杯，竟然还想喝，简直就是叔叔能忍，婶婶也忍不了。

　　与前面几场比赛一模一样，五位幸运观众的意见非常的一致，只不过他们所选择胜利的对象，已然由渡边英夫，变成了陈逸，连那位牛饮达人都说陈逸泡的好喝，这还有什么可说的。

　　“好了，五位幸运观众已经将自己的观点表达了出来，非常的一致，那就是陈逸先生泡出来的茶，比渡边先生的好喝，只不过，究竟谁能够获得胜利，还需要看评委的评判。”主持人笑着说道。

　　此时此刻，没有人号召，现场再次响起了一阵阵的声浪，许许多多的人高呼着陈逸的名字，从这五位观众的话语中，他们知道，自己没有支持错，陈逸，将会再一次的创造奇迹。

　　太田昭宏再次接过话筒，感慨万千的说道：“各位观众的意见十分的真实，我为自己之前对陈逸先生的怀疑表示道歉，在这场比试中，我根本不认为陈逸先生泡出来的茶，水平会有多么的好，可是当这次的茶汤摆在我面前时，我就知道，自己错了。”

　　“渡边先生泡出来的铁观音，完完全全将一级铁观音的特点冲泡了出来，味道比我所喝过的一级铁观音犹过之而无不及，而且其冲泡时的程序，动作，礼仪，都是充满了意境。”

　　说到这里，太田昭宏话锋一变，“只不过，渡边先生泡出来的对于很多茶道之人来说，是非常优秀的茶，可是与陈逸先生对比起来，却是差了很多，陈逸先生所泡出来的茶汤，是金黄透亮的，这是特级铁观音的明显标志，现在，请工作人员把陈逸先生用的茶叶拿上来。”

　　随后，他从工作人员手中接过茶罐，从中拿了几片茶叶，“陈逸先生所用的也是一级茶叶，也就是说，他用一级茶叶，泡出了特级茶叶的特点，这简直是让人不敢相信的事情，不仅如此，他所泡的茶汤，香气，味道融合在了一起，给人一种特殊的意境，这也就是第一位观众所说的观音韵。”

　　“大家都知道，铁观音与其他茶叶不同之处，就在于，它有观音韵，这是一种无法用语言表达出来的东西，只能自己感觉，而陈逸先生所泡的茶汤，却是可以让人清楚的感受到这种观音韵。”

　　“根据我上面所说的，陈逸先生的所泡的茶超越了茶叶本身，并且还能让人清楚的感受到观音韵，而且其泡茶的动作，让人感受到了极大的美感，我不得不说，他再次创造了一个奇迹，让人难以相信，一个在书法上有着巨大成就的人，在茶道上，也会有着如此高超的水平，所以，这一场比试，我的评判结果是陈逸先生胜，渡边先生负。”

　　听到第一位评委的评判，现场猛的传出了一阵巨大的欢呼声，他们期待已久，为了这一个结果，等了将近一天的时间，现在，他们终于得到了想要的结果，陈逸，获得了胜利。

　　哪怕这仅仅只是第一位评委的评判，但是在众人的内心之中，却是觉得，这会是五位评委共同的评判。

　　听到了太田昭宏的话语，渡边英夫瞪大了眼睛，这不可能，这不可能，太田昭宏可以说与他关系不错，经常到他的茶馆喝茶，可是现在，从其口中说出来的话语，却是将他当作了赞誉陈逸的踏板。

　　他真的不相信，陈逸凭借一级茶叶，能够泡出特级茶叶的特征，他真的不相信。

　　听着太田昭宏的评判，主持人的内心，都有些想要品尝陈逸所泡的茶汤了，“下面有请范会长进行评……”

　　“我抗议，我不服，我不相信陈逸能用一级茶叶泡出特级铁观音的特征，我不相信。”这时，渡边英夫忍不住的举手大喊道。

　　他在比试开始之前，认为自己能够轻松的获得胜利，可是现在，巨大的反差，让他无法接受，让他变得疯狂起来。

　　“哦，渡边先生，你这是在怀疑我们评委的公正了。”听到渡边英夫的话语，范老毫不客气的说道，其他几位小岛国评委不开口，他来开口。

　　“我没有怀疑，我只是不相信，不相信他能用一级茶叶泡出特级茶叶的特征，我想要亲眼见到，才会相信。”渡边英夫依然毫不松口的说道。

　　范老淡淡一笑，没有再说废话，与其他几位评委商议了一下，然后说道：“现在你的抗议无效，等到我们评委评判完之后，才能考虑你的抗议。”

　　随后，没有去管渡边英夫，他继续说道：“现在继续评判，刚才太田评委已经清楚的说明了一切，我的意见与他完全相同，我与陈逸也认识有一段时间了，他每一次所泡出来的茶汤，都让人难以忘怀，那一种味道，品尝过的人，绝对会充满惊叹。”

　　“有时候，你不相信，不代表它不存在，所以，我的评判结果是，陈逸先生胜。”范老非常简单的说出了自己的评判结果，并没有去废话的说渡边英夫失败，在他看来，陈逸胜这三个字，就足以说明了一切。

　　随后，其他三位评委，也是表达了自己的观点，说出了自己的评判结果，无一例外，都是陈逸获得了胜利。

　　陈逸用这半杯茶汤，彻底征服了他们的心，让他们知道了，这个世界上，真的有奇迹。

　　这时，主持人再次开口说道：“各位观众，想必你们都听到了五位评委的评判结果，请你们大声告诉我，这第七场茶道比试，是谁获得了胜利。”

　　“陈逸，陈逸。”现场许许多多的人都从座位上站了起来，挥舞着双手，大声的喊道。

　　在别人之前怀疑陈逸的时候，他们依然没有半点动摇的支持，现在，事实证明了，他们的支持是正确的，他们对于陈逸的相信，得到了回报。

　　听到了五位评委的评判结果，木村一健面色变得一片惨白，这不可能，这不可能，陈逸怎么可能会获得胜利，他喃喃自语着，神态有些癫狂。

　　“各位观众，评委们，都一致认为陈逸获得了胜利，但是现在，还有一件事情，那就是渡边先生不相信陈逸能够泡出这样的茶汤，他在之前表示了自己的抗议，这是一个公正公平的比试，所以，对于这种抗议，我们也会予以处理，请问渡边先生，你现在还要提出抗议吗。”

　　主持人向渡边英夫问道，他从之前偏向渡边英夫，慢慢的变成了陈逸的支持者，因为陈逸值得他去支持，而渡边英夫，本来的风轻云淡，现在却是变得歇斯底里。

　　“对于评委的评判结果，我没有任何的异议，但是我想要亲眼看看陈逸泡的茶汤，否则，我对此次结果，保留意见。”渡边英夫冷冷的说道，超越茶叶一个等级的茶汤，他根本没有见过，哪怕在比他水平更高的茶道大师那里，都没见过，他不相信陈逸能够泡得出来。

　　听到渡边英夫的话语，现场支持陈逸的人，都纷纷传出了嘘声，之前别人与渡边英夫比试时，都没有提出这种提出这种抗议，现在轮到渡边英夫了，却是输了不认账，这是输不起的表现啊。

　　这一阵阵嘘声，犹如海上风浪一般，连绵不绝，让渡边英夫的面色立刻变了一个颜色。

　　这时，木村一健狠狠的挥了挥拳头，就应该抗议，陈逸绝对用了什么手段，要不然就是偷换了茶叶，绝对要抗议。

　　几位评委相视一眼，在一块商议了一下，除去范老，其他几人是十分赞同让陈逸再泡一次的，因为他们能够再品尝一次，这第四泡的茶汤，或许比第三泡味道更好。

　　“陈逸先生，关于渡边先生的抗议，你的意见是什么，无论你是否愿意再泡一次茶，我们都会支持你的决定。”商议完之后，范老代表着五位评委，向着陈逸问道。

　　陈逸淡淡一笑，看了看渡边英夫，对于这家伙狗急跳墙的举动，他之前也已经有所预料，在茶道行业混了几十年，心态还是这样的不稳，无怪乎几十年下来，这家伙的泡茶术，才到达高级入门，换做一个心态平和的茶道从业者，几十年下来，其茶道水平，最起码也能达到高级熟练。


第1065章 只是看看

　　“渡边先生的抗议，虽然在我的意料之中，但是我却不接受，他的抗议，不像其所说的，仅仅只是不相信我的能力而已，而是在质疑评委们的公正，在质疑现场所有人的目光。”

　　陈逸淡淡的望着渡边英夫，“这一场比试，在小岛国举行，你身为小岛国人，却不相信自己国家的公正能力，比试结果出来了，你一句不相信，就可以推翻一切吗，那是不是打仗的时候，别人败了，一句不相信，也能够重新来过吗。”

　　对于渡边英夫，他已然没有了丝毫同情，敢如此当面质疑他的能力，那么他又何必留半分客气。

　　想要靠着这一次与自己的比试来扬名，那就要看看你有没有这种能力了，如果渡边英夫安安静静的接受这一次比试的结果，陈逸不介意这家伙借着比试，来提升品茗斋的名气。

　　现在如此毫不客气的质疑他的能力，这让他如何能够忍受，想让他重新泡就重新泡，这把他当成了什么，任人摆布的棋子吗，对于敌人，他不会有半点的留情。

　　渡边英夫面色猛的一变，他没有想到陈逸会这样毫不客气的反击，如果接下来，他没有把握好的话，这些话语，足以让他身败名裂。

　　到了那个时候，别说借着陈逸的名气来提升他和品茗斋的名气了，估计没有多少人会再去他的品茗斋。

　　此时此刻，他忽然有些后悔一时冲动，而选择了抗议，老老实实的接受失败不就行了，反正接下来，他还有一个提升名气的办法。

　　之前他对于这一次茶道比试将会现场直播，非常的兴奋，因为这样才能更大程度的提升名气，可是现在，他反而怨恨了起来，因为他刚才的话语，已然通过直播，传到了世界各地。

　　范老这时面带嘲讽的看了看旁边面色大变的四位评委，这些人一方面想要再次品尝陈逸的茶，一方面也是在偏向着渡边英夫，对于渡边英夫的抗议，他是拒绝的。

　　现在，这些人应该后悔当初的决定了吧，招惹了陈逸，还想全身而退，没那么简单。

　　从之前与东都书道联盟的会面，他就对陈逸的语言能力有了进一步的认识，连松本太郎都不是陈逸的对手，更不用说这渡边英夫了。

　　而旁边正在直播的媒体，在听到陈逸这一段话语后，一些小岛国媒体直接掐断了直播，不过更多的媒体，依然在直播着。

　　为了让现场观众能够清楚的听到渡边英夫的抗议，以及陈逸的回答，主持人还特意让工作人员一人给他们拿了一个话筒，现在，整个现场的人，都知道了渡边英夫的抗议，以及陈逸的反击。

　　于是，现场爆发了一阵对于渡边英夫的鄙视和讨伐，陈逸的一些支持者都毫不犹豫的对渡边英夫进行着攻击，甚至之前支持渡边英夫的人，有一些也叛变了过来，因为渡边英夫这个人不值得他们支持，明明失败了，却在找一些借口。

　　现场一阵阵反对的声浪，让渡边英夫面色再次一变，如果在今天他不能消除影响的话，以后的日子，他将会成为人人喊打的对象。

　　他连忙拿起话筒，面上再不复之前的冷淡，而是堆满了笑容，“哈哈，陈先生，你误会我的意思了，我的本意不是抗议，而是震惊于你的高超茶道水平，之前由于我也在泡茶，所以没有看清楚，想让你再泡一次，让我见识一下而已。”

　　哪怕被别人骂成是见风使舵或者是反复无常的家伙，他也要这么做，因为这是他所能想到能够最大限度降低影响的话语了，总比身败名裂要强得多。

　　“哦，原来渡边先生是这个意思啊，之前说明白点不就行了，害得我们白白紧张了一下。”陈逸淡淡的点了点头，丝毫没有因为渡边英夫的突然转变而充满惊异。

　　“咳，是我之前考虑不周，向各位道歉，请陈先生再让我见识一次你高超的茶道水平吧。”渡边英夫干笑了一声，依然抓住了让陈逸再次泡茶的话语不放松。

　　他已然从之前的强迫陈逸，变成了请求，如果陈逸不答应，那就说明心虚了，而且他这样一个请求的姿态，也会获取一些人的同情。

　　陈逸微微一笑，“渡边先生，我应该有权拒绝吧。”

　　“哈哈，陈逸先生，你当然有权拒绝，不过我想，许多观众，都想要再次看看你的泡茶。”渡边英夫大笑着说道，这种占据上风的感觉，让他觉得非常的爽，他觉得，陈逸之前的反击，只是一时运气罢了，接下来，他不会让陈逸找到任何可以反击的地方。

　　“哦，是这样啊，请问渡边先生，你真的只是想要见识一下我的茶道水平，或者是想要看看吗。”陈逸点了点头，面色平静的问道。

　　听到陈逸的话语，渡边英夫思索了一会，确定话语没有什么问题之后，这才笑着回答道：“当然，不仅仅是我想见识一下，包括在坐的这些观众也是一样的，大家说是不是。”

　　渡边英夫的话语刚落，现场传出了一声声的反对，他们大多数人都支持陈逸，就连那一点支持渡边英夫的人，也是有一些叛变了过来，此时听到这家伙的话语，他们自然不会支持。

　　这一声声的反对，让自我感觉良好的渡边英夫面上顿时露出了尴尬，不过，这对于局势影响并不大。

　　“好，既然现场观众如此支持我，那么我就将泡茶继续下去。”陈逸笑了笑，直接无视了渡边英夫。

　　渡边英夫自然看出了陈逸话语中的意思，不过，他并不在意，让陈逸再泡一次茶，看看其真实水平，这才是他要做的事情。

　　现场观众听到陈逸的话语，再次呼喊着他的名字，渡边英夫暗自捏了捏拳头，这现场一阵接着一阵的呼喊或是欢呼，正是说明了他与陈逸之间的巨大差距。

　　而四位评委以及活动的主办方，看到陈逸和渡边英夫和平的解决了争端，也是松了口气，如果渡边英夫不放低姿态或是陈逸不原谅的话，那么这一场茶道比试，将成为渡边英夫身败名裂的起点。

　　接下来，陈逸再次开始了自己的泡茶，也是这一壶铁观音的第四泡。

　　他的动作，依然是那么的具有美感，每一个动作，都是充满着自然平和。

　　这一壶茶，很快就再次泡好，陈逸茶壶中的茶汤慢慢的倒入五杯茶盏之中，而后，直接给渡边英夫递过去了一杯，“渡边先生，请慢慢观赏。”

　　看着剩下的四杯茶盏，陈逸微微一笑，拿起放在桌上的话筒说道：“各位观众，感谢你们一直以来对我的支持，你们有的从小岛国各地赶的，有的甚至来自于祖国华夏，为了表示对你们的感谢，接下来我要继续抽取五名幸运观众，你们将获得品尝这五杯茶汤的机会。”

　　听到陈逸的话语，现场观众再次欢呼起来，哪怕只有五名，也是让他们有了一丝的机会，他们一个个都再次站了起来，大声呼喊着自己的座位编号。

　　而除范老和佐藤新介以外的三位评委，面上露出了一些疑惑之色，陈逸没有像往常一样将茶盏拿上来，难道要等到五名幸运观众到齐后，再拿上来吗。

　　此时，范老面上露出了浓浓的笑容，自然知道陈逸的打算，而佐藤新介，也是猜到了一些，面上露出了苦笑。

　　随后，陈逸让工作人员刷新了大屏幕，然后一声令下，五个选择方框再次转动了起来。

　　与此同时，渡边英夫接过了陈逸递给他的茶盏，然后拿到身前，鼻间嗅到了一股兰花香气，他轻轻的打开盏盖，顿时，一股非常浓郁的兰花气息，扑面而来，那一种香气，仿佛直入人的心肺。

　　他常常冲泡铁观音，自然知道了这一股香气，绝不是一级铁观音，所能出现的，他的目光放在了杯中的茶汤上。

　　这茶汤，正如同评委们所说的，金黄透亮，仿佛如宝石一般的晶莹剔透。

　　金黄透亮，这与香气一样，是特级铁观音的特征，他没有想到，评委们说的是真的，陈逸真的泡出了特级铁观音的特征。

　　闻着香气，望着金黄透亮的茶汤，渡边英夫内心有一种想要品尝味道的冲动，香气和色泽，有时候并不能说明一切，味道才是真正评判这茶汤能不能达到特级铁观音的因素。

　　而且，他也想要看看，那些评委所说的能够清楚感受到观音韵的话语，是不是真的，观音韵，就连他这个常年泡茶的人，感受的都是模模糊糊的，他不相信，陈逸泡出来的茶，就能够清楚感受到了。

　　正在渡边英夫升起了想要品尝的念头时，五名幸运观众已然被挑选了出来，在众人羡慕嫉妒恨的表情下，来到了评委席旁边，等待着品尝陈逸的茶汤。

　　五个人，陈逸那里只有四杯茶汤，许多人都猜到了下一刻要发生什么事情。

　　渡边英夫慢慢的用手将茶盏托了起来，距离嘴部越来越近，就在他刚要品尝这香气四溢，金黄透亮的茶汤时，旁边传来了陈逸的声音，“停下来，渡边先生，停下来，不要喝。”


第1066章 一个人的舞台

　　渡边英夫本来嘴都快碰到茶盏了，忽然间听到陈逸的话语，以为发生了什么事情，顿时连忙将茶盏放到了桌子上，然后紧张的问道：“陈逸先生，发生了什么事情了，为什么不要喝。”

　　陈逸面上带着浓浓的笑容，看着渡边英夫，这种笑容，让其心中有了不祥的预感，“渡边先生，没什么事情，只是你可能忘了自己说过的话。”

　　“我说过什么了。”渡边英夫心中的不祥预感，越来越重，他之前对于陈逸的每一句话，都详细的进行了思考，难道依然掉入了陷阱之中吗。

　　“哦，想不到渡边先生连自己说的话都忘了，来，五位幸运观众，你们提醒一下他。”陈逸笑了笑，然后朝着五位观众挥了挥手。

　　在五位观众来到跟前时，他让工作人员又拿了一个话筒，此时，其中一位观众接过话筒，看着渡边英夫说道：“渡边先生，我来告诉你忘了什么吧，之前陈逸先生曾问过你，你真的只是想要见识一下他的茶道水平，或者是想要看看，而你回答了当然。”

　　“这句话的意思，就是你只是想要见识一下，或者说只是看看，而其中没有提出要品尝，所以，这杯茶，你不能喝。”

　　“对，这杯茶，你不能喝，你只能看看。”其他四位观众也是连声附和道。

　　笑话，他们现在五个人，陈逸那里只有四杯茶，如果让这渡边英夫喝了的话，那四杯茶他们怎么分，为了自己能够品尝到陈逸的茶汤，他们对渡边英夫毫不客气。

　　听到这几位观众的话语，渡边英夫瞪大了眼睛，没想到了栽在陈逸话语中的深层意思上了，只能看看，不能喝，这他么的简直就是个笑话啊。

　　看着这些观众用一种仇视般的目光望着自己，他终于明白了，陈逸这是在耍自己，让自己丢脸。

　　只不过现在他根本无法作出反击，总不能硬要喝这杯茶吧，那就等于跟这几位观众抢茶喝了，而且抢茶喝本身，就是对于陈逸水平的一种极大肯定。

　　陈逸没等渡边英夫考虑好，直接说道：“好了，渡边先生，想必你也记起自己说过的话了，那么这杯茶汤现在你也应该看好了，五位幸运的观众，你们现在可以一人拿走一个茶盏，开始进行品尝了，以此来表示我对你们的感谢。”

　　听到陈逸的话语，几位观众面上露出了兴奋激动之色，其中一位观众似乎想到了什么，然后说道：“陈，陈先生，这一整杯茶，都是我们的吗。”

　　这句话语，让其他四位观众也是停下了脚步，紧紧的看向陈逸，喝半杯茶，与喝一杯茶，那可是差了一半啊。

　　几位评委此时此刻，终于明白了陈逸话语中的意思，原来是不给他们品尝，直接将茶盏全部交给观众，可是他们的内心，却是升不起半点愤怒，有的只是后悔。

　　“当然是这一整杯茶盏的茶汤，都是你们的。”陈逸指了指桌子上的茶盏，笑着说道。

　　五位幸运观众面上露出了激动之色，欢呼了一声，他们比其他的观众都要幸运，能够有幸喝到一整杯茶汤，这可是连评委都没有的待遇。

　　而这样的好事，也是让现场许多观众充满了羡慕嫉妒恨，纷纷议论出声。

　　听到议论声，陈逸笑了笑，然后缓缓的说道：“现场的其他观众也不要着急，既然渡边先生想要好好见识一下我的茶道水平，那么这一壶铁观音，我会继续泡下去，直到茶叶无法再泡为止，所以，你们有很多次机会。”

　　啊，一直泡下去，直到无法再泡，陈逸的话语，让现场观众愣了一下，然后发出了一阵阵震耳欲聋的欢呼声，铁观音茶叶，可是有着七泡有余香的美誉，也就是说，这壶茶，最少也能泡七次，他们接下来，最少还有三次机会。

　　渡边英夫面色一变，他终于知道陈逸要干什么了，陈逸要破坏这次茶道比试，让他所举办的这次活动，完全变成这个小子一个人的舞台。

　　在活动结束后，相信许多人所议论的都会是陈逸与他比试，并且在后面接连泡茶的事情，他想要阻止，可是他靠什么去阻止。

　　陈逸继续泡茶，这满足了观众想要品尝的愿望，如果他敢阻止，立刻就会招致这些人的强烈反对，以后，他恐怕也无法在东都市面上混下去了。

　　而此时，站在陈逸身旁的五位幸运观众，向陈逸感谢过后，一个个用手拿起了一个茶盏，其中一位观众，来到了渡边英夫的茶桌前，毫不客气的将那杯茶，从渡边英夫的面前拿走。

　　随后，五位观众开始在现场观众以及评委的注视下，品尝起陈逸这第四泡的茶汤来。

　　香气，汤色，所带来的感觉，让他们内心无法忍耐，将茶盏送入嘴边，慢慢啜了一口，此时此刻，他们只感觉一股醇厚清爽的滋味，从舌尖传递到了整个身体，让他们不由自主的发出了舒服的呻吟声。

　　在接下来，他们没有犹豫，将茶汤分做两口，送入嘴中，那一种滋味，更加的浓郁，香气，味道融合起来，让他们清楚的感受到了传说中的观音韵。

　　“我感受到了，我感受到了，观音韵，这一种无法说出来的感觉。”一位观众回过神来，大声的喊道。

　　“我也感受到了，我也感受到了。”其他四位观众，面带激动的附和道。

　　看着这五位观众面色的神情，几位评委的内心，更是充满了后悔，他们不该在明知道陈逸茶道水平的情况下，还偏向渡边英夫。

　　现在，不仅仅失去了继续品尝的资格，还有可能失去与陈逸交好的机会。

　　“好了，请各位观众把茶盏放到茶桌上，各自回到你们的座位上，接下来，我依然会在泡好之后，挑选出五位幸运观众。”陈逸微笑着说道。

　　此时，还未离开的一位幸运观众，向一旁的工作人员要过话筒，开口说道：“陈逸先生，我能否提一个意见。”

　　“当然可以。”陈逸笑着说道。

　　“您泡茶时的动作，充满了美感，给人带来一种平和的感觉，我们所在的观看席，离这里有很远的距离，所以，我希望接下来的幸运观众，能够在您泡茶之前，就来到这里等候，这样，就可以清楚的观看到您的动作，我们绝不会发出任何的响动，大家说是不是。”这位观众慢慢说出了自己的建议。

　　而现场所有的观众，都是连声支持，他们对于这位观众的感激，简直是发自内心的，能够近距离观看陈逸的泡茶，这无疑是一个荣幸。

　　“那好，既然如此，我现在就开始抽取，多谢你的建议，你可以留在这里观看。”陈逸笑着对这名观众说道。

　　这位观众面色激动的点了点头，他已经喝过茶汤了，不求再喝，只求站在这里，观看陈逸的泡茶。

　　随后，陈逸抽取了五名幸运观众，与这位观众一同，站在了茶桌旁边，六名观众都是保持着安静，直直的站在了原地，连动弹一下都没有。

　　陈逸就这样，不断抽取的幸运观众，然后继续泡茶，这一壶铁观音茶叶，一直泡了十一次，他这才停了下来，虽然茶叶依然有味道，但是这种味道，已经有些淡了，无法让观众得到最大的享受。

　　十一次，从第四泡开始，有八组幸运观众，品尝到了一杯完整的茶汤，加起来，足有四十人之多。

　　整个茶道比试，至此，已然成了陈逸一个人的舞台，而在陈逸下面上场的几位参赛者，则是在座位上相视苦笑了一下，他们完完全全成了一个打酱油的，就算接下来能够上场比赛，估计有兴趣观看的人，也不会多。

　　在陈逸泡完第十一次茶，结束之时，渡边英夫忽然说道：“陈先生，能否让我看看你茶壶内的茶叶。”

　　“哦，渡边先生又想看，那好，请随便看。”陈逸笑了笑，直接将茶壶递给了他。

　　渡边英夫仔细的看了看茶壶，又从茶壶中倒出了一些茶叶，仔细观看之后，他的面色猛的一变，虽然这些茶叶是泡过的，但是以他多年的泡茶经验来看，这些茶叶，确实是一级铁观音。

　　那就是说，陈逸真正的用一级铁观音，泡出了特级铁观音的味道，还有那一种没有多少人能够泡出来的，让人可以感受的清清楚楚的观音韵。

　　“陈先生，恭喜你，你胜利了。”渡边英夫低下了头，缓缓的说道，哪怕他的内心还有些不服气，可是，事实就在眼前摆着，陈逸在茶道水平上，完全超过了他。

　　只不过，他并没有放弃，利用这次茶道比试扬名的打算，他还有着后招，有着自己强大的杀手锏，他相信，陈逸这次一定无法阻止他。

　　“多谢渡边先生的承让，既然这次比试已经结束，那么我先离开了，有缘再见。”陈逸笑了笑，从茶桌上站起来说道。


第1067章 渡边英夫的底牌

　　“陈先生，慢走一步。”看到陈逸要走，渡边英夫连忙说道，他忍了这么久，就是为了现在这最后一刻的到来，怎么能轻易将陈逸放走呢。

　　这一场茶道比试，包括这一次茶道活动，都已然成为让陈逸名气更大的垫脚石，包括他本人也是一样。

　　在比试结果出来之后，陈逸将这壶茶叶，足足泡了十一泡，而且五位幸运观众品尝茶汤的地方，就在他们的茶桌前方，距离如此之近，他可以毫无障碍的闻到茶汤的浓郁香气。

　　从第四泡到第十一泡，足足八次，他在茶桌前就这样呆呆的看着这些人一脸享受的喝着茶。

　　那种香气，这些人面上的享受，以及时不时发出的惊叹声，都让他知道了什么是煎熬，光是咽口水都咽了很多次。

　　哪怕他的内心，非常不服陈逸，甚至对陈逸有些仇视，但是他的内心，他的身体，面对着这一次次别人品尝茶汤的画面，却是无法控制，很想抢过来喝一杯。

　　为了自己的颜面，为了这最后的一刻，他忍住了离开的念头，哪怕现在这次茶道比试，已经成了陈逸一个人的舞台，他也要亲手夺过来，因为，他才是这次活动的举办者，而陈逸，不过是一个参加者而已。

　　与他有着同样待遇的还有那五位评委，在观众们品尝茶汤之际，他也是看到了一些评委面上的渴望，只不过这五位评委，其中范会长和佐藤新介，都是与陈逸认识，至于另外三位评委，他们敢对陈逸发怒吗。

　　不敢，陈逸现在的名气，已然不是这几位评委所能相比的了，评委们不敢，他同样不敢，所以，他不得不忍了下来，一直忍到了现在。

　　“哦，渡边先生，你有什么事情。”陈逸缓缓的停住脚步，回过头望向渡边英夫。

　　渡边英夫满脸堆笑着说道：“你战胜了我，赢得了这场茶道比试的胜利，按照活动的奖励，你将会获得我亲自秘制的茶叶，还有品茗斋的终身贵宾卡，这些奖励还没有发放呢，你怎么能走呢。”

　　“哦，这些啊，我就不要了，用不着，随便找个比试选手或者是观众发了吧。”听到渡边英夫的话语，陈逸摆了摆手说道，然后继续向着场馆出口而去。

　　陈逸的话语之中，充满着对渡边英夫这些奖励的不屑，旁边的观众听到之后，却是觉得非常的正常，陈逸现在也是一个茶道大师，而且泡茶水平还比你高，要你茶馆的贵宾卡有什么用，至于秘制的茶叶，别人当宝贝，陈逸不见得就当成了宝贝。

　　看到陈逸如此毫不在乎的放弃了奖励，渡边英夫面色一沉，然后对着话筒再次开口说道：“陈先生，我想让你留下来，与我一同见证一种小岛国失传茶叶的重现。”

　　听到渡边英夫的话语，旁边的五位评委，还有许许多多的观众都瞬间愣在了原地，一种小岛国失传茶叶的重现，他们小岛国自从唐代开始引入茶叶，直到现在，也有着千年的历史，在这段历史当中，同样有着一些茶叶由于各种原因，而消失在世界上。

　　几位时常去到品茗斋，与渡边英夫品茶交流的评委，内心充满了惊异，他们与渡边英夫经常聚在一起，可是从未听渡边英夫说过这失传茶叶的事情。

　　“哦，小岛国失传茶叶。”陈逸带着惊异的说道，只不过，在内心之中，他却是笑了笑，之前通过渡边英夫的心理活动，他就已经知道了这件事情。

　　这就是渡边英夫最后手段，想要通过这一种茶叶，让他和品茗斋，再度受到所有人的关注。

　　渡边英夫重重的点了点头，“是我们小岛国几百年前就已经失传的茶叶，而我之前秘制的茶叶，就是根据这种茶叶试验而成，现在，我终于完全将这种茶叶制作了出来，在这一次的茶道比试上，让它重现于世，让几百年前小岛国的茶道文化，再度辉煌起来，不知陈先生可否与我们一同见证。”

　　“哦，想不到渡边先生有如此能力，能够见证小岛国失传茶叶的重现，这是我的荣幸。”陈逸没有犹豫的说道。

　　而此时此刻，袁老，还有华夏电视机前的一些老爷子，面上露出了幸灾乐祸的笑容，这渡边英夫的运气还真是很悲摧，陈逸如此干脆的答应下来，他们自然知道后面要发生什么事情，不禁对渡边英夫表示极大的同情。

　　看到陈逸不得不答应自己的要求，渡边英夫心中无比的兴奋，现场观众那惊异的神情，代表着他将会在这次活动上，取代陈逸，成为最耀眼的存在。

　　会泡茶有什么，我这次拿出来的，可是小岛国的失传茶叶，而且在日后，只能在他品茗斋一家茶馆能够喝到，想一想以后自己茶馆的火爆，他就忍不住想要欢呼一声。

　　“哈哈，多谢陈逸先生，我们小岛国茶道文化辉煌而灿烂，这一次的失传茶叶，只不过是我们茶道历史当中的一丁点成就，不过，能够让这一点成就重现，我已经非常满足了。”渡边英夫大笑着说道。

　　此时，坐在评委席上的太田昭宏，有些忍不住的问道：“渡边先生，请问这种茶叶是什么茶，它的名字是什么。”

　　渡边英夫看着太田昭宏面上的急切，笑了笑，缓缓的说道：“这是一种绿茶，是在我们小岛国最高级的茶品，玉露的基础上，精制而来，我也是在研究一本历史悠久的古籍中发现了它的制作方法，从而研究了几年，失败了无数次，才最终研制成功，它并没有其他的名字，它的名字依然是玉露，只不过，它是玉露中的顶级存在，再没有其他茶叶，能够超越这个等级，相信你们都应该知道它的存在。”

　　听到渡边英夫的话语，太田昭宏等几位评委面上露出了一抹震惊之色，“顶级玉露，曾经在几百年前，有一位制茶大师，在玉露的基础上，精制出了一种茶叶，由于这种茶叶精制出来之后，比现有的玉露味道更好，品相更佳，所以，称之为顶级玉露，不过，这顶级玉露的非常难以制作，所以渐渐随着时间，而消失不见，渡边先生，没想到，没想到你能够制作出来。”

　　“顶级玉露，这种失传已久，听说制作极难的茶叶，你也能制作出来，简直让人不敢相信，怪不得你之前拿出来的那些秘制玉露茶叶，都比普通的玉露味道更好。”这时，另外一位评委，也是充满惊叹的说道。

　　就连佐藤新介的面上，同样是露出了一种浓浓的惊异，顶级玉露，对小岛国茶道文化有一定研究的人，都会知道它的存在，它虽然从制作到消失，仅仅一二十年的时间，却是极为辉煌灿烂。

　　现场的观众，也是听到了渡边英夫的话语，内心之中，同样万分的惊叹，顶级玉露，他们之前并不知道，在玉露之中，会有这样一个级别。

　　此时此刻，他们的内心也是充满了期待，想要看一看，这顶级茶叶的重现。

　　“哈哈，几百年前茶道大师精心研制出来的茶叶，哪怕我们只制作成功了一点，也是比现在的茶叶味道更好。”众人的惊异，让渡边英夫非常的享受，他现在已经成了现场最受关注的焦点，而不是刚刚赢了比赛的陈逸。

　　看到这一幕，木村一健也是狠狠的挥了挥手臂，心中充满了舒爽，哪怕这次比试渡边英夫输了，哪怕他要送给陈逸四件收藏品，但是现在，看到陈逸被压了下去，他依然感到非常的开心。

　　只不过，让渡边英夫感到疑惑的是，陈逸的面上依然保持着平静，似乎并没有因为这一种失传的茶叶，而有任何的震惊或是惊慌失措。

　　不过，他觉得，这都是陈逸故作镇定，装出来的而已，他让用这一种茶叶，来彻底消除此次活动上的影响，让陈逸的光芒，再也盖不住自己，他才是此次活动最耀眼的存在。

　　“渡边先生，我们能看看由你研制出来的这一种失传茶叶吗。”此时，太田昭宏再度开口说道。

　　如果渡边英夫真的研究了出来，凭借他们的关系，绝对能够获得一些，或者是可以时不时的去品茗斋品尝。

　　渡边英夫笑着点了点头，“当然可以，只不过这一种茶叶，非常难以制作，所以，我这次也只是制作成功了几百克左右，本来刚才我打算给陈逸先生一部分呢，没想到陈先生竟然不要，实在是可惜。”

　　听到渡边英夫的话语，陈逸有些好笑，这种伎俩也拿来用在自己的身上，他会让渡边英夫后悔现在把茶叶拿出来现世。

　　而几位评委面上也是觉得有些可惜，顶级玉露，这是可遇而不可求的东西，陈逸却是如此轻易的放弃了。

　　随后，渡边英夫朝着旁边品茗斋的工作人员示意了一下，很快，一名工作人员拿着一个小小的盒子走了过来，从表面上看，这个盒子好像是什么电子器械之类的。


第1068章 顶级玉露

　　渡边英夫接过工作人员手中的盒子，然后放在茶桌上打了开来，让众人惊讶的是，这竟然是一个小型冷藏箱，不过随后，他们恢复正常了，毕竟这是绝无仅有的小岛国失传茶叶，如此慎重，也是应该的。

　　看到这里，五位评委立刻从评委席来到了渡边英夫所在的茶桌前，准备看看这失传茶叶的模样。

　　而范老，心中同样有着好奇，只不过他担心的望了望陈逸，渡边英夫这一种失传茶叶的出现，让陈逸之前的计划无疾而终。

　　这一种失传茶叶，如果真的属实的话，那么渡边英夫之前说过什么话，估计没有会在乎了。

　　随后，在众人的注目下，渡边英夫从冷藏箱中，取出了一袋包裹的十分严实的茶叶，然后打开包装，露出了里面透明的袋子。

　　只见在袋子之中，一根根暗绿色，如同针状的茶叶，展现在众人的面前，细长如针，墨绿清幽，这正是玉露的特征。

　　“渡边先生，能不能拿出一些让我们看看。”这时，太田昭宏忍不住的说道。

　　此时此刻，现场的观众也是忍不住了，大声的呼喊道：“我们也要看，我们也要看。”

　　听到现场观众的呼喊声，渡边英夫内心别提有多么的舒服了，他立刻叫来了场馆负责人，与其进行商议过后，决定将直播的信号，同步传输到现场的大屏幕上，让现场观众，都能够清楚的看到直播的画面。

　　大屏幕上很快出现了直播的画面，而许多摄像机的镜头，此时此刻正对着渡边英夫手中的茶叶袋，那里面的针状茶叶，通过高清摄像机，清晰的展现了出来。

　　而渡边英夫慢慢的打开了袋子，从里面捏出了一点茶叶，放在了太田昭宏的手中，而太田昭宏也是给其他四位评委各自分了几根。

　　“陈先生，你也要看看吧。”看着一旁被众人忽视的陈逸，渡边英夫笑着说道。

　　陈逸笑着点了点头，“如此失传的茶叶，我当然要看看了。”说着，陈逸将手递了过去。

　　渡边英夫嘿嘿一笑，心中别提有多么舒爽了，他从袋子中捏了三根茶叶，递给了陈逸，之前陈逸戏耍过他，他也要报复回来。

　　望着手中的三根茶叶，陈逸感叹一笑，仔细观察了起来，说起来在华夏也是有玉露存在的，现在依然在生产着，那就是恩施玉露，像西湖龙井，铁观音之类的十大名茶，是官方评选出来的。

　　而在非官方评选的十大名茶中，就有着恩施玉露的身影，这恩施玉露陈逸也曾品尝过，从模样上看，小岛国的玉露与其十分的相似，或许就是从华夏流传过来的也不一定。

　　当然，仔细观看起来，恩施玉露与小岛国的玉露也是有些不同的，恩施玉露外形白毫显露，色泽苍翠润绿，形如松针。

　　而小岛国的玉露，细如长针，墨绿清幽，上面并没有白毫显露出来。

　　对于小岛国的高级茶品，玉露，陈逸也是有着很多的了解，生产过程非常的严格和繁琐，与华夏的绿茶在味道上也是有些不同。

　　只不过，这个玉露，并不如华夏十大名茶中的几种绿茶那般的出名。

　　华夏的茶叶，数不胜数，名字也是极为文化韵味，而小岛国的这些茶叶，就有些不如了，玉露不仅仅是茶叶的名字，更是一个等级，哪个地方生产的玉露，就在玉露前面加上地名而已。

　　与许多名茶一样，这玉露也是一年采收一次，来让茶树恢复能量。

　　渡边英夫所制作出来的玉露，确实是现在流传的玉露品相更好一些，只是哪怕如此，也是远远比不上华夏茶道的辉煌灿烂，从华夏宋代随便拿出一种茶叶，都要比这玉露更强，更不用说他所拥有的龙园胜雪了。

　　“这玉露果然与我之前所见的不一样，要更细一些，而且色泽更加的绿，不仅如此，这茶叶的香气也是非常浓郁，渡边先生，这不愧是你精制出来的顶级玉露，我来先尝尝味道如何。”太田昭宏仔细观看过后，面带惊叹的说道，然后毫不犹豫的将几根茶叶，投入到了自己的嘴中。

　　这时，旁边的另外一位评委也是附和着点了点头，“太田君说的很对，从表面的特征而言，这已然与我们见到的特级玉露完全不同了，更高了一个等级。”

　　“为什么现在的玉露只能生产出特级的，无法再向上生产了，就是因为特级已然就是极限了，也只有几百年前的那位茶道大师，突破了极限，在玉露的基础上，又进行精制，生产出了特级玉露，而今天，渡边先生让这一个奇迹，再次重现了。”

　　听到这位评委的话语，陈逸无奈一笑，只不过在茶叶的基础上，精制了一下，却是被称之为奇迹，那么华夏古代如此多的茶叶，都能够称之为奇迹了。

　　而现场的观众，也是看到了几位评委手中的如同长针的茶叶，同样也听到了他们的话语，这让他们每一个人的内心，都是浮现出了激动，这是他们小岛国失传的茶叶，顶级玉露。

　　此时此刻，他们内心有着无比的冲动，那就是品尝一下，这顶级玉露的味道。

　　太田昭宏将茶叶放进嘴中，咀嚼了几下之后，面上更是露出了惊异之色，“在嘴中咀嚼的时候，这茶叶所释放出来的香气，更加的清雅，而且味道甘甜可口，可以想象，它冲泡出来的茶汤，有多么的美妙。”

　　“渡边先生，你能否冲泡一些茶叶，让我们能够品尝到它的味道，真正的见证它的重现。”此时，太田昭宏无法忍耐的说道。

　　现在再让他去选择，品尝陈逸的茶汤，还是品尝这顶级玉露所泡出来的茶汤，他会毫不犹豫的选择玉露。

　　因为陈逸的茶汤，味道再好，他已经品尝过了，而现在这顶级玉露的味道，却是未知的。

　　“当然要泡，这是一种失传的茶叶，它的重现，不仅仅要用茶叶的特征来显示出来，更要用它的香气，它的味道，来表现出来，这样，才能证明它的存在，它的与众不同。”渡边英夫重重的点了点头，面色郑重的说道。

　　太田昭宏面上露出了激动之色，“那么，现在请渡边先生开始冲泡吧，让我们一同来见证这一种失传茶叶的重现。”

　　“玉露，玉露。”此时此刻，现场许许多多的人，都呼喊起了这一种茶叶的名字，来表达他们心中的激动与兴奋。

　　他们虽然支持陈逸，但是这并不代表，他们就不可以支持这一种失传的茶叶了。

　　“各位观众，与之前茶道比试的规则一模一样，我将会泡出五杯顶级玉露，届时，也将会抽出五名幸运观众，与评委们，一同品尝这一种失传的茶叶，一同见证它的重现。”渡边英夫拿起话筒，朝着现场观众说道。

　　现场再次升起了一阵阵的声浪，所有人都在用力呼喊着，呼喊着这一种茶叶的名字。

　　虽然他们呼喊的不是自己的名字，但是这对于渡边英夫来说，已经值得满足了，值得骄傲了，这次直播之后，谁还会记得在茶道比试中战胜自己的陈逸啊，他们记得的都会是这次失传茶叶的重现。

　　随后，在几位评委的注视下，在摄像机的拍摄下，渡边英夫让工作人员拿来了五个茶盏，虽然这玉露是绿茶，但是并不一定非要用玻璃杯，如果以小岛国茶道的规矩，那么他们的绿茶，基本都是要用盖碗，也就是茶盏。

　　既然是用茶盏盛装茶汤，那么茶叶就不可能放在杯子中进行冲泡了，所以，渡边英夫从袋子中取了一些茶叶放入了壶中，然后倒入了适合绿茶温度的热水，每一种茶，冲泡温度都不相同，如铁观音等乌龙井，是需要用一百度的沸水，而绿茶，一般要用八十至八十五之间的开水就可以了。

　　现场的观众的目光，都望向了大屏幕，聚精会神的观看渡边英夫的泡茶，同时，他们在内心渴望着在泡好之后，能够选中自己，品尝到这失传的茶叶。

　　对于小岛国所特有的茶叶，渡边英夫冲泡的程序非常的严格，完全按照小岛国茶道文化进行的。

　　很快，一段茶道表演过后，壶中的绿茶已然泡好，此时，他慢慢的拿起茶壶，小心翼翼的将壶中的茶汤，分别倒入五个茶盏之中。

　　从壶中出来的玉露茶汤，翠绿如玉，清香扑鼻，简直让人如同置身在早春的青草地，心情清澈而明亮。

　　用盖碗泡茶，有着盖碗的好处，用玻璃杯有着玻璃杯的好处，而盖碗由于不透明，再加上其是全白色，这样的绿色茶汤，在里面非常的显眼，而用玻璃杯，也是有着一些好处，能够观看到茶叶在水中泡开的美丽模样。

　　这种翠绿色的茶汤，还有那随着茶汤而传来的香气，让几位评委有些忍耐不住，特别是那些小岛国的评委，他们虽然不敢对陈逸有任何的怒气，但是心中的怨气也是存在的，此时看到他们小岛国茶叶大放光彩，心中十分的激动，十分的舒爽。


第1069章 掌控舞台

　　此时，摄像机的镜头，完全对准了茶桌上的茶汤，将这五杯翠绿如玉的茶汤，清晰的展现在了现场观众的眼前，包括通过电视或者网络收看此次活动的观众。

　　望着这翠绿如玉的茶汤，他们的内心，也是有着一些期待和渴望，本来高等级的玉露已经够珍稀的了，现在又在这特级玉露上，进行精制，这所产生的顶级玉露的珍贵，可想而知。

　　恐怕以后整个小岛国，整个世界，也就只有品茗斋一家茶馆，能够拥有这样的茶叶吧。

　　就算是以后，他们有机会能够在品茗斋喝到这种茶，也不可能是渡边英夫亲自冲泡的，所以，今天这五杯茶汤，对于现场观众来说，是非常重要的。

　　而电视和网络前的观众，看着这样美丽的茶汤，喉间也是不由的咽了口吐沫，巴不得现在就到现场去。

　　小岛国的观众，内心满满的都是激动，因为这是他们小岛国失传的茶叶，代表着他们小岛国的茶道文化，他们的内心充满着自豪，充满着骄傲。

　　而大部分的华夏观众，看着茶汤，内心则是升起了一些担心，担心陈逸会受到这渡边英夫的嘲笑。

　　毕竟陈逸是一个年轻人，能够在泡茶上，超越渡边英夫，已经是很了不起的了，而渡边英夫，却是一个在茶道上有着几十年经验的人，在有古籍支持的情况下，能够制作出一种失传的茶叶，并不是多么的艰难。

　　“好了，各位观众，这五杯玉露茶已经泡好，下面，我先请五位评委鉴赏一下，随后就会挑选出五名幸运的观众，请各位稍稍等待一下。”渡边英夫笑着朝众人说道，然后向五位评委示意了一下。

　　五位评委面上大多带着激动之色，轻轻的将茶桌上的茶盏拿了起来，开始鉴赏起来。

　　看到这里，渡边英夫内心更加的自得，哪怕陈逸泡得再好，这些评委都没有离开评委席，来到茶桌前吧，而他所研究制作出来的顶级玉露，也是达到了这个效果。

　　这顶级玉露茶的香气，十分的清雅，小岛国的那几位评委都是用力嗅了一下，面上露出了浓浓的享受。

　　茶汤色泽翠绿如玉，在白色瓷器的衬托下，这里面的茶汤，当真是像玉一样的美丽，让人有一种清新的感觉。

　　仔细观看过后，太田昭宏忍不住的说道：“这一杯玉露茶，香气清雅，汤色翠绿如玉，不由让人心旷神怡，无论是香气还是汤色，都要远远超过我所见过的玉露茶，我实在有一种想要立刻品尝此茶的冲动。”

　　剩下的几位评委也是纷纷连声附和，而范老，也是不偏不倚，给出了一些客观的意见，小岛国的玉露茶，他也是喝过，这玉露确实比那些要强得多。

　　听到评委们的赞扬声，渡边英夫面上露出了浓浓的笑容，朝着现场观众大声的喊道：“各位观众，下面我将会抽出五名幸运观众，陪评委们一同品尝这一种失传了几百年的茶叶，你们想不想成为这五位幸运观众中的一员呢。”

　　“想，选我，选我。”此时此刻，现场观众如同像支持陈逸时那样，从座位上站了起来，大声的呼喊道。

　　站在场馆最中央的位置，听着现场众人的大声呼喊，这震耳欲聋的声音，让渡边英夫十分的享受，之前这一个被陈逸占据，大放光芒的舞台，已然被他重新夺了回来，甚至要比陈逸的光芒更亮。

　　“请大屏幕切换到挑选界面，下面，我就要挑选出五位幸运观众，究竟是哪五个人，能够得到这样难得的机会呢。”渡边英夫看着大屏幕，面带笑容的说道。

　　随后，大屏幕从直播状态，切换到了挑选界面，随着他的命令，大屏幕开始转动起来。

　　此时此刻，现场观众的呼喊更加的猛烈，现场一阵阵的声浪，让人为之震撼。

　　很快，五名幸运观众的座位编号随机选取了出来，在得知自己被选中了之后，每一个人的面上都是露出了极大的激动，兴奋的欢呼着。

　　而旁边的人，心中充满羡慕嫉妒恨，像之前那一个牛饮达人，被选中了两次，他们却是一次都没有被选中，太可恶了，他们很想尝尝这顶级玉露的味道啊。

　　五位观众，在旁边很多仇视的目光下，慢慢的来到了场馆中央处，来到了渡边英夫的茶桌前。

　　接下来，渡边英夫指示着工作人员，将五个茶盏中的茶汤倒出了一半，而那三名小岛国的评委，面上露出了肉疼之色，一整杯的茶汤，就这样没了一半。

　　很多观众在陈逸泡茶时，都是喝了一整杯，而他们这些评委，从比试开始到现在，喝的都是半杯的。

　　等到茶汤分好之后，渡边英夫笑着说道：“好了，各位评委，各位幸运的观众，你们现在可以品尝我所制作出来的失传茶叶，顶级玉露，时隔几百年，尝一尝这古代的顶级茶叶。”

　　听到这话，那四位小岛国的评委瞬间拿起了自己身旁的茶盏，而范老，则并没有太过于着急，他身为华夏岭南书法协会的会长，见过的高级茶叶数不胜数，虽然这是渡边英夫所精制出来的失传茶叶，但是能不能比得上华夏一些没有流传出来的顶级茶叶，还是两说呢，更不用说最为珍贵的大红袍母树上的茶叶了。

　　华夏茶道文化，历史悠久，辉煌而灿烂，不是一个小岛国所能相比的，而现在，很多小岛国人选择去喝华夏茶叶，就是一个很好的证明。

　　因此，这一个小岛国失传的茶叶，并不能让他像旁边这些评委一样，露出饥不择食的模样。

　　而那五名幸运观众，也是飞快的将自己手边的茶杯拿了过来，然后闻着茶杯中散发出来的香气，看着那翠绿如玉的茶汤，他们都是忍不住开始品尝了起来。

　　渡边英夫则是看了看旁边被忽视的陈逸，面上露出了浓浓的笑容，“陈先生，真是可惜了，要是你刚才没有拒绝奖励，现在估计和他们一样，有机会品尝这顶级玉露。”

　　之前陈逸没有让他去品茶，让他在现场观众以及电视网络观众面前，大失颜面，现在他自然也要以彼之道，还施彼身，让陈逸尝尝这一种滋味。

　　“哦，如果我当初知道是顶级玉露茶叶，我依然会拒绝，至于原因嘛，你一会就会明白的。”陈逸点了点头，淡淡的说道。

　　看到陈逸这种淡然的神色，渡边英夫就是充满着怒火，还一会就明白了，你不过是给自己找个台阶下而已。

　　“既然这样，那就委屈陈先生在旁边看看了。”渡边英夫冷淡的说道。

　　陈逸依然那幅风轻云淡的模样，而在电视机前，郑老还有其他老爷子看着渡边英夫如此嚣张得意的模样，面上不禁露出了开心的笑容，他们实在期待着陈逸出手之后，这家伙面上会是什么样的神情。

　　渡边英夫在心中冷哼了一声，之前有那么多人支持你，可是现在呢，他们的注意力，都放在了这顶级玉露之上，现在的忽视只是开始，他会重新夺回属于自己的东西。

　　在茶道比试的舞台上，一切的光芒，都是属于他的，哪怕陈逸战胜了他，他也照样能够光芒四射，让陈逸成为路人甲一样的存在。

　　玉露茶汤的味道，是清雅而鲜爽的，同样带有一些海苔味，与铁观音那种味道醇厚的茶叶完全的不同。

　　几位评委和幸运观众细细的啜饮了一口，甘甜爽润融入海苔的清香弥漫在唇齿之间，如同一股清幽幽的山泉水顺着喉咙流敞入心田，久久无法忘却。

　　玉露的海苔之香，是在采茶加工过程中天然形成的，人工制作很难，这也形成了小岛国茶品独特的味道。

　　几位评委，完完全全陷入了这个茶叶的味道之中，这比他们所喝过的任何玉露，味道都要更加的美妙，简直不负于顶级玉露这一个名称。

　　品尝到了这顶级玉露，他们再也不想去喝其他的玉露茶叶了，这根本不是一个级别的。

　　等到评委和幸运观众们都将这半杯茶饮完之后，主持人话语中带着激动，开口说道：“各位，现在评委和观众们已经将这半杯顶级玉露品尝完毕，究竟这顶级玉露的味道如何呢，我相信各位也一定迫切的想要知道，因为这是一种几百年前就失传的茶叶，由渡边先生费尽千辛万苦制作了出来，在得知它的味道之前，我们先用掌声感谢渡边先生，感谢他为小岛国茶道发展做出的贡献。”

　　接收到了领导们的安排，主持人不得不说出这些话语，他的内心，虽然同样为这一种茶叶的出现而感到激动，但是对于渡边英夫，他已然没有了刚开始的尊敬。

　　因为渡边英夫在茶道比试上的所作所为，实在枉为一位著名的茶道大师，哪怕他现在重新将舞台掌握在了手中，吸引了所有人的关注，但是他内心对于渡边英夫的观感，却是不会变。


第1070章 华夏失传茶叶

　　听到了主持人的话语，现场升起了一阵热烈的掌声，抛去渡边英夫之前的所作所为，单单只论他研究出来的这种失传茶叶，确实是为小岛国茶道发展做出了贡献。

　　渡边英夫也是站起身，向着现场观众鞠了一躬，“多谢各位，能够研制出这一种失传茶叶，是我的荣幸，也是我的责任，我会在有生的岁月中，继续在茶道上进行研究，为各位带来更好的茶叶。”

　　“现在按照惯例，依然要请五位幸运观众，来谈一谈他们的感受。”主持人继续开口说道，让工作人员给了五位幸运观众一个话筒。

　　接过话筒的第一位观众，面上带着浓浓的激动，“这是我所喝过最好喝的绿茶，我也喝过普通的玉露，可是与这顶级玉露根本无法相比，无论是味道还是香气，都是让人迷醉。”

　　“能够品尝到几百年前的顶级玉露，这是我的荣幸，在这里，必须要谢谢渡边先生。”说着，这位观众向着渡边英夫鞠了一躬。

　　随后的几名观众亦是表达了自己对于这种玉露茶叶的惊叹，他们之中所有人都没有喝过陈逸的茶汤，所以，根本无法判断出来陈逸所泡的铁观音，和这渡边英夫的绿茶，究竟哪一个水平更高。

　　至于几位评委，在内心却是有了一些评判，似乎陈逸用一级铁观音泡的茶，在味道和意境上，与这顶级玉露差距非常的小，他们觉得，如果这玉露茶是由陈逸来泡，一定会比渡边英夫更好。

　　可是，这玉露茶会轮到陈逸来泡吗，根本不可能，这可是渡边英夫亲自制作出来的，连品尝都不给陈逸品尝，更不用说冲泡了。

　　五位幸运观众表达完意见，轮到了五位评委，依然是太田昭宏首先接过话筒，面上露出一些激动，“五位幸运观众说的非常好，这顶级玉露茶叶，在任何方面，无论是汤色，香气，还是味道，意境上，都远远超过了我们所见过的任何玉露茶叶，几百年前，它是顶级茶叶，而现在，它被渡边先生制作出来，依然是顶级茶叶。”

　　“那一种翠绿如玉的汤色，还有清雅的香气，完全让人进入到了一个清新的世界之中，让人产生了心旷神怡之感，这次应邀参加茶道比试，我觉得十分的幸运，因为在今天，我和大家一块见证了这一种小岛国失传茶叶的重现，我们各位都将会在茶道历史上，留下浓重的痕迹。”

　　随后，范老接过话筒，缓缓的说道：“关于茶叶的味道，太田评委已经说过了，我只想说一点，任何茶叶的制作方式，都是经过几百年甚至近千年流传下来的，每一种茶的制作方法，都是最合适的，能够让茶叶发挥出最大的效果。”

　　“我们哪怕略微改动一点，都会让茶叶失去味道，变得不伦不类，虽然有着古籍的帮助，但是渡边先生能够制作出这失传的茶叶，确实是一件非常艰难的事情，小岛国失传茶叶的出现，对于茶道的发展，帮助是非常大的。”

　　范老依然不偏不倚，以一种客观的方式，来说出了这一种失传茶叶的出现，会带来什么样的影响。

　　渡边英夫点了点头，对于范老这种风范的人，他的内心是十分尊重的，更何况，无论范老说什么，都无法阻止他今天成为主角的脚步。

　　随后，其他三位评委也是各自发表了自己的观点，除了佐藤新介之外，另外两位评委，简直将渡边英夫吹上了天，各种荣誉都往这家伙的身上套，使得现场升起了一阵又一阵的掌声。

　　在评判完毕之后，一位评委忍不住的让渡边英夫再泡一次，这玉露虽然是绿茶，但是只要火候掌握的好，泡个二三次还是没有一点问题的。

　　渡边英夫自然很乐意的答应了下来，将这一壶玉露茶又泡了两次，同样，又抽出了十名幸运观众，使得现场又是一阵欢呼。

　　等到这玉露茶冲泡完毕之后，渡边英夫笑着对陈逸说道：“陈先生，感谢你能跟我们一同见证这失传茶叶的出现，现在你可以离开了。”

　　陈逸面上露出了一抹神秘的笑容，在电视直播中，看到这个笑容，郑老和高存志摇头一笑，他们实在担心这渡边英夫，会不会在接下来崩溃。

　　关于陈逸购买茶园，种植龙园胜雪的事情，他们作为陈逸的师傅和师兄，都是知道的一清二楚，距离龙园胜雪成熟采摘，最多也只剩下半年的时间了，是时候让龙园胜雪先重现于世了。

　　通过这一个直播的茶道比试，让龙园胜雪重现，无疑是一个最合适的选择，他们还要多谢渡边英夫找了一个好机会。

　　“渡边先生，你通过古籍，所制作出来的失传茶叶，让人为之惊叹，古代有着许多消失不见的文化和东西，是我们现代人都无法做到的。”陈逸面上带着感叹说道，他确实对渡边英夫，能够从古籍中得到并制作出顶级玉露，感到佩服，当然，这并不意味着他就这么放过了渡边英夫。

　　“哈哈，陈先生所言甚是，古代有很多文化和东西，都是随着时间消失不见，我只是用自己微薄的力量，让其中一样东西重现于世而已。”看到陈逸都开始赞扬自己，渡边英夫大笑着说道。

　　陈逸这样就向他服软了，实在让他有一种高手寂寞的感觉，泡的茶再好又如何，现在还不是向自己屈服了。

　　“多谢渡边先生让我有这样一个机会，见证小岛国失传茶叶的重现，不知渡边先生，可否与我一起见证一种华夏失传东西的重现呢。”陈逸微微一笑着说道。

　　听到陈逸的话语，渡边英夫顿时愣了，他之前以为陈逸向他服软了，没想到现在竟然让他见证一种华夏失传东西的重现，此时此刻，他的内心充满了不祥的预感，虽然不像往茶叶上去想，可是陈逸如此风轻云淡的姿态，让他不得不想。

　　只是失传茶叶重现，是一件非常艰难的事情，他对此一清二楚，他内心根本不相信陈逸能够让一种华夏失传的茶叶重现。

　　“哦，陈先生竟然也有华夏失传的东西，难道是某一位著名书法家的书法吗，或者是某一种书体。”渡边英夫内心充满疑惑的问道。

　　看到这一幕，范老的内心充满了期待，他知道，陈逸做事一向缜密，在刚才直接答应渡边英夫的要求时，他就觉得有些不对劲，不符合陈逸的性格，现在，陈逸的反击终于到来了，他很想知道，陈逸所说的东西究竟是什么，如果也是华夏某一种失传的茶叶，那就太热闹了。

　　他知道，陈逸的身上，有着许多的秘密，他才不过与陈逸呆在一块仅有十多天的时间，就发现了陈逸泡茶的秘密，相信在其身上，一定有着他还未曾发现的秘密。

　　听到了渡边英夫的话语，陈逸摇了摇头，对着话筒说道：“各位观众，之前渡边先生邀请我与大家一同见证了小岛国失传茶叶，顶级玉露的重现，现在我要邀请渡边先生，与大家一同见证，一种华夏失传茶叶的重现。”陈逸用一种非常凝重的语气，向着众人说道。

　　陈逸的话语，使得整个现场一片哗然，而电视机网络前的观众，此时此刻也是有些目瞪口呆，陈逸也有一种华夏失传的茶叶，这太让人不敢相信了。

　　特别是在华夏，电视机网络前的观众，已然陷入了疯狂欢呼之中，他们就知道陈逸不会就这样白白遭受别人的欺负，他们就知道陈逸会再度创造奇迹，只不过，这个奇迹，让他们也有些不敢相信。

　　华夏失传的茶叶，许多人对于华夏古代有什么失传的茶叶，都是一无所知，他们期待着，陈逸能够拿出一种让世人为之惊叹的茶叶，来让小岛国这些人知道，什么才是茶道文化的发源地，什么才是真正顶级的茶叶。

　　渡边英夫瞪大了眼睛，果然他最担心的事情发生了，他真的有些欲哭无泪了，很想对陈逸说，兄弟，能给条活路吗，还有什么是你不会的，还有什么是你没有的啊。

　　本来以为在茶道上能够战胜陈逸，未曾想，陈逸的泡茶水平，比他高太多，本想用自己研究多年的失传茶叶，顶级玉露，来压一压陈逸的气焰，没想到，陈逸竟然也要拿出一种华夏失传的茶叶，这真的是不能在一块愉快的玩耍了，这是要把人往死路上逼啊。

　　“渡边先生，不知你愿不愿意与我们一同见证华夏失传茶叶的重现呢。”看到渡边英夫目瞪口呆的神色，陈逸淡笑着说道。

　　此时，渡边英夫艰难的动了动喉咙，咽了口吐沫，声音有些沙哑的说道：“未曾想陈先生也有华夏失传的茶叶，能够见证它的重现，这是我的荣幸。”

　　他并不知道陈逸所要拿出来的失传茶叶是什么，但是就凭陈逸如此风轻云淡的模样，想必拿出来的茶叶，绝对比他的顶级玉露更加的出名。

　　在他们小岛国，失传的茶叶并不算多，而在华夏，失传的茶叶，太多太多了，身为小岛国东都茶道的著名人物，他对于华夏茶道历史，也是仔细研究过，特别是在宋代，从宫廷中随便拿出一种茶叶，或许都比他的顶级玉露更好。


第1071章 茶叶现世

　　在陈逸说出这些话语之前，木村一健是沉浸在一片欢喜之中的，渡边英夫拿出失传茶叶，完全盖过陈逸的风头，让其成了被人忽视的存在，他的内心充满了舒爽，更有一些幸灾乐祸。

　　虽然他在与陈逸的赌局中输了，但是渡边英夫已经为他出了这口气，再没有什么比看到陈逸大失颜面，更值得让人开心的事情了。

　　可是，听到了陈逸所说的这些话语，木村一健也是傻眼了，在他看来，陈逸是不可能翻身了，这次茶道比试，最受关注的，会是渡边英夫所拿出来的失传茶叶，他们小岛国的顶级玉露，而陈逸战胜渡边英夫的事情，不会受到太多的关注。

　　现在，陈逸却是说也要拿出一种华夏失传的茶叶，这简直，简直让木村一健无法相信，更是无法接受。

　　这可是失传茶叶啊，每一种失传的茶叶的重现，都是非常艰难的，否则，它们也不会一直失传至今，什么时候失传茶叶，也能扎堆出现了，渡边英夫有着几十年的茶道经验，能够发现并制作出失传茶叶，这是一件可以理解，可以值得相信的事情。

　　只是，陈逸这一个年纪轻轻的小子，又有何德何能，能够拥有华夏失传的茶叶，他的内心实在不相信，也不愿意相信。

　　好不容易见到了陈逸丢脸的一幕，可就在这个时候，事情却是发生了巨大的反转，这怎么能让人接受。

　　范老的面上露出了兴奋，果然，他猜测的一种可能出现了，陈逸真的要拿出一种华夏失传的茶叶，这时，他看了看袁老，只见袁老的面上露出的是理所当然的笑容，对于陈逸拿出失传茶叶，没有半点惊讶，他不禁在内心暗骂，这袁老头竟然对他隐瞒。

　　他的内心，万分期待着陈逸会拿出什么样的失传茶叶，华夏失传茶叶数不胜数，其中有一些，也是他所不知道的，他真的期待陈逸能够拿出一种惊天动地的茶叶，也能让他有机会品尝一下。

　　现场观众，在经过了短暂的呆滞之后，发出了一阵阵的欢呼声，他们的内心期待着陈逸再次创造奇迹，拿出一种让他们更加惊叹的茶叶。

　　而在电视直播中，也是有着现场解说员的存在，许多电视台的解说员，此时此刻，说的话语十分的一致，“太让人震惊了，继渡边英夫拿出一种小岛国失传的茶叶之后，陈逸也是不甘示弱，要拿出一种华夏失传的茶叶，这一次茶道比试，越来越有趣了，越来越让人震惊了，足以让我们所有人，都觉得不虚此看。”

　　许许多多的观众，都在热切议论着这件事情，特别是在华夏网络论坛或者是微博上，一些人发起了竞猜活动，让众人猜一猜，陈逸要拿出来的，究竟是哪一种华夏失传茶叶。

　　顿时，一个个普通人完全不知道的茶名，出现在了回复一栏中，许多人都发挥着自己的智慧，或是发挥着强大的网络能力，搜索着华夏古代已经失传的各种著名茶叶。

　　这一搜不要紧，许多人却是借此机会，明白了华夏茶道文化的灿烂，在网上不断述说着他们对于华夏茶道文化的震惊。

　　国内的茶道人士，也在关注着这件事情，期待着陈逸拿出一种让人惊叹的茶叶，因为陈逸，书法已然成为了普通人关注的事情，开始慢慢进入到了普通人的生活之中，很多人也因此开始学习书法，研究书法，这是陈逸效应。

　　虽然茶道，在华夏的发展也是非常的辉煌，但是也有一些普通人，对于茶道文化不太了解，通过这一次陈逸在小岛国所参加的茶道比试活动，相信一定会让更多的华夏人，知道华夏茶道文化的灿烂。

　　此时，茶道活动的主持人，对于陈逸的话语，也是无比的震惊，同时，内心又有些欣喜，他实在看不惯渡边英夫那一种小人得志的模样，现在，陈逸终于又出现了。

　　“各位观众，陈逸先生的话语，我想你们听得非常清楚，他似乎要再次创造奇迹，我们万分期待他会拿出哪一种华夏失传的茶叶，陈逸先生，请开始吧，我们会和你一同见证，这一种华夏失传茶叶的重现。”主持人面对着观众，面带激动的说道。

　　陈逸微微一笑，然后缓缓站起身来，来到了观众席第一排的袁老那里，从其手中拿过了他自己随身携带的小包。

　　虽然他所拥有的龙园胜雪，都放在了储物空间之中，可以随时取出来，但是也要找个东西掩饰一下，至于袁老在之前有没有查看过他的小包，这就不在他的考虑范围内了，以袁老的身份而言，根本不会去做这样的事情。

　　望着陈逸拿走的小包，袁老面上露出了浓浓的惊讶，作为沈羽君的师傅，陈逸的一位至交好友，他同样有幸品尝过龙园胜雪，却是没想到，这小子竟然把珍贵的龙园胜雪就这样随身携带着，或许对于这次茶道比试，陈逸想得比他更远。

　　前排的一些观众，看着这个小包，面上露出了恶狼一样绿幽幽的目光，恨不得现在就上去将陈逸手中的包抢下来，看看里面装的是什么茶叶。

　　木村一健看到这一幕，面上露出了不屑，渡边先生都用冷藏箱来装茶叶，陈逸竟然直接拿了个小包，一看就知道里面不会是什么有着巨大名气的茶叶。

　　陈逸拿着这个小包，慢慢的来到了茶桌前，同时分出心神进入储物空间，将其中的龙园胜雪拿了出来。

　　在离开三清观时，他带回了二百克左右的龙园胜雪，剩余的都留给了玄机和悟真道长，而这二百克的龙园胜雪，他分出一百克给了自己的师傅，又给了自己的老丈人沈弘文拿了一些，剩余的，和一些朋友品尝一下，现在储物空间中，已然只剩下二十余克了。

　　只不过，这二十余克，泡出几杯茶来，还是毫无任何问题的，他的时间减慢功能，是在来到小岛国之前才获得的，里面虽然种着一些龙园胜雪茶树，但是距离成熟，还需要几个月的时间。

　　这些龙园胜雪，是他从三清观回来之后种下的，距离现在，也不过半年多的时间，如果他能够早点得到高级储物空间，获得时间加速功能，恐怕现在龙园胜雪早已成熟。

　　不过，他此次的目的，只是让龙园胜雪重现而已，所以，这仅仅二十余克茶叶，已然足够。

　　将龙园胜雪放入包中之后，陈逸缓缓的从包中将其拿了出来，此时此刻，他附近的所有摄像机镜头，都是紧紧的对着他手中所拿的包。

　　除了他们想让现场包括电视网络前的观众，第一时间看到这种龙园胜雪茶叶之外，他们自己也想要第一时间看到陈逸所拿出来的茶叶。

　　而此时大屏幕已然继续切换成了直播信号，坐在后面的观众，没有去盯着陈逸，而是盯着大屏幕，准备看一看，陈逸从包中，拿出来的会是什么样的茶叶，是绿茶，青花，还是红茶呢。

　　陈逸从包中掏出茶叶的动作非常的缓慢，让现场和电视前的观众，恨不得去帮陈逸掏出来。

　　而坐在陈逸对面的渡边英夫，眼睛也是紧紧的盯着陈逸，对于陈逸所要拿出来的这一种华夏失传茶叶，他同样有着浓浓的好奇心。

　　终于，陈逸的手拿了出来，只不过让众人无比抓狂的是，陈逸竟然双手捂着这一种茶叶，让众人丝毫看不到里面究竟是什么，他们真的有一种想要掰开陈逸双手的冲动。

　　也是有一些人不禁升起了猜测，能够被陈逸双手捂着，这茶叶看起来并不是很多啊，就像渡边英夫所拿出来的茶叶，一百余克，装在袋子里，用手是无法完全盖住的。

　　看着现场众人抓狂的神色，陈逸面上露出了神秘的笑容，“下面请大家仔细观看，我手中所拿的茶叶，这是华夏失传已久的茶叶，它的辉煌与灿烂，已然铭刻在了历史之中，它会是什么呢，请各位发挥自己的想象力。”

　　说完话语之后，陈逸将手掌慢慢平放在了桌面上，使得手掌中的茶叶瓶能够立起来，接着，他的手掌慢慢向着左右分开。

　　此时此刻，现场所有人，电视网络上观看直播的所有人，都屏住了自己的呼吸，紧紧的看着屏幕，而几位评委，渡边英夫，以及坐在前排的观众，都是目不转睛的望着陈逸的手掌。

　　他们生怕自己的呼吸，会使得他们分神，通过陈逸的话语，他们的内心更是充满了期待，辉煌灿烂的失传茶叶，这绝对不是凡品。

　　陈逸的手掌慢慢的分开，随着他的动作，一个透明的玻璃瓶，展现在了他们的面前。

　　在看到玻璃瓶时，他们心中刚有了惊讶，可是下一刻目光便死死的盯住了玻璃瓶，再也无法移动半分，因为，他们看到了玻璃瓶中的东西，在这一个约有手掌一半高的玻璃瓶中，装着一根根如同水晶般的针状物体，在现场灯光的照射下，向着四周散发着璀璨的光芒。

　　在大屏幕上，他们可以清清楚楚的看到这玻璃瓶中的物体，一根根如同水晶，如同白雪，就这样一根根的挺立在瓶中，看起来极为美丽。

　　晶莹剔透，美不胜收，完完全全就像是一根根水晶制作成的艺术品，他们没有想到，陈逸拿出来的，会是这样的东西。

　　所有人的心中，都是充满了疑惑，陈逸所要拿出来的，不是茶叶吗，为什么会是这样一根根如同水晶般的艺术品。

　　看到陈逸所拿出来的东西，木村一健忍不住笑了起来，这哪里是茶叶，这根本不会是茶叶，陈逸在是搞恶作剧吧。

　　与此同时，众人在从这些针状物体回过神后，发出了一阵阵的议论声。

　　而陈逸，面上却是带着淡然的笑容，将手放在瓶子上，开始慢慢的转动了起来。

　　此时，摄像机前的师傅们，也是给了玻璃瓶一个特写，让众人能够更加清楚的看到玻璃瓶中的物体。

　　随着陈逸的转动，现场的观众赫然发现，在这如雪似冰的针状物体上，存在着一条条银色的痕迹，如同一条条银色的小龙一般。

　　“各位，或许你们会有疑惑，会说，陈逸，你不是说要拿出华夏失传的茶叶吗，为什么拿出这样一根根如同水晶艺术品一样的针状物体，现在，我可以告诉各位的是，这就是我所说的，华夏失传的茶叶，现在，给各位一个机会，如果谁能猜出来，它是什么茶叶，那么我将会给他一次品尝的机会。”

　　随着杯子的转动，陈逸语气中带着神秘，向着众人说道。

　　听到了陈逸的话语，所有人，所有观看此次茶道比试的观众，面上都是露出了震惊之色，这一根根如同冰针的东西，竟然会是茶叶，这不可能吧。

　　在镜头如此近距离的观察之下，他们在这一根根针状物体上，没有发现任何茶叶的痕迹，有的只是如同艺术品般的美丽。

　　二十克左右的龙园胜雪，一千余根如同冰针般的物体，就这样的存在于玻璃瓶中，那一种美丽，真的不是茶叶所能带来的。

　　在他们看来，之前渡边英夫所泡的玉露茶汤，已然非常美丽了，可是与现在这些冰针比起来，差别实在太大了，他们内心充满着不敢相信，不敢相信这些冰针般的物体，可以像茶叶一样泡着喝。

　　同样，也有人怀疑，这些冰针是由真正的冰雪所制成的，可是很快，他们推翻了这个想法，因为陈逸的这些东西是放在小包里的，虽然现场有着空调，但是这些东西如果真的是冰雪，那么现在已经融化了。

　　可是，由不得他们不相信，陈逸已经说得明明白白，这就是他所要拿出来的华夏失传茶叶。

　　此时此刻，所有人都在搜刮着脑海中对于华夏茶叶的资料，他们想要找出与这冰针般物体一样的茶叶信息，来知道这是什么茶叶，来获得，陈逸所说的品尝机会。


第1072章 范老的猜测

　　如果这么美丽的冰针，真的是茶叶的话，那么它所泡出来的茶汤，味道恐怕让人难以想象。

　　本来陈逸亲自冲泡的茶汤，就已经是非常难得的了，而且现在又是这种失传的茶叶，这一个机会，无比的珍贵。

　　范老等几位评委在看到这茶叶时，同样露出了目瞪口呆之色，他们在之前，根本想不到，陈逸所拿出来的茶叶，会是这样一根根如同艺术品般的冰针，看起来如同水晶一般的美丽，晶莹剔透，简直根本让人无法相信，它们是茶叶。

　　如果这真的是茶叶，单单从卖相上，已然超越了渡边英夫的顶级玉露，更是超越了现在大部分的茶叶。

　　大部分的茶叶，在外观上，都无法摆脱叶片的模样，而陈逸所拿出来的这一根根的冰针，恐怕极大一部分人，都觉得它们不会是茶叶，它们是美丽的水晶艺术品。

　　渡边英夫所拿出来的顶级玉露茶叶，并不能吸引住所有人，也只是那种翠绿如玉的茶汤泡出来后，才吸引住了很多人，可是，陈逸所拿出来的这一根根冰针般的茶叶，却是在一瞬间，吸引住了所有人，所有观看此次茶道比试的人。

　　特别是在华夏，观看此次直播节目的人，有着很多很多茶道人士，他们的目光，紧紧的望着电视直播中的那一根根冰针，内心充满了无比的惊叹，这真的会是茶叶吗，如果是茶叶，又是华夏哪一种失传的茶叶呢。

　　无论是现场的观众，还是电视网络前的观众，都为陈逸所拿出来的这种茶叶而震撼，都在绞尽脑汁搜刮着脑海里的资料，想着这如冰针般的茶叶，究竟是哪一种茶叶。

　　茶道比试现场的观众，许多都是皱紧了眉头，更有的发挥了强大的网络功能，拿着手机或手提电脑，上网查着资料。

　　几位评委也是一样，以陈逸的性格而言，第一个说出这茶叶名称的人，所获得的品尝机会，绝不会像他们这样只能喝半杯，很有可能是能够品尝到完整的一杯。

　　如果有了这个机会，再加上他们身为评委的权利，他们就能喝到一杯半的茶汤，如果说是在普通情况下，他们喝一杯半的茶汤，绝不会如此的兴奋与激动，可是，现在则不同，因为这一种茶叶，实在太美丽了，它的味道，真的让人充满期待。

　　袁老笑着看向这些皱紧眉头的人，这就是书到用时方恨少，华夏茶道文化源远流长，博大精深，想要从这无数的茶叶中，短时间内找出与这冰针模样相对应的茶叶名称，并不是一件容易的事情，更何况，有的人根本对华夏茶道历史，了解不多，又如何能够正确的猜出这茶叶的名字。

　　包括他在见到这种茶叶的时候，也是在陈逸的提醒下，才能够想出这茶叶的名称。

　　最后，他的目光放在了范老的身上，并不确定这个老头子知不知道龙园胜雪的名号，陈逸现在所拥有的龙园胜雪，十分的稀少，可以说是喝一杯少一杯，能够在这次茶道比试上，喝上一杯，足可以称得上是十分的难得了。

　　在所有人都用尽全力猜测的情况下，整个现场，也是变得一片平静，此时，如果有人猜了出来，大声的呼喊，绝对能够让陈逸听到。

　　范老也是无比认真的看着陈逸茶桌上的玻璃瓶，准确的说应该是玻璃瓶中的茶叶，而玻璃瓶这个容器，让这一根根如冰针般的茶叶，以一种非常美丽的姿态，展现了出来。

　　看着茶叶，他开始翻找起自己的记忆来，身为书画家，也是经常品茶论道，在这期间，他也是时不时的看一些华夏茶道书籍，以提升自己的茶道水平。

　　其中有介绍茶道技巧的，也有介绍茶道历史文化的，茶道能够修身养性，这也是许多人喜欢泡茶的原因所在。

　　他身为一个华夏人，绝不能让这些小鬼子首先猜出来，他的目光紧盯着茶叶，现在陈逸虽然没有转动瓶子，但是他却是可以清楚的看到瓶中冰针上那一条条银色的痕迹，如同银色的小龙一样。

　　银色的小龙，这冰针上的银色痕迹，很有可能就与茶叶的名称，有着关联，他默默的念叨着，然后再次观看着茶叶，一根根的茶叶，上面如冰似雪，仿佛完全被冰雪覆盖，那一种美丽，简直让所有人都充满着惊叹。

　　如冰似雪，银色小龙，范老在内心不住的琢磨着，当他的目光，再次接触到茶叶那一条条银色的痕迹时，内心突然一动，这一根根的茶叶，都仿佛像一条条银色小龙一样，这一个玻璃瓶，就好像是龙的家园。

　　忽然，他瞪大了眼睛，有些不敢相信，他猜到了这些茶叶最有可能的名称是什么，正因为如此，他才会更加的震撼，因为这种茶叶，简直是不可能重现于世的。

　　望着旁边依然在思考的众人，范老猛的从评委席上站了起来，话语中带着凝重的说道：“对于这种茶叶的名称，我已经有了一些猜测，我与陈逸虽然认识，但是时间非常短暂，这一种茶叶，也是闻所未闻，见所未见。”

　　“在刚刚看到时，我也不认为这会是一种茶叶，可是随着我的观看，却是让我猜出了这茶叶最有可能的名称，如冰似雪，一条条银色的痕迹如同银色的小龙，这一个玻璃瓶，就仿佛是龙的家园，根据这些，我认为，这些茶叶应该就是华夏失传已久的宋代茶叶，它的名字是，龙园胜雪。”

　　评委席上，是有着话筒存在的，所以，范老的这些话语，传到了整个现场，电视网络前的观众，也是听得一清二楚。

　　听到范老的话语，现场一部分人面上露出了茫然之色，龙园胜雪，这是什么，是一种茶叶的名字吗，他们从来未听过有一种茶叶叫做龙园胜雪，不过，这个名字非常好听，与这些冰针的模样，十分的符合。

　　而小岛国的二位评委，面上也是露出了迷茫之色，只不过，佐藤新介和另外一名评委，听到了范老的话语，面上猛的露出了恍然大悟。

　　在华夏，许许多多的茶道人士，听了范老所说的名称，有一些人同样不知道，但是也有很多人，面上露出了惊异之色，特别是一些在茶道上有着极深研究的人。

　　龙园胜雪，这是什么茶叶，这可是宋代三十八款名茶之一，而且还是三十八款名茶中最为著名的几种之一，可是在内心深处，他们同样觉得，陈逸所拿出来的茶叶，很有可能就是龙园胜雪。

　　各大茶道论坛上，有一些猜对的人，则是在不断的欢呼，庆祝自己猜测的正确，而下面一些羡慕嫉妒恨的人也是回复道，这只不过是范老自己的猜测，陈逸还没有最终确定呢，着什么急啊。

　　在范老的话语过后，现场陷入了一阵阵的议论之中，许多人都在讨论，这一根根如冰似雪的针状茶叶，究竟是不是龙园胜雪。

　　范老紧紧的盯着茶桌上的茶叶，缓缓的说道：“龙园胜雪，并不是我完全根据外观所判断出来的，还有我看过的一本著名茶道书籍《宣和北苑贡茶录》，在北宋徽宗年间，茶文化十分兴盛，宫廷里的斗茶活动也是非常盛行，这一本书，记录了宣和时期的贡茶，可以说是一本茶道文化中的重要书籍。”

　　“在这本书中，曾有这样一段记载，宣和庚子岁，漕臣郑公可简始创为银丝水芽。盖将已拣熟芽再剔去，只取其心一缕，用珍器贮清泉渍之，光明莹洁，若银线然。其制方寸新銙，有小龙蜿蜒其上，号龙园胜雪，这就是龙园胜雪的信息，也是我猜测的根据。”

　　范老缓缓的说出了龙园胜雪的一些信息，只不过，并没有将龙园胜雪完全介绍出来，因为，他的内心，觉得这种茶叶很有可能就是龙园胜雪，而无法完完全全的保证。

　　此时，主持人也是从震惊中回过神来，再次开口，“范老已经说出了他的猜测，他觉得这一种茶叶，是华夏宋代时期的龙园胜雪，而且还是宋代宫廷中的贡茶，究竟是不是呢，我们请陈先生来揭晓答案。”

　　听到了主持人的话语，范老轻轻摇头一笑，宋代宫廷中的贡茶，龙园胜雪的名头，可不仅仅只是贡茶而已。

　　陈逸淡淡一笑，他之前就觉得范老有很大机会能够猜出来，现在确实如此，在主持人话语落下之后，他并没有马上回答，而是轻轻拧开了玻璃瓶。

　　“陈逸先生，并没有回答，而是拧开了玻璃瓶，他要干什么，啊，在玻璃瓶拧开之后，我在陈逸先生身旁，闻到了一种奇异的香气，这种香气……这种香气，让人难以相信，我真的难以形容，能够散发香气的，这绝不是水晶制品。”看着陈逸拧开玻璃瓶，主持人奇怪的说道，随后，他闻到了一种香气，最后又深呼吸了一下，面带惊色的说道。


第1073章 龙园胜雪

　　随后，陈逸拿了一个盖碗的托盘，然后从玻璃瓶中倒出了三根龙园胜雪，将其放到托盘上，接着用在上面倒了一些清水。

　　而此时此刻，主持人似乎想到了什么，连忙让旁边的摄像机师傅们把镜头对准托盘。

　　哪怕没有主持人的提示，以这些媒体的记者而言，也不会错过陈逸任何一个动作。

　　现场的观众，也是眼睛不敢眨一下的望着大屏幕，在大屏幕上，陈逸将清水倒入了三根冰针所存在的茶盘之中。

　　过了不到几秒钟，现场升起了一阵阵的惊叹声，在淋过清水之后，这几根如冰似雪的茶叶，变得更加的晶莹剔透，特别是上面沾染着点点水珠，在灯光的照射下，给人带来了一种光明莹洁的模样。

　　正在这时，陈逸轻轻捏着一根茶叶，翻转了一下，在翻转过后，众人清清楚楚的看到，那存在于茶叶上的一条银色痕迹，经过水的洗礼之后，当真变得如同小龙一样，仿佛在上面蜿蜒而行。

　　“太美丽了，太美丽了。”现场升起了一阵阵的惊叹议论声，所有人，都迷醉在了这几根经过清水洗礼的茶叶上。

　　这些针状的茶叶，比刚才更加的美丽，更加的晶莹，而且那一条银色痕迹，在淋过水后，仿佛真的就像小龙一样，活了过来。

　　“这，这就是陈逸先生的答案吗，用珍器贮，清泉渍之，光明莹洁，若银线然，其制方寸新銙，有小龙蜿蜒其上，号龙园胜雪，经过水的洗礼之后，这些如针状的物体，看起来光明莹洁，无比美丽，特别是那一条银色的痕迹，真的像是小龙一样，在蜿蜒而上，请问陈先生，这真的就是龙园胜雪吗。”主持人带着震惊问道。

　　单凭这美丽的姿态，单凭刚才他闻到的香气，他觉得，这一种茶叶的味道，绝对不会普通，绝对会远远的超越那渡边英夫所制作出来的顶级玉露。

　　“你之前的话语，已然说明了一切，这就是我的答案，正如范会长所说，我所拿出来的茶叶，正是华夏宋代的失传茶叶，龙园胜雪。”陈逸面上带着微笑，轻轻的说道。

　　此时，在华夏电视机前的一些茶道人士，真正听到了陈逸的确认之后，面上露出了极大的震惊，龙园胜雪，真的是龙园胜雪，这怎么可能，宋代的茶叶，怎么可能重现。

　　他们本来觉得这一次茶道比试，并不会特别精彩，如今，他们后悔了，现在恨不得直接进到电视里面，来亲眼看一看，摸一摸这传说中的龙园胜雪。

　　对于一个了解茶道历史的人，会清清楚楚的知道，龙园胜雪的珍贵，这是在现代所无法出现的茶叶，包括宋代之后的几个朝代，都没有再见龙园胜雪的记载，也只有在宋代盛世之下，才有可能制作出这样顶级的茶叶。

　　陈逸的话语，让大部分人陷入了震撼之中，渡边英夫也毫不例外，在范老说出自己的猜测，说出了这茶叶有可能是龙园胜雪之时，他的心中就已然有些震惊。

　　他对于华夏茶道历史，研究颇深，自然知道龙园胜雪这一个著名的茶叶，可以说，陈逸的茶叶，在一定程度上，与龙园胜雪简直就是一模一样。

　　他的内心同样不敢相信，不敢相信这会是宋代失传的茶叶，如果这真的是龙园胜雪，他刚才所拿出来的顶级玉露，简直就是不值一提。

　　现在，陈逸亲口承认，让他的面上，露出了浓浓的震撼，心中充满了灰暗，龙园胜雪，他之前万万想不到，陈逸会拿出这样一种失传了千年的茶叶，而且还是宋代宫廷之中，著名的几种茶叶之一。

　　“真的是龙园胜雪，真的是龙园胜雪，让人不敢相信，让人不敢相信。”听到了陈逸的确认，佐藤新介面带震惊，不断重复着自己的话语。

　　而站在他身旁的另外一名小岛国评委，同样如此，震惊的身体都在微微发抖，因为这一种茶叶，太珍贵了，如果说渡边英夫的玉露是珍贵的茶叶，那么这龙园胜雪，就是国宝级的茶叶。

　　“哦，看起来佐藤先生知道这龙园胜雪，对于这龙园胜雪，我也是一无所知，就让我们来问问为什么佐藤先生不敢相信这是龙园胜雪，龙园胜雪究竟有什么出奇之处。”主持人听到佐藤新介的声音，顿时面带笑容的说道。

　　通过陈逸来介绍这龙园胜雪的珍贵，远远没有通过别人来介绍来得更加震撼人心。

　　“佐藤先生，看起来你对龙园胜雪非常了解，你为什么不敢相信，这会是龙园胜雪呢。”随后，主持人拿起话筒，向着佐藤新介问道。

　　佐藤新介面上依然带着震惊，他拿着话筒，语气中带着激动的说道：“你们不知道龙园胜雪有多么的珍贵，如果你们知道的话，同样会不敢相信，它就是茶叶中的国宝，在茶叶之中，是属于登峰造极的存在。”

　　“你们都应该听了范会长刚才的话语，这龙园胜雪是一个名叫郑可简的人制作出来的，而他能够制作出来，是在银丝水芽的基础上进行的。”

　　“相信很多人都不知道银丝水芽是什么东西，现在我就告诉你们，银丝水芽，又叫银丝冰芽，在华夏一本著名的茶道书籍中，将古代茶叶分为三个等级，紫芽，中芽，小芽，紫芽，顾名思议是紫色的茶叶，这在制作宫廷御茶时是不用的，而中芽，就是我们现在特级茶叶所用的原料，为一叶一芽。”

　　说着，佐藤新介的目光，望在了陈逸所在的茶桌上，看着玻璃瓶中一根根的龙园胜雪，“而小芽，是刚长出来的茶芽，形状就像雀舌，像鹰爪，在小芽中，最精的状若针毫的才被称做水芽，而范会长之前所说的那一本书《宣和北苑贡茶录》中称，‘至于水芽，则旷古未闻也。’”

　　“可以想象，郑可简就是用这种在古代都旷古未闻的银丝水芽，精制出了这款龙园胜雪茶，旷古未闻，可以想象，这种茶叶，有多么的惊人，在古代都旷古未闻，在这个连小芽都十分稀有的现代，更加不用说了，我品尝也有数十年，参观过许多茶园，根本未曾见过这传说中的状若针毫的水芽。”

　　“龙园胜雪，在制作出来之后，取代了之前许多名气极大的贡茶，成为了登峰造极的存在，哪怕在茶文化极为兴盛的宋代，它也是能够排进前三的行列之中，我也只是在看书之时，幻想一下宋代茶叶的珍贵，从未想过，在现代，能够见到龙园胜雪，这就是我不敢相信的原因。”

　　听到了佐藤新介的讲述，主持人呆了，现场观众也呆了，电视机前的观众，同样如此。

　　他们许多人都并不了解龙园胜雪，只是这个名字很好听，可是经过了佐藤新介的扫盲之后，他们陷入了浓浓的震撼之中，深深的明白了，这龙园胜雪究竟有多么的珍贵。

　　用旷古未闻的银丝水芽，精制而成，这真的是难以想象，就像佐藤新介所说的一样，在古代都旷古未闻，在现代，恐怕已然消失的无影无踪。

　　此时此刻，没有人再去想着渡边英夫之前拿出来的顶级玉露了，虽然这玉露也是珍贵之物，但是最起码，在现代，用来制作它的原料还存在，而这制作龙园胜雪的原料，在古代都旷古未闻了，不用说现代了。

　　对于龙园胜雪为何会失传，众人也是能够明白，因为制作龙园胜雪的原料，银丝水芽，太过于珍贵和稀有，而且古代又多战乱，所以，注定了这款茶叶，会失传。

　　而现在，陈逸却是拿出了这一款龙园胜雪茶叶，真的让人不敢相信，古代旷古未闻的银丝水芽，在现代真的存在吗，如果不存在，这陈逸所拿出来的龙园胜雪，又从何而来。

　　如果没有真正的把握，相信陈逸也不会说这是龙园胜雪，名如其茶，龙园胜雪，有龙，有雪，这是让人无法忽视的美丽，同样无法忽视的，还有这种茶叶，所泡出来的味道。

　　听到了佐藤新介的话语，渡边英夫深深的吸了一口气，来让自己震颤的心能够缓和一些，佐藤新介说的没有一点错误，银丝水芽，这是在现代茶树所无法生长出来的，他作为著名茶馆的老板，常常出入各种著名的茶园，可是在里面，丝毫没有见过水芽的存在。

　　对于陈逸所拿出来的这些针状的茶叶，究竟是不是龙园胜雪，他内心的确定远远超过了否定，从陈逸这种风轻云淡的态度上就可以知道，这种茶叶，并不是刚刚制作出来，想必制作出来已经有很长一段时间了。

　　而且，数量也不会多，如果数量多了，陈逸不可能只拿出这么一个小小的玻璃瓶，从其容量上看，绝对不会超过三十克，如此的话，就说明了这种茶叶的珍贵和稀有，以及制作的艰难。

　　龙园胜雪，这种在宋代大放光彩的茶叶，不仅仅只是拥有原材料就能够制作出来的，就像他所制作出来的顶级玉露一样，用玉露作为原料，可是如果没有古籍上记载的制作方法，根本没有人能够制作出来。


第1074章 后悔

　　望着现场众人面上的震撼，佐藤新介似乎想到了什么，又继续说道：“关于龙园胜雪，我还有另外一个说明，在宋代，将御茶分为细色五纲和粗色七纲，其中粗色七纲是皇帝赐给近臣的，而细色五纲是专供皇帝一人享用的。”

　　“细色第一纲和第二纲，分别是两款茶叶，而龙园胜雪，就排在第三纲的第一位，可以说它在御茶中的地位，是排在前三的，专供皇帝一人饮用，就算是最受宠幸的大臣，恐怕都没有多少机会，喝到这龙园胜雪。”

　　佐藤新介的再次补充，更是让众人进一步知道了龙园胜雪的珍贵，无论是哪一个国家，凡是沾上皇室宫廷的东西，价值都是不可估量。

　　而这一种龙园胜雪茶叶，在宋代是专供皇帝一人享用的，那珍贵程度可想而知，此时此刻，现场几乎所有人，目光都死死的盯着大屏幕上的玻璃瓶，期待着陈逸在接下来的品尝阶段，能够选中他们。

　　这在古代可以皇帝才能享用的东西，他们如果真的能够品尝到，那么也是有了皇帝一样的待遇，渡边英夫的顶级玉露，与龙园胜雪比起来，简直就是天与地的差距。

　　主持人此时从震惊中回过神来，大声的喊道：“哦卖葛的，各位观众，你们也听到了佐藤先生的介绍，龙园胜雪这种茶叶，是用旷古未闻，现代已经不存在的银丝水芽为原料精制而成，在宋代，更是仅供皇帝一人饮用，这种茶叶的珍贵，简直让人为之震撼。”

　　“现在，陈逸先生让这龙园胜雪重现于世，这无疑让我们可以享受到古代皇帝的待遇，可以有机会喝到龙园胜雪这种登峰造极的茶叶。”

　　“陈逸，陈逸。”现场所有人此时全部站了起来，大声呼喊着陈逸的名字，包括之前那些支持渡边英夫的人，也是一样。

　　随着时代的开放，他们也是可以买到一些皇帝用过的东西，比如扇子，比如瓷器，更可以去到皇帝居住的皇宫参观游览，可是皇帝喝过的东西，恐怕还没有人能够有机会喝到，更不用说还是距离现代有着千年之久的宋代。

　　而陈逸，让这一款茶叶重现于世，想必有着制作方法，或者是有了原料，那么不管这茶叶有多么的珍贵，他们总归是有机会能够品尝到，品尝到皇帝享用的茶叶，究竟是什么味道。

　　“好了，各位观众，接下来，就让我们有请，龙园胜雪茶叶的拥有者，陈逸先生讲话，大家掌声欢迎。”主持人手指着陈逸，向着观众们说道。

　　现场响起了一阵经久不息的掌声，所有人都用力的拍掌，他们期待着陈逸能够在接下来的讲话中，说明一下龙园胜雪能不能量产，这才是所有人最关注的事情。

　　此时，无论是几位评委，还是渡边英夫，亦或是现场和电视机前的其他人，都紧紧的盯着陈逸，因为陈逸接下来的讲话，很有可能就是龙园胜雪的制作生产问题。

　　陈逸面带笑容的拿起话筒，缓缓的说道：“相信各位心中都有疑问，龙园胜雪是一种非常珍贵的茶叶，无论是原料还是制作方法，都是有着极大的难度，银丝水芽，在古代都旷古未闻，更是现代任何茶树都无法生长出来的，那一本茶道书籍中曾说，只取其心一缕，这是在银丝水芽的基础上进行精制，它的制作难度，非常之大。”

　　“同样，正因为原料的珍贵和制作的难度，也让它成为了一种登峰造极的茶叶，这也是为什么郑可简在制作出龙园胜雪之后，就受到皇帝宠幸，官升几级，专门负责北苑茶事。”

　　“至于这一种茶叶，是不是龙园胜雪，我会在接下来进行冲泡，让各位能够见识到，这一种茶叶为什么会被称之为登峰造极。”

　　听到陈逸的话语，现场观众的面上充满了激动，无论这一次他们有没有机会品尝到龙园胜雪，他们能够来到这里，都是一件非常值得骄傲的事情，因为他们见证了两种失传茶叶的重现，一种是小岛国著名的茶叶，一种华夏皇帝才能饮用的顶级茶叶。

　　说着，陈逸慢慢的从茶盘中，拿起一根被水洗礼过的茶叶，继续说道：“龙园胜雪失传了千年之久，它的失传原因，或许跟原料的珍贵，还有制作的难度有关，相信有许多人都对这龙园胜雪的忽然出现，有很多的疑惑，在这里，我只能告诉各位，龙园胜雪是我在一次意外中所发现的。”

　　“在那次意外之中，我不仅得到了龙园胜雪的种子，更是得到了龙园胜雪的制作方法，这一次龙园胜雪的重现，不是昙花一现，而是会永远的存在。”

　　“龙园胜雪所用的原料，银丝水芽，非常的珍稀，这也是为什么，我现在只能拿出这一个小小玻璃瓶的茶叶，但是，这一个小小的玻璃瓶，也足以能够证明，龙园胜雪的重现。”

　　陈逸笑了笑，对着观众说道：“关于龙园胜雪的信息，我暂时介绍到这里，在接下来，我会召开一次发布会，详细说明龙园胜雪的情况，到时候欢迎各位参加。”

　　听到了陈逸的这番话语，现场众人再一次的陷入震撼当中，意外得到了龙园胜雪的种子和制作方法，这无疑是说明了，龙园胜雪可以在接下来进行量产，这是何等令人惊喜的消息，代表着他们都有机会都能品尝到龙园胜雪。

　　在震撼的同时，他们又有些抓狂，因为陈逸所透露的信息，太过于片面了，根本没有说明龙园胜雪的上市日期，更没有说明龙园胜雪的产量。

　　电视机前的许多茶叶厂商在听到陈逸的话语之后，心中一沉，虽然现在陈逸还没有冲泡茶叶，他们还无法真正知道龙园胜雪的味道如何，但是单凭龙园胜雪这四个字，单凭华夏宋代失传茶叶的名头，这龙园胜雪在上市之后，绝对会遭到哄抢。

　　只不过让他们稍稍可以安心的是，这龙园胜雪的制作难度非常的大，否则陈逸现在也不可能只拿出二十克的茶叶，所以龙园胜雪的产量也不会太大，主要面向的，恐怕会是一些上层人士。

　　听到陈逸的话语，在现场拍摄的一家小岛国媒体，首先忍不住的问道：“陈先生，请问您的发布会在什么时间举行，是在小岛国还是回到华夏之后。”

　　“具体时间尚未确定，不过我个人倾向的是回到华夏，因为在小岛国，我与各位一同见证了龙园胜雪的重现，那么我就要回到华夏，与祖国人民一同，在发布会上，分享龙园胜雪的喜悦。”陈逸笑着说道。

　　这一次在小岛国拿出龙园胜雪，确实是他临时决定的，毕竟渡边英夫给了他这么好的一个机会，不能白白的浪费。

　　主持人此时带着激动的说道：“陈逸先生的话，各位观众应该听得一清二楚，这些话语说明了什么，说明了龙园胜雪在接下来很有可能会量产，我们都有可能，都有机会，能够购买，能够品尝这在古代，只属于皇帝的茶叶。”

　　现场众人更是发出了一阵欢呼，而在观看席的木村一健，此时面上早已露出了死灰之色，龙园胜雪，他对于华夏茶道的研究，虽然没有渡边英夫那般深厚，但是龙园胜雪的大名，也是如雷贯耳。

　　他真的想不到，做梦都想不到，陈逸会拿出这样一种有着巨大名气的失传茶叶，只供皇帝饮用，单凭这一点，就完完全全的超过了渡边英夫所拿出来的顶级玉露。

　　此时此刻，他的内心之间，忽然有了一些后悔，如果他能够在那一次小拍卖会上，拍下陈逸的书法，那么现在，他一定会和陈逸建立良好的关系，凭着这层关系，日后购买一些龙园胜雪，可以说是非常简单的事情。

　　就算没有拍卖下陈逸的书法，也能让他们有着基本的关系，而不是像现在这样，成为了如敌人般的存在，他的脑海中回想着陈逸所创下的成就，张益德牛肉，柴窑瓷器，至宝骊珠，书法大师，龙园胜雪，每一件成就，都是普通人所无法做到的，这怎能不让他的面上，露出如死灰一般的色彩呢。

　　“各位观众，我之前所说的，你们应该都记得，在接下来，我将会冲泡五杯茶汤，同样，会挑选出五名幸运观众，你们会和评委一同，品尝到这华夏失传的龙园胜雪，同样，你们也会知道，它为什么会被称之为登峰造极。”

　　随后，陈逸望了望范老，笑着说道：“当然，作为第一个猜到了这种茶叶名称的人，范会长将会额外获得一杯茶汤，所以，我将会泡六杯茶。”

　　现场观众发出了一阵阵的欢呼声，每个人的内心都带着渴望，渴望着陈逸能够选中他们，之前对于陈逸充满恨意的木村一健虽然没有欢呼，但是内心也毫不例外的产生了渴望。

　　至于渡边英夫，内心同样如此，充满渴望与后悔，后悔在泡顶级玉露时，他没有给陈逸留半点颜面，如果当时让陈逸品尝顶级玉露的话，那么现在，他也有可能品尝到龙园胜雪。


第1075章 震撼

　　在看到了龙园胜雪的模样之后，没有一个人能够抵挡住这种诱惑，因为这种茶叶实在太美了，美的就跟艺术品一样。

　　随后，陈逸让工作人员拿了几个玻璃杯，看到这一幕，现场众人更是一阵兴奋，玻璃杯，这无疑能够更好的看到茶叶在水中浸泡时的模样。

　　龙园胜雪，非常的美丽，想一想，这种如冰针般的茶叶，在水中浸泡时，会是怎样的美丽，众人的内心就是一阵的激动。

　　“龙园胜雪的登峰造极，不仅仅体现在味道上，更可以在冲泡时体现出来，所以，在冲泡龙园胜雪之前，我将会先把五名幸运观众抽取出来，让他们来到茶桌前，观看龙园胜雪的冲泡。”陈逸没有急着冲泡茶叶，笑着向观众们说道。

　　现场再次升起了一阵欢呼，之前陈逸在泡铁观音的时候，就让观众在旁边观看，那优美的动作，让他们都产生了很大的美感。

　　虽然有着大屏幕，他们可以完全清楚的看到玻璃杯中的情形，但是这绝没有去到陈逸身边，来得更加真实，因为他们不仅仅会看到，而且还能够闻到泡茶叶的气味。

　　随后，在陈逸的命令下，大屏幕又一次切换成了选取界面，所有现场的观众，都再一次的站起来，眼睛死死的盯着大屏幕，不断的喊着选我，选我，这些声音的强度，远远超过了之前渡边英夫冲泡玉露时的声音。

　　如果说在之前的茶道比试中，电视网络前的观众，都是有些羡慕的话，那么现在陈逸要冲泡龙园胜雪，更使得这些无法来到现场的观众，心中充满了浓浓的嫉妒，这可是龙园胜雪，宋代皇帝才能饮用的茶叶。

　　在陈逸的话语下，大屏幕上的选取框开始转动起来，在经过了约十秒钟之后，五个选取框停了下来，所有人的目光，都盯在了选取框中，忽然，一名观众浑身颤抖了起来，“中了，我中了，我中了。”

　　这名观众激动的模样，仿佛就像是范进中举一样，不仅仅是他，剩余的几名观众也是如此，他们所要品尝的茶叶，不是普通的茶叶，而是珍贵无比的龙园胜雪。

　　他们一个个带着兴奋激动，快步的来到了场馆最中央，来到了陈逸的茶桌前，看向陈逸时，他们的面上露出的，完全是一种崇拜和佩服。

　　而这时，范老也是首先从评委席上站了起来，与五位幸运观众一样来到了茶桌前，另外四位评委也是迫不及待的跟随在范老之后。

　　哪怕陈逸之前没有说那一段话语，在他们的心中，也是认为这龙园胜雪在冲泡时，绝对会比其他的茶叶，更加的美丽，有了陈逸的话语之后，他们内心更加的期待，这龙园胜雪在冲泡时，会是怎样的情形，究竟有没有陈逸所说的登峰造极那么的夸张。

　　在五名评委和五名幸运观众都来到茶桌前时，陈逸便开始了自己的泡茶，首先将六个玻璃杯依次摆开，然后他轻轻的拿起装有龙园胜雪茶叶的玻璃瓶，打开盖子，往玻璃杯中投放着茶叶。

　　而茶桌前的这些人，目光紧紧的盯在了玻璃瓶上，虽然这个玻璃瓶中，所装的只有少量的龙园胜雪，但是它们的价值，却是无法估量。

　　在陈逸打开玻璃瓶的时候，站在如此近的距离下，众人都是闻到了玻璃瓶中散发出来的香气，这种香气真的让人为之迷醉，别说是茶叶，就算他们闻到的花香，都未必有这种香气舒服。

　　每一个玻璃杯中，陈逸投入了二克左右的茶叶，这是根据泡茶术所得到的数字，而二克多的茶叶，以龙园胜雪的重量而言，有着一百余根。

　　六个茶杯中，共投放了十二克的茶叶，陈逸看了看玻璃瓶中剩余的八克茶叶，摇头一笑，在他储物空间或是茶园中的龙园胜雪没有成熟之前，他所拥有的龙园胜雪，也就只有这八克了。

　　投放完茶叶之后，众人的目光都放在了茶杯上，在茶杯之中，一百余根如冰针般的茶叶随意叠放在杯底，更是让人感受到了一种唯美之感，虽然知道这是茶叶，但是那如冰似雪的模样，真的让人担心，经过开水冲泡之后，它们会不会融化。

　　“请各位注意观看，因为这是你们在其他茶叶中，所无法见到的。”等到旁边的水壶开了之后，陈逸提起水壶，向着众人缓缓的说道。

　　听到了陈逸的话语，站在茶桌前的十余人，还有现场以及电视网络前的观众，目光都紧紧的看向了画面中的茶杯。

　　随后，陈逸以凤凰三点头的泡茶技巧，依次向六个玻璃杯中，高冲入茶水。

　　那凤凰三点头的优美动作，以及强大的掌控能力，让所有人为之惊叹，更是让渡边英夫心中有些复杂，陈逸的泡茶技巧，可以说比他掌控的更加的熟练。

　　在陈逸将水高冲入茶杯之后，他们的目光，再次放在了茶杯之上，只见这如冰针般的龙园胜雪，与冲入茶杯中的茶水相互碰撞在了一起，此时此刻，所有人都升起了担心，担心这茶水会将这冰针般的茶叶融化。

　　他们的担心，并没有成为现实，经过了三次高冲，杯底的龙园胜雪，已然从杯底浮了上来，它们的模样，没有任何的变化，似乎如冰似雪。

　　只不过比刚才更加的晶莹润泽，在场馆的灯光下，散发着点点光芒，如果说之前的茶叶，如冰似雪，那么现在的茶叶，真的就像是冰针了。

　　过了一会，飘浮上来的茶叶，慢慢的沉落下去，许多人都觉得茶叶的冲泡过程应该是完了，虽然让他们看到了非常美丽的一幕，但是，这并没有给他们带来登峰造极的感受。

　　可是让他们震惊的事情发生了，在茶叶下落时，他们看到了这些茶叶每一根都条条挺立，如同一个个士兵一样，挺直了胸膛，在接受他们的检阅一般。

　　而且在下落的过程中，茶叶上本来存在的银色痕迹，经过开水不停的滋润，充满了光彩，上面带着晶莹的光亮，随着下落，似乎真的变成了一条条银色的小龙，在争相向上游去，一条接着一条，这茶杯真的就像是一个龙园一样。

　　让他们更加震惊，更加不敢相信的是，在茶叶下落到一半的时候，茶叶上如冰似雪的白色，忽然变成了一根根茸毛，在这针状的茶叶上，不断的挺立起来，随着水波，不断的摇摆，而茶叶本身，此时随着茸毛的挺立，已然变成了拥有点点绿色的物体。

　　所有人的面上，都带着震撼，更有的带着惊骇，龙园胜雪茶叶，如冰似雪，给人一种十分冰冷的感觉，可是现在看到了茶叶上的点点绿色，还有慢慢变绿的茶汤，他们的心中，竟浮现出了一股前所未有的温暖，仿佛冬天度过，冰雪退去，大地回春一样。

　　茶汤的绿色，茶叶上的点点绿色，真的就像是满园春色，而带着白色茸毛的茶叶，落入杯底，就像回归大地了一样。

　　看到这一幕情形，所有人，无论是普通民众，还是陈逸的敌人，面上和内心之中，都是充满着无比的震撼。

　　“这，这一幕太惊人了，太美了，没有想到这龙园胜雪茶叶在冲泡之后，竟会出现这样一幕情形，它们就像我们之前猜测的一样，被开水融化了，只是这种融化的过程，是我们永远想不到的。”

　　“龙园胜雪，如冰似雪，在开水的慢慢滋润下，白色渐渐化做了茸毛，使得茶叶露出了春色一般的绿意，这简直超出了我的想象，难以相信，让人难以相信。”

　　范老首先回过神来，面带惊叹的说道，他终于明白为什么陈逸会说要认真观看，这真的就是在其他茶叶上，所无法见到的情形，出乎了所有人的意料。

　　随着范老的话语，茶桌前的人慢慢的回过神来，每一个人的面上，依然带着浓浓的震撼，他们之前在脑海中想象了很多泡茶时的画面，可是他们的想象力，在龙园胜雪真正的冲泡下，却是显得十分的匮乏。

　　此时此刻，他们终于明白，龙园胜雪的登峰造极了，在龙园胜雪刚刚出来时，那如冰似雪，像是艺术品的美丽模样，就已然让众人感受到了震撼，如今，在泡茶之时，这龙园胜雪从飘浮到落下，很短的时间中，却再一次的给他们带来了震撼。

　　这一次的震撼，远远比龙园胜雪那如冰似雪的模样，更加的强烈。

　　现场的观众，包括电视网络前的观众，也是一一的回过神来，他们内心的感受，更是无法用言语来表达出来，因为这实在太震撼了，太让人不敢相信了。

　　“这龙园胜雪，在飘浮落下的短短时间中，却是给我们带来了几种不同的变化，先是龙园，一根根茶叶，条条挺立，犹如一条条银色的小龙一样，在接下来，更是展现出了胜雪的真正含义，茶叶上那如冰似雪的表面，变成了一根根茸毛，使得茶叶出现了点点绿色，茶汤也是慢慢的变绿，犹如满园春色一般，胜雪，只有春天的绿色，才能够胜过白雪，龙园胜雪，果然名副其实。”

　　此时此刻，佐藤新介紧紧的盯着落入杯底的茶叶，语气中带着震撼说道。


第1076章 鉴赏茶汤

　　龙园胜雪，这就是龙园胜雪，佐藤新介的话语，再度引发了众人的共鸣，这一个茶叶，真的就像是艺术品一样，在玻璃瓶中那么的美丽，冲泡的时候，更是如此。

　　所有的茶叶，在冲泡的时候，都远远比不上龙园胜雪的美丽，品茶的时候，如果能喝到这种茶叶，那简直就是莫大的荣幸。

　　观看着泡茶之人的表演，然后再看这茶叶落到杯底的过程，最后品尝味道，这在众人看来，是最大的享受。

　　“感谢范会长，感谢佐藤先生，说出了自己的感受，他们的话语，也是让我的心中产生了共鸣，龙园胜雪，它的模样，它冲泡的过程，都无疑说明了它是一种登峰造极的茶叶，任何一种茶叶，都没有它这么的美丽，这么的惊人，初时冰冷，遇水则变成了满园春色，各位，请问这种情形，你们在其他茶叶中见过吗。”主持人此时面带震撼的说道。

　　之前他期望着陈逸能拿出一种能够与顶级玉露相提并论的茶叶，而现在，陈逸拿出来的茶叶，在任何一方面，都远远超过了顶级玉露。

　　“没有，没有。”现场众人给了主持人确定的回答，龙园胜雪落入杯底的过程，让所有人都充满了惊叹，不敢相信自己的眼睛。

　　这就是龙园胜雪，单凭这个过程，就足以让人的内心充满着享受，享受着冰冷到春色的过程。

　　“那么，请各位大声的告诉我，这个茶叶的名字是什么。”主持人再次鼓动现场的气氛。

　　“龙园胜雪，龙园胜雪。”现场每一个人都用尽力气的大喊道，龙园胜雪，之前在他们的心中，只不过是四个字而已，可是现在，却是代表着他们内心最大的渴望，代表着现今世界上最好的茶叶。

　　“好了，按照惯例，依然请评委们先进行评判，然后再分杯品尝，不过根据我的了解，这龙园胜雪的模样，在茶道书籍中表现了出来，可是茶汤色泽，香气，味道，都没有任何的记载，所以，这说明了鉴赏这一种龙园胜雪，不会有任何的参照物。”

　　主持人拍了拍手说道，“当然，这并不是茶道比试，而是我们见证华夏失传茶叶，龙园胜雪的过程，请各位评委拿起你们面前的茶杯，可以开始鉴赏了。”

　　此时此刻，五位评委没有任何犹豫，用手将距离自己最近的茶杯，拿了起来，双手紧紧的握着，他们觉得，如果一不小心，把茶杯打碎，估计现场的观众，会一拥而下的打死他们。

　　五位评委，而现场却是有六杯茶，可是茶桌上遗留的一杯茶，陈逸微微一笑，对着那五名幸运观众说道：“你们五人，可以将这杯茶拿走，观赏一下，不过要记住，只能看。”

　　这五名幸运观众，用力的点了点头，然后由其中一人缓慢的将茶杯拿了过来，放在了他们面前的茶桌上，围起来仔细观看着。

　　至于渡边英夫，看到这一幕，面上苦笑了一下，这是他自己一手造成的结果，如果在之前能够与陈逸友好相处，那么现在，这几杯龙园胜雪之中，一定有他的一杯。

　　可惜的是，他自认为陈逸非常年轻，好欺负，就想利用其来增加自己的名气，可是现在，他的名气非但没有增加，恐怕这次茶道比试过去，没有多少人会再去他的品茗斋喝茶了。

　　五位评委紧紧的握着杯子，闻着杯子中散发出来的淡淡清香，面上露出了一抹享受之色，这龙园胜雪的茶香，比渡边英夫的顶级玉露，更加的清雅，这一种清香，甚至让他们忘记了之前的任何茶香，只愿存在于龙园胜雪的清香之中。

　　在闻过香气之后，他们的目光放在了茶杯之中，这由如冰似雪的龙园胜雪，所冲泡出来的茶叶，却像是如春天般的颜色，那一股绿意，让人真的感受到了春天的到来。

　　而在杯底之中，白色的茸毛依然显现着，与之前如冰似雪的模样比起来，更加有着一番独特的韵味。

　　这茶叶上的白色茸毛，已然盖不过茶汤的绿意，冬天的白雪，可以覆盖全世界，可是等到春天来到时，这些冬雪再厚，也无法遮盖出一点绿色。

　　望着杯底美丽的茶叶，闻着那一股独特的淡香，还有如满园春色般的茶汤，无论是评委，亦或是幸运观众，都是强忍住内心的冲动，用力的咽了口吐沫，他们真怕自己一不小心，就会忍不住将眼前的茶汤给喝了。

　　随后，五位评委和幸运观众不舍的放下茶杯，此时太田昭宏首先说道：“龙园胜雪，茶如其名，特别是茶杯中这如春天般的绿意，让人仿佛感受到了春天的气息，那一股淡淡的香气，比花香更让人迷醉。”

　　“无论是它的模样，亦或是泡茶的过程，还是现在的香气，都让人充满了震撼，它的登峰造极，没有一种茶叶能够比拟，我为自己能够见证这一种华夏茶叶的重现，而感到骄傲自豪。”

　　随后，范老接过了话筒，“茶道，本来就是为修身养性，而这龙园胜雪，那一种冬去春来的景象，无疑是让人能够从中感悟到自然，让人的心境，更加的平和，这一种华夏失传的龙园胜雪，同样是我所见过最顶级的茶叶，我为此而感到骄傲自豪。”

　　随后的三位评委，还有五位幸运观众，都各自表达了自己的看法，为自己能够见证龙园胜雪的重现，而骄傲自豪。

　　“几位评委的评语，是龙园胜雪登峰造极的最好证明，接下来，就是最重要的时刻，品尝龙园胜雪的味道，这一种让人无比震撼的茶叶，它的味道究竟会是怎样呢，让我们拭目以待。”主持人再次大声的喊道，同时他也是充满渴望的咽了口吐沫。

　　这次茶道比试，评委们能喝茶，观众们能喝茶，可是他这位主持人，却是只能在旁边喝矿泉水，其他的茶汤，他还能忍耐，在看到这龙园胜雪后，他真的有些无法忍耐了。

　　随后，工作人员将五杯茶汤倒了一半出来，只不过放在评委这边的是带着茶叶的，而五名幸运观众那边的，则是没有茶叶的。

　　看着五杯茶汤分好之后，陈逸笑了笑，缓缓的说道：“好了，各位评委，各位幸运观众，请开始你们的品尝吧，品尝一下，这消失了千年之久，重新现世的龙园胜雪。”

　　在陈逸话语刚落之时，五位评委和五名幸运观众，都是急忙拿起了放在自己面前的杯子，能够品尝到龙园胜雪，这是他们非常渴望的，而在观看冲泡的过程时，这种渴望，已然变得无比的浓郁。

　　范老看着自己面前的一杯半茶汤，面上露出了浓浓的笑容，别人只能喝半杯，他却是能喝三个半杯，这天底下，没有比这更让人舒爽的事情了。

　　而现场的观众，一个个都是用着羡慕嫉妒恨的表情，望着范老，心中幻想着，如果他们能喝一杯半的茶汤就好了。

　　范老首先拿起了那半杯茶汤，准备先把这半杯喝完，再喝那完整的一杯。

　　他端起杯子，闻了闻香气，看了看汤色，正准备喝下去时，似乎感觉到了什么，抬起头一看，正好看到了主持人那带着浓浓渴望的眼神。

　　在与范老对视之后，主持人面上露出了一些尴尬，连忙扭过头去，装着一副没发生过的样子。

　　范老略一思索，笑了笑，对着主持人说道：“加藤先生，你从早上一直主持到现在，十分的辛苦，为茶道比试作出了巨大的贡献，这半杯龙园胜雪茶汤，就作为感谢送给你了，希望你不要嫌弃。”说着，他手中拿着这半杯茶汤，隔着茶桌向着主持人递了过来。

　　换做其他的茶汤，他或许不在乎半杯或者是一杯，可是这是龙园胜雪茶汤，从陈逸拿出来的茶叶数量就知道这种茶叶的珍贵，他哪怕再大方，再同情主持人，也不可能将旁边那完整的一杯送出去。

　　这主持人所说出来的话语，基本上都是偏向陈逸的，所以他才会如此去做，否则换了一个偏向渡边英夫的家伙，他打死也不会将到了自己嘴边的半杯茶，送出去。

　　看到范老手中递过来的茶汤，主持人内心充满了激动，他没想到一直没有在乎的自己，也能得到半杯茶汤，范老送出来的茶汤，换做他自己，如果得到了一杯半的茶汤，绝不会与其他人分享。

　　“谢谢范会长，谢谢，谢谢。”此时此刻，主持人感动的嘴里只剩下谢谢了。

　　“哈哈，不用谢，你辛苦主持了这么久，这是你应该得到的，快趁热喝了吧，我也要开始品尝了。”将茶杯递到了主持人手中后，范老笑着说了一句，然后从桌上拿起了那一杯完整的茶汤。

　　主持人连连点头，紧紧握着手中的茶杯，这虽然是半杯茶汤，但却是半杯带着茶叶的茶汤，里面美丽的茶叶，真正的显现在了他的眼前，与之前的针状比起来，更是多了一种春天般的美丽。


第1077章 龙园胜雪治好了我的病

　　范老在品尝这一杯完整的茶汤时，其他几人已然忍不住的将半杯茶汤放入嘴边，小小的啜了一口，其他的茶汤或许能大口大口的喝，可是这龙园胜雪茶汤，无比的珍贵，必须要小口的品尝。

　　在这一小口茶汤进入口中之后，一股难以用言语表达出来的清爽气息在嘴中猛的爆发出来，向着整个嘴里，喉间，包括身体中散发而去。

　　待到他们将这一小口茶汤咽下去之后，体内的三百六十个毛孔仿佛都舒展开来了一样，口中的那种清爽以及茶叶的清香，让他们感受到了极大的惬意。

　　那这一种清香，还有清爽之气，仿佛真的让人来到了春天，来到了那百花盛开的季开。

　　这龙园胜雪所给他们带来的感受和意境，要远远超过之前所有的茶叶，包括陈逸自己所冲泡的铁观音。

　　虽然没有了那一种观音韵，却是有着一种比观音韵更加独特的意境，这是属于龙园胜雪的意境。

　　在喝下这口茶汤之后，所有人都忍不住的闭上了眼睛，享受着这一口茶汤带来的清爽，带来的独特感受，这一种感受，真的让他们品尝到了什么是登峰造极的茶叶，什么是只有皇帝才能喝到的茶叶。

　　几位评委的面上，心中更是充满了震撼，那渡边英夫顶级玉露的味道，与这龙园胜雪茶叶比起来，简直就是天与地的差距。

　　在感受完这一口茶汤之后，所有人的目光，放在了余下的茶汤之中，他们很想一下喝完，可是这一下喝完，却又充满了舍不得。

　　只有真正喝过这龙园胜雪的人，才会体会到，它的珍贵，它的不凡。

　　他们很多人都没有一次喝完，而是分做几口，慢慢的品尝，每一口茶汤，都能给他们带来那种独特的感受，那一种仿佛让人飞上天的感受。

　　茶香，茶色，茶味，这三种因素，在他们品尝时，完全融合在了一起，让他们感受到了一种极为立体的意境，仿佛让他们飞到了花丛之中，飞到了天空之上，看到了那漫山遍野盛开的花朵。

　　他们在喝最后一口之时，将茶杯放在口中，久久不放下来，仿佛要将最后一滴茶汤，也喝到嘴中，不留丝毫。

　　这最后一口茶汤，给了他们最后的感受，那一种让人无法忘怀，为之惊叹的感受，直到这茶汤咽下去很久，他们才从这种状态中回过神来，望着空空如也的茶杯，内心之中久久无法平静。

　　五位评委的茶杯之中，则有茶叶的存在，此时他们的目光完全放在了茶叶之上，杯底的龙园胜雪，虽然经过了长时间的浸泡，可是茶叶之上依然光洁晶莹，那白色的茸毛，依然如冰似雪，还有茶叶上那银色的痕迹，此时更是银光闪闪。

　　茶汤虽然喝完，但是内心的感受，却还没有退去，龙园胜雪的那一种香气，真的深入到了他们的心灵深处，融合着那一种味道，让他们的内心，完完全全陷入了龙园胜雪的意境之中。

　　此时此刻，他们的心中只有一个念头，那就是龙园胜雪如果真的上市，哪怕花再多的钱，他们也要买下来，能买多少，他们就要买多少。

　　如果不是陈逸玻璃瓶中剩余的茶叶太少，他们恐怕会在接下来直接开口，向陈逸购买，他们并不是嫌这些茶叶少，而是怕陈逸不肯出售。

　　有幸得到范老半杯茶汤的主持人，现在也是完全沉浸在龙园胜雪所带来的惊人感受之中，他从来没有喝过如此美妙的茶，从来没有，这一种茶，让他全身上下，完完全全的舒展开来，那由于工作繁忙，生活不平，而产生的压抑，已然通过这种茶汤的感受，而完完全全释放了出去。

　　如今，他就像是一个刚刚出生的人一样，内心没有了任何的压力，所有的压力，都在刚才完全释放了出去，这让他享受到了什么是真正的舒服。

　　他曾经尝试过很多缓解压力的方式，可是无论是哪一种，哪怕是人最原始的运动，都远远比不上这一杯茶汤，它释放的压力，不是一点，而是全部，让他整个人回到了最轻松，最写意的状态。

　　看到每个品尝到茶汤的人，面上都露出了无比舒爽的神色，更时不时发出了一些舒服的呻吟声，渡边英夫更是有些难以忍受，内心的后悔更加浓郁。

　　错过了这个机会，他真的不知道，什么时候才能喝到龙园胜雪，与陈逸的关系闹到这种地步，就算龙园胜雪上市，他也不可能第一批买到，恐怕也只能品尝朋友的。

　　在这次茶道比试上，他的内心经历了几次起伏，从比试开始时，对陈逸的不屑，到与陈逸比试时，所产生的怀疑和猜测，还有茶泡出来的震撼，到后来他拿出了顶级玉露，又再次回到了不屑的状态之中，认为自己已然可以完全盖过陈逸，天下无敌。

　　可是随着陈逸将龙园胜雪拿出来之后，他的心再度回到了震撼的状态之中，到了最后，已然陷入了完全的后悔之中。

　　在几位评委都回过神之后，看到主持人依然沉浸在龙园胜雪的意境之中，都静静的呆在原地，没有让工作人员去拍醒主持人的打算。

　　因为他们品尝过龙园胜雪，知道这种感受的珍贵，哪怕多等一些时间，他们也不会做出这种举动。

　　慢慢的，主持人从感受中回过神来，看了看周围，声音中带着震惊，拿起话筒，连忙说道：“各位观众，我们已经品尝完了龙园胜雪，相信大家从直播镜头中，就可以看出我们面上的感受如何，非常感谢范老能够送给我半杯茶汤，让我也有幸品尝到了这华夏失传千年的茶叶，龙园胜雪。”

　　“同样，也要多谢陈逸先生能够在这里拿出龙园胜雪，让我们大家一同见证它的现世。”

　　“下面，按照惯例，依然有请五位观众说说自己的感受，作为主持人，作为喝过茶汤的人，我就给大家开个头吧，龙园胜雪给我的感受，简单的说，就是这不愧是皇帝才能喝到的茶叶，无论是它的模样，它的茶香，它的味道，都是最顶级的，普通的茶叶，根本无法与它相比。”

　　“它所带来的感受，让我这些年因为工作，因为生活的压力，完完全全的释放了出来，这是一种释放，而不是发泄，在这种独特的感受中，在身体舒服的状态下，释放出这些压力。”

　　说到这里，主持人面上带着浓浓的信心说道：“我相信，龙园胜雪重现于世，一定会开创茶道的新历史，好了，我说完了，请五位幸运观众说说你们的感受。”

　　第一名观众首先接过话筒，“主持人说的很对，这种茶叶，绝对达到了登峰造极的水平，它的味道，它的感受，是我喝过所有茶叶中，最顶级的，在喝完一口茶后，全身上下，包括心灵，都是处于一种舒展的状态，这让人无比的舒爽。”

　　“就像主持人说的一样，全身的压力，仿佛都释放了出去，现在我感觉整个身体，整个心灵，都是无比的放松，回到了最初的状态。”

　　第二位观众接过了话筒，他的面上带着激动的说道：“我要感谢龙园胜雪，感受陈逸先生，治好我的病……”

　　听到这个话语，陈逸愣了，现场的评委和观众也是愣了，治好了他的病，这家伙该不是托吧，他娘的，一杯茶汤，也成了灵丹妙药了。

　　陈逸瞪了瞪眼睛，十分怀疑这家伙是来找茬的，接下来说不定该说，龙园胜雪治好了我多年的腰酸腿疼，治好了我的前列腺，那样就好玩了。

　　龙园胜雪作为一种茶叶，自然有着对身体各种各样的帮助，只是这种帮助，十分的微弱，哪怕龙园胜雪是顶级的茶叶，哪怕他有着高级泡茶术可是增加效果，但是这半杯直接治好病，这是不可能的，要不然，还要他的修复术干什么，直接一杯茶汤，解决一切病了。

　　“龙园胜雪，让我的抑郁症完全消失了，就像主持人和我旁边观众说的一样，这龙园胜雪，可以让人的压力，完全释放出去，之前我的工作非常的繁忙，压力很大，所以让我得了轻微的抑郁症。”

　　“可是现在，我发现自己心灵身体都放松了，没有了压力，那抑郁症的表现，完全消失了，多谢陈逸先生，如果不是这杯茶，说不定我的抑郁症就会越来越严重，走上自杀的道路，谢谢您。”

　　说着，这名观众向着陈逸深深的鞠了一躬，表示自己的感谢。

　　陈逸揉了揉额头，让这位观众直起了身子，他喝龙园胜雪，也有一年多的时间了，还真不知道，这龙园胜雪还有治疗抑郁症的效果。

　　现场众人面上的震惊更加的浓郁，内心的渴望，也是更大，生活在小岛国这个节奏非常快的国家中，很多人或多或少，都有抑郁症，每年因为抑郁症自杀的人，也不在少数。

　　而现在，这龙园胜雪却是能够让人的压力完全释放，人为什么会有抑郁症，很多就是因为各种各样的压力太大了，压得人无法放松，所以积在心中，产生了抑郁症。

　　如果人的压力通过释放出去，心灵放松，自然而然就没有了抑郁，龙园胜雪却是可以做到这一点，让人的身体和心灵完全放松，这简直太神奇了，这简直就是抑郁症的克星。


第1078章 结束

　　现场观众完全变得疯狂了起来，恨不得现在就冲下去，将茶杯中的龙园胜雪茶叶抢过来，能够让人在喝茶享受的过程中，放松心灵，让压力释放出去，这真的是让人无比激动的事情。

　　包括电视网络前的观众，亦是如此，面上露出渴望的望着电视中的茶杯，在这一个快节奏的社会之中，大多数人，或多或少都会有压力，内心之中的压力，通过体育锻炼等等是无法完全缓解的。

　　甚至一些抑郁症患者，根本无法去做体育锻炼，而这龙园胜雪却是可以让内心压力完全释放，这使得所有人得到龙园胜雪的念头，更加浓郁。

　　听到这位观众的话语，五位评委相视一眼，皆是微微点了点头，以他们的感受，觉得这个观众所说的话语，是可以毫无疑问的实现，他们同样在品尝龙园胜雪时，感受到了来自心灵深处的放松。

　　“各位观众，想必你们也听到了这位幸运观众的话语，刚开始这位观众说龙园胜雪治好了他的病，我觉得有些天方夜谭，可是当他说出了这个病症时，我却没有了任何的怀疑，因为我刚才也品尝了龙园胜雪，它可以让人的心灵身体完完全全的放松，将压力释放，说起来，这正是一些抑郁症的克星。”

　　说着，这位主持人朝着那名幸运观众笑了笑，“多谢这位观众让我们又知道了龙园胜雪的一个极大的好处，在这种享受中，释放压力，让人不再抑郁，这恐怕是所有人所向往的事情，接下来请另外两位观众说说自己的感受。”

　　另外两位观众在说完自己的感受之后，太田昭宏首先接过了话筒，望着茶杯中，依然光洁晶莹的龙园胜雪，面上露出了浓浓的感叹，如果他们知道陈逸会拿出龙园胜雪，绝对不会去帮渡边英夫，可是现在，后悔也晚了。

　　“在这里，我首先要感谢陈逸先生给了我们这一次机会，让我们能够见证无比珍贵的失传茶叶，龙园胜雪的重现，龙园胜雪，确实是我们所没有见过的，可是它并不是没有参照物，它的参照物就是所有的茶叶，而在我的感受中，龙园胜雪的香气，味道，已然要远远超过了我所品尝过的任何茶叶。”

　　太田昭宏缓缓的将自己内心，最真实的想法说了出来，“它的香气，好像花香，却是比花香更加的淡雅，能够直入人的心灵深处，而它的味道，充满着一种浓浓的清爽，喝入口中咽下去之后，人体内的三百六十五个毛孔仿佛都舒服开来，再加上那一种清香的气息，让人的身心完全得到了放松。”

　　“我为自己能够得到这次见证龙园胜雪重现的机会，而感到荣幸，我同样也相信，龙园胜雪的这次现世，必将改变茶道历史，好了，我的感受说完了。”

　　随后，范老站了起来，笑着说道：“关于茶叶的感受，太田评委说的一清二楚，我就不多废话了，龙园胜雪的重现，堪称一个奇迹，我期待着发布会的召开，期待着龙园胜雪的上市，相信龙园胜雪一定会引领着茶道文化，向着更加灿烂，更加辉煌的目标前进。”

　　接下来，另外三位评委一一说出了自己内心的感受，每一个人的话语，都是带着激动和惊叹，为他们能够见证龙园胜雪的现世，而感到极大的荣幸。

　　在评委们都说出了自己感受之后，几位评委，包括现场的所有观众，目光都再次紧紧的盯住了桌子上的茶杯，那渡边英夫的顶级玉露，还泡了二三次呢，以龙园胜雪的珍贵，绝对也能够泡这么多。

　　“各位观众，我知道你们心中正在想着什么，包括我，也是一样，陈逸先生，请您告诉大家，龙园胜雪还能继续泡下去吗。”看着现场观众的目光，主持人笑着向陈逸问道。

　　此时此刻，所有人的目光，聚集到了陈逸的身上，包括摄像机的镜头，陈逸面上带着微笑，缓缓的说道：“龙园胜雪如此珍贵的茶叶，如果仅仅只能泡一次，那未免太浪费了一些，根据我之前品尝龙园胜雪的经历，这一杯茶叶，可以冲泡十余次以上，虽然到最后味道已经淡了，但是比起普通的茶叶，依然要好上很多。”

　　“所以，接下来我会将茶叶泡上十次，让更多的人，都有机会品尝到了龙园胜雪。”

　　听到陈逸的话语，现场众人面上露出了惊喜，大声的欢呼着，泡十次以上，这说明他们都可能有机会品尝到龙园胜雪，这太好了。

　　在接下来，陈逸依然先挑选出了五名幸运观众，然后拿起水壶，往六个杯子中逐一的倒入开水。

　　哪怕这是冲泡了一次的茶叶，没有了之前的模样，可是上面如雪般的茸毛依然是一片光洁晶莹，泡在水中，一根根茶叶依然挺立，茸毛不断的在水中飘舞着，颇有一番独特的韵味。

　　而茶叶下面有着点点绿色，配上那白雪般的茸毛，让人感受到了冬与春两种不同的景象，茶叶上那银色的痕迹依然存在着，看起来犹如一条条浑身毛发飞舞的小龙一般。

　　这第二泡所带给众人的震惊，丝毫没有弱于第一泡，所有人的内心都是想要得到这龙园胜雪，想象着他们自己冲泡时的情形，非常的让人激动。

　　在随后的品尝中，五位观众更是发出了一阵阵的惊叹，让现场其他的观众，内心露出了更加强烈的冲动。

　　主持人喝了两杯之后，面对着场下一些观众那恶狠狠的目光，丝毫没有退缩，这可是范老给他的，为了能喝到更多的龙园胜雪，别说厚脸皮了，就算是不要脸，他也要喝。

　　只不过在喝完第三杯之后，主持人并没有继续喝下去，而是将机会交给了自己身旁的同事，也就是另外的工作人员。

　　他们同样是从比试开始一直忙碌到现在，而得到了机会的工作人员，面上露出了浓浓的惊喜，不住的感谢主持人。

　　与主持人比起来，他们付出的劳动并不是很多，仅仅作一些幕后工作，而主持人却是在台上说了一天的话。

　　看到这一幕，许多在之前恶狠狠盯住主持人的观众，心中也是浮现了一些敬佩，换做是他们，根本不会去管其他人，能喝多少是多少，这可是珍贵的龙园胜雪，不是其他普通的茶叶。

　　随着时间的推移，陈逸泡完了十次，正准备结束时，忽然现场观众齐声的喊道：“继续泡，继续泡。”

　　听着现场观众们的呼喊声，陈逸无奈一笑，只得继续泡了下去，以他的高级泡茶术，足可以将这龙园胜雪泡上二十次，而且依然留有味道。

　　这一场茶道比试，再一次成为了陈逸一个人的舞台，成为了龙园胜雪重现的舞台，至于渡边英夫，望着一个个幸运观众上台品尝龙园胜雪，他实在忍受不住这种折磨，离开了茶桌，坐到了边上的座位上。

　　就算是陈逸冲泡铁观音的时候，他也没有这种感受，可是现在这龙园胜雪的那种香气，简直让人无法忍受。

　　在接下来，陈逸又泡了七八次，最终在观众们不舍的呼喊声中，结束了此次龙园胜雪的冲泡。

　　而在龙园胜雪冲泡完毕之后，五位评委没有半点犹豫，将自己手中的茶杯紧紧的握在了手里。

　　这龙园胜雪茶叶虽然泡了十多次，但是他们依然知道，那种香气和味道，并没有完全的消失，依然存在着一些。

　　就算完全消失，他们也不会放弃这些茶叶，因为这些茶叶泡了十多次，依然保持着光洁晶莹的模样，哪怕回去喝不成了，也可以当做纪念品，这可是龙园胜雪，在未上市之前，任何一片茶叶，恐怕都是非常珍稀的。

　　他们所能做的，也只是保存茶杯中的茶叶，至于玻璃瓶中，剩余不多的茶叶，他们却是不敢染指，不过范老的心情，就比旁边这些人舒服多了，毕竟他与陈逸的关系摆在哪里，这剩余的一点茶叶，怎么着也有他的一份。

　　而最后喝完茶叶的五名幸运观众，只得用幽怨的眼神，望着这五位评委，他们也想拿到茶叶啊。

　　至于那一名最后喝完茶的工作人员，并没有将茶叶私自藏起来，而是交给了主持人，毕竟他们能够有机会喝上龙园胜雪，就是因为这主持人的原因。

　　主持人没有犹豫，直接将茶杯放到了西服口袋里，然后朝着现场观众说道：“各位观众，龙园胜雪的品尝活动，已经结束，但是留给我们的震撼，却是永久的，能够与各位一同见证龙园胜雪的现世，我感到非常的荣幸，现在，让我们再一次用热烈的掌声，欢呼声，来感谢陈逸先生，感谢他所拿出来的龙园胜雪。”

　　现场爆发出了一阵无比热烈的掌声，无论是现场的观众，还是评委，亦或是工作人员，媒体记者，都站起身来，用尽全力的鼓掌，同时高呼着陈逸的名字。


第1079章 我们一同见证

　　在小岛国，陈逸给他们带来了太多太多的惊喜了，刚开始的三幅书法，让人为之惊叹，而接下来所展出的静字书法，更是让所有人充满了震撼，那静字中蕴含的平和意境，足以让人的内心保持平和安静。

　　而在这次茶道比试上，陈逸战胜了渡边英夫，让所有人充满了惊喜，而现在，又再次创造了奇迹，拿出了失传千年之久的龙园胜雪。

　　陈逸缓缓的站了起来，向着各个方向拱手感谢着，没有这些人的支持，他在小岛国绝搞不出如此大的声势，最后，他直起身子，双手缓缓下压。

　　看到陈逸这个动作，本来一片欢呼声的现场，刹那间静了下来，从这里，就可以看出陈逸的号召力有多么的大了。

　　“各位，多谢你们能够一如既往的支持，多谢你们在这里，与我一同见证龙园胜雪的重现于世，非常感谢，关于龙园胜雪的问题，我将会在华夏举行龙园胜雪发布会，具体时间，我会提前通知。”等到现场静下来之后，陈逸缓缓的说道。

　　陈逸的决定，让一众小岛国媒体叹息了一声，如果陈逸在小岛国举行发布会，这是他们小岛国的荣幸，也是他们小岛国媒体的一次机会。

　　“在最后，希望各位与我一同说一句话，龙园胜雪，我们一同见证你的重现。”随后，陈逸又向着现场的观众说道。

　　主持人此时再次站了出来，“各位，龙园胜雪给了我们如此多的震撼，能够见证它的重现，是我们的巨大荣幸，下面我喊一二三，大家齐声喊出陈逸先生刚才的话语。”

　　“一，二三，龙园胜雪，我们一同见证你的重现。”随着主持人的话语，现场观众用尽全力的朝着场馆中央大声的喊道。

　　这一声话语，比之前的任何欢呼声，都要巨大，都要震耳欲聋，凝聚了他们的所有力量。

　　陈逸同样与众人一块喊出了这段话语，喊完之后，他的目光落在了观众席的其中一个位置，在这个位置坐着的，正是木村一健。

　　他来到小岛国，费尽千辛万苦，就是要得到木村一健手中隐藏起来的昆吾刀，而现在，这个目标，终于实现了。

　　接触到陈逸的目光，木村一健连忙低下了头，他已然不敢与陈逸对视了，陈逸的名气，陈逸的能力，都是他远远所无法比拟的，他十分厌恶华夏人，可是面对陈逸，他却是充满了无力感，因为他的厌恶，根本不能让陈逸有任何的在意。

　　直到现在，他才真正意识到他与陈逸之间的差距有多么的大，如果他们二人来比试吸引力的话，就算是他将自己的所有藏品都拿出来，估计也比不上陈逸的书法，更不用说现在的龙园胜雪茶叶了。

　　看了木村一健一眼，陈逸便收回了目光，笑着向回到现场的渡边英夫说道：“渡边先生，多谢你能够提供这次机会给我，让我能够与大家一块见证龙园胜雪的重现，谢谢你，我们后会有期。”

　　随后，陈逸便缓步离开了比试现场，身后的渡边英夫伸了伸手，最后却是又放了下来，他根本找不出任何理由，来让陈逸留下来。

　　看到陈逸的背影，范老内心充满了无奈，如果有可能的话，他真的想跟陈逸一块离开，而不是呆在这里当评委，因为接下来的几场比试，实在没什么看头了。

　　陈逸没有回头，就这样径直的离开了比试场馆，而看到陈逸离开，现场的观众有很多都站了起来，准备离开场馆。

　　这次比试，给了他们很多惊喜，特别是龙园胜雪，他们为自己来到了现场，而感到骄傲自豪，现在陈逸不在了，这比试还有什么可看的，还不如回家去看网络上龙园胜雪现世时的视频来得精彩。

　　现场观众的纷纷离去，让旁边的小岛国各部门的官员苦笑了一下，却又不能阻止，如果阻止的话，估计会造成非常严重的后果。

　　而坐在选手席的几位选手，看到这一幕情形，有些欲哭无泪，他们真的成了打酱油的了。

　　在陈逸离开后不到五分钟，可以容纳几千人的场馆，差不多就已经空了三分之一，还有更多的观众正在排队离开场馆。

　　不仅仅只是观众，甚至一些媒体也收拾家伙，准备离开了，这场比试最引人注目的事情已经过去，剩下的，根本没有什么采访价值了。

　　渡边英夫充满无奈的摸了摸自己的额头，他这一次最大的错误，就是得罪了陈逸，这一场比试，成了陈逸一个人的舞台，哪怕他中间拿出了顶级玉露，但只不过是昙花一现，这次比试过后，人们所关注的，所议论的都会是陈逸，还有那失传千年的龙园胜雪。

　　可以说，最苦逼的就是他这个比试活动的举办者了，如此多的人离开了比试现场，他也没什么心情，没什么兴趣把比试进行下去了，于是和剩余的几位参赛选手商议了一下，决定暂时结束比试。

　　主持人拿着话筒，宣布了这一个结果，让现场许多观众鼓起了掌，听着这热烈的掌声，渡边英夫整个脸，仿佛变成了苦瓜，这些观众是巴不得他早点滚蛋啊。

　　几位评委也是松了口气，见识和品尝了龙园胜雪之后，对于接下来的比试，他们也是没有了任何的兴趣，于是和小岛国各部门的官员还有渡边英夫打了声招呼，他们各自拿着装有龙园胜雪的茶杯，离开了场馆。

　　至于范老，在主持人宣布之后，就迫不及待的离开了这里，朝着陈逸离开的方向追去。

　　而电视网络前观看直播的观众，听到了主持人的话语，看到现场众人纷纷离场，他们也是关掉了电视，而在网络上的观众，则是翻出了直播时的视频，反复的观看，特别是观看龙园胜雪那一段。

　　无论现场观众，亦是在电视网络前的观众，只要观看了这次茶道比试的人，在内心都是万分期待着过一段日子举行的龙园胜雪发布会，这场发布会，能够让他们知道龙园胜雪什么时候上市销售，销售的数量是多少。

　　范老一边向外走着，一边跟陈逸打了电话，得知陈逸没有离开场馆，就在场馆内的休息室时，他这才松了口气。

　　见到一路小跑过来的范老，陈逸有些好笑，“范老，你跑这么急干什么。”

　　“我跑这么急干什么，我怕跑晚了，龙园胜雪就没我的份了。”看到休息室如此多的华夏代表团成员，范老没好气的说道。

　　陈逸顿时有些无语了，从包中将装有龙园胜雪的玻璃瓶拿了出来，无奈的说道：“范老，就剩下这一丁点啊，您老还惦记呢。”

　　“当然惦记，谁要你们瞒着我呢，陈老弟，这玻璃瓶里的茶叶，也有我的一部分啊，要不然，你可是对不起我这个哥哥。”范老毫不犹豫的说道，他虽然也有茶叶，但那是泡了十多次的茶叶，以他的感觉，能够感到味道与第一次相差很大了，所以，自然想要这崭新的茶叶，哪怕不泡，放在家里做展示品也行啊。

　　在龙园胜雪未上市之前，这些如冰似雪，状若针毫的龙园胜雪，都会是他收藏室里的一大亮点。

　　“好，保证有您老的。”看到这老头使出了无赖秘籍，陈逸不得不答应了下来。

　　“陈小友，别忘了我啊……”“陈小弟，还有我的……”

　　看到众人不断的索要，陈逸毫不犹豫的直奔场馆出口而去，他就只剩下这点存货了，再给别人发发，他自己还喝不喝了。

　　而在他的后面，则是跟着华夏代表团的一众人，范老和袁老，则没有跟着这群人一块追，慢悠悠的跟在后面，以他们二人与陈逸的关系，再怎么也有他们的一份。

　　这场茶道比试，就以这样戏剧性的状态而结束了，上午六名选手比试，而下午，陈逸占据了整个舞台，几乎用了二三个小时之多，可是这二三个小时，却是充满着精彩，让所有人都感受到了一阵阵的震撼。

　　要说这场比试最苦逼的，不是那几个打酱油的参赛选手，而是举办活动的渡边英夫，想要靠着陈逸增加名气不成，反而让他自己的名气降低了很多。

　　在比试结束后，关于陈逸再次创造奇迹的事情，已然在各大新闻网站了传播开来，全部都是在首页最引人注目的位置。

　　同样，在一些电视台傍晚时的新闻上，也是对这次事情进行了播报，特别是一些省级电视台，收视率非常的高，几乎看过直播，没有看过直播的人，都在等待着新闻的播放。

　　华夏失传千年茶叶，龙园胜雪再度现世；继静字书法之后，陈逸再次创造奇迹，拿出了一种珍贵的失传茶叶，龙园胜雪；能够治疗抑郁症，让人身心完全放松的神奇茶叶，失传了千年的龙园胜雪，在陈逸手中得以现世。

　　网络论坛上，基本上都是这样的标题，非常的吸引人，关于陈逸的新闻，几乎每个人都会去看，因为陈逸每一次的新闻，都是可以让人惊叹的。


第1080章 火热传播

　　随着直播的结束，整个华夏，整个小岛国，还有世界上观看了本次直播各个国家的民众，都陷入了对龙园胜雪狂热的状态之中。

　　世界上再没有任何一种茶叶，能够让他们如此的疯狂，哪怕是在电视网络前观看直播，他们也能似乎感受到了这种茶叶那令人惊叹的味道和香气。

　　就算没有真正的感受过龙园胜雪的味道，可是，单单是龙园胜雪那冲泡的过程，就足以让任何人为之震撼。

　　那如冰似雪，状若针毫的茶叶，经过开水的冲泡，却是出现了所有人都想象不到的一幕，上面的冰雪变成了一根根的茸毛，露出了下面的绿意，从冬变成了春，如果不是正在现场直播，很多人都怀疑这是加了特效的画面。

　　特别是那种让人身心放松的效果，更是让无数人充满了渴望，想要得到龙园胜雪，想要尝一尝让人身体和心灵完全放松，是什么感觉。

　　甚至在当天晚上的华夏中央电视台的新闻联播中，也是用了一分钟多钟的时间，介绍了华夏失传茶叶，龙园胜雪现世的消息。

　　华夏大部分家庭之中，基本上都有爱喝茶的习惯，而龙园胜雪的重现于世，使得大街小巷之中，到处都是议论龙园胜雪的声音。

　　这让许多用尽了很多手段，想要出名，却没有如愿的人，对陈逸充满了羡慕嫉妒恨，只要有关陈逸的事情，不管是任何事情，都会大火，都会在一时间，成为整个社会议论的话题。

　　在名气上，陈逸已然要远远超过了华夏的著名巨星，在财力上，更是要远远超过了一些跨国集团。

　　而且一些人也是发现了一个问题，那就是陈逸到一个地方，都会做出一番震惊世人的成就。

　　在浩阳，张益德牛肉横空出世，在景德镇，柴窑瓷器重现于世，在香港，陈逸中了赛马大奖，并直接捐给了基金会，并且在拍卖会上，其书法作品，获得了极大的赞誉，更是让众人知道了华夏第一块和第二块月球陨石的发现者，正是陈逸。

　　而在海上，打捞起了几艘沉船，其中一艘还是葡萄牙殖民时期的运宝船，到了岭州，得到了一枚夜明珠，意外之下，却是发现了这夜明珠竟然是华夏至宝骊珠。

　　之后去到了意大利，在意大利发现了米开朗基罗的创世纪素描画，让世界为之震惊。

　　现在来到了小岛国，刚开始的三幅书法，使得小岛国人充满了惊叹，随后的静字书法，其中的平和意境，更是震惊了世人，奠定了陈逸书法大师的地位。

　　如今，陈逸又在小岛国茶道比试上，拿出了失传千年的华夏茶叶，龙园胜雪，这种茶叶，或许比不上华夏至宝骊珠，但是正由于它现世的过程，在华夏和小岛国甚至全世界的一些国家进行直播，再加上它所带来的特别效果，使得所有人都为之疯狂。

　　华夏至宝骊珠，那是他们接触不到的存在，所能够接触的，也只有龙泉矿泉水，那种矿泉水虽然对人体有帮助，但是需要潜移默化，而柴窑，每一件价值几千万，是普通人所无法企及的存在。

　　而龙园胜雪不同，这是许多人都有机会得到的东西，它能够给人的身心带来完全的轻松，这是其他东西所无法比拟的，哪怕这种茶叶一公斤再贵，恐怕也贵不过一件柴窑瓷器吧。

　　再者说，就算有些普通人没有钱购买一公斤，也可以在茶馆中喝上一杯，要知道，等龙园胜雪上市销售之后，一定会有茶馆进行购买的，原因很简单，这种茶叶，是所有人都渴望品尝的。

　　等到了第二天，各个国家的报社机构发布了新的报纸，许多报纸的头版头条，就是华夏失传千年茶叶，龙园胜雪重现的消息。

　　报纸上，用了二张龙园胜雪静止的图片，非常的清楚，一张是陈逸拿出的玻璃瓶，里面放着龙园胜雪，如冰似雪，十分的美丽，而另一张，则是龙园胜雪冲泡过程中，茸毛打开的情形，一根根茶叶，在水中挺立着，上面的如冰似雪的茸毛慢慢的打开，这一幅画面，更加的震撼人心。

　　龙园胜雪重现于世的消息，已然经过直播，经过网络，经过民众的传播，变得非常的火热，如果他们的报纸，没有报道这件事情，在业内影响力下降倒也不说，今天的销量，绝对会大大的降低。

　　在报纸上，除了对龙园胜雪重现的过程，进行简单的描述之外，更有一些茶道界的人士，对龙园胜雪进行了评论，其中有对于味道还有特殊效果的一些判断，还有对于龙园胜雪重现，所带来的巨大影响。

　　特别是在华夏，无论是普通的民众，还是茶道界人士，都是极为的兴奋激动，因为这是他们华夏失传的茶叶，就算日后上市销售，也是在华夏首先进行。

　　陈逸民族英雄的称号，已然深入了更多的人内心之中，让所有人为自己身为华夏人而感到骄傲与自豪。

　　说起最为自豪的，无疑是郑老，做为陈逸的师傅，他是无比自豪的，因为陈逸所创出的成就，已然远远超越了他，陈逸所发现的每一件东西，都是让人疯狂的存在，柴窑是这样，骊珠之水生产的矿泉水也是这样，而这龙园胜雪茶叶，更会是这样。

　　他可以说是一路看着陈逸慢慢成长，从一个小小的古玩店学徒，成长到了现在让人惊叹的地步。

　　在这第二天，陈逸和范老等人一同下到餐厅中吃早餐，刚一进去，里面正在用餐的一些人，顿时欢呼了起来，并且用力的鼓着掌，与陈逸热情的打着招呼。

　　陈逸点头微笑了一下，和范老等人找了个地方坐了下来，此时，他们所在的桌子上，有着几份报纸存在，而每一份报纸的封面上，都是用巨大的标题写着华夏失传茶叶龙园胜雪重现的题目。

　　范老拿起其中一份报纸在桌子上拍了拍，笑着说道：“你小子又出名了，让我看看上面写的什么啊，陈逸，他是华夏著名的书画家，著名的鉴定家，更是著名的茶道大师，同时，他又被称之为奇迹之光，因为他创造了许许多多的奇迹，让无数珍奇的宝贝，重现于世，柴窑，米开郎基罗创世纪素描画，华夏至宝骊珠，还有昨天刚刚现世的龙园胜雪茶叶……”

　　“哈哈，奇迹之光这个名字好。”范老说了一段话，大笑着说道。

　　陈逸无奈的笑了笑，他怎么不知道自己什么时候得到了一个奇迹之光的称号啊。

　　“还有，还有呢，我再给你们念念。”看着陈逸面上的神色，范老幸灾乐祸的准备继续念下去。

　　陈逸露出了一抹诡异的笑容，“范老，确实应该继续念，念下去吧。”

　　看到陈逸面上的诡异，范老心中一突，顿时将报纸放下去了，“陈小子，你让我念，我就念啊，我不念了。”

　　昨天他苦苦求了很长时间，才得到了二克多的茶叶，一百余根，他也放在了玻璃瓶中，在房间中看了半夜，实在是太美丽，而现在陈逸如此的面色，他不禁担心，如果继续念下去，龙园胜雪上市的时候，估计就没他的份了。

　　袁老此时幸灾乐祸的说道：“哈哈，老范，看把你吓的。”他可是非常了解陈逸的性格，别说范老这么打趣，就算开一些过分的玩笑，陈逸也不会生气的。

　　听到袁老的嘲笑，范老顿时不服了，他担心陈逸，可不担心这袁老头，于是跟袁老斗起嘴来。

　　看着二位老爷子斗嘴，陈逸有些好笑，自顾自的吃着早餐，然后翻开一份报纸看着。

　　这份报纸确实大篇幅的介绍了龙园胜雪的资料信息，包括昨天重现于世的过程，这让陈逸不禁感叹，龙园胜雪果然是只供皇帝饮用的名茶，哪怕过了一千年，它的出色，依然无法被埋没。

　　“小逸，你在茶道比试中，既然战胜了渡边英夫，那个木村一健，应该履行赌约了吧，说起来，还要谢谢你呢，我们在地下赌局中，可是赢了几十万啊。”袁老笑着向陈逸说道，他和范老每个人都在地下赌局中下了十多万的注。

　　这完完全全是必胜的赌局，他们又怎么能不参加呢。

　　陈逸笑着点了点头，“今天吃完饭后，我就联系木村一健，去他收藏室里挑东西，我想这一夜时间，他应该不会跑路。”

　　昨天晚上的时候，萧盛华就给他打了电话，十亿人民币彩金已经到账，并且转到了他的账户，陈逸表示了自己的感谢，而萧盛华却是嘿嘿一笑，告诉陈逸，要感谢的话，就拿龙园胜雪来吧。

　　听到了陈逸的话语，范老大笑了一声，“哈哈，凭你的名气，这木村一健跑到天涯海角，都会被找到的。”

　　如果木村一健没有履行赌约的内容，那么以陈逸的名气，这个家伙以后真的会在小岛国混不下去，在陈逸和他之间，恐怕所有人都会选择陈逸，因为与陈逸交好，能够给他们带来好处，与木村一健交好，却是有极大的坏处。


第1081章 挑选收藏品

　　吃过饭后，在旁边的休息厅中，陈逸拿出电话，准备与佐藤新介联系一下，让他通知木村一健，正在这时，一个陌生的号码突然打了进来。

　　接通之后，电话里传来了一个熟悉的声音，“是陈逸先生吗，我是木村一健。”

　　听到电话里的声音，陈逸愣了一下，然后笑了笑，“哦，原来是木村先生，我正准备给你打电话呢。”

　　“应该是我给你打电话才是，首先恭贺你战胜了渡边英夫，如果你今天有时间的话，可以到我家里来挑选收藏品，履行我们的赌约，如果你不知道我的住处，我派人去接你。”木村一健轻声的说道，姿态放得非常的低。

　　陈逸微微一笑，早知今日，何必当初，对于木村一健这种事后反悔的人，他没有丝毫兴趣去搭理，“哦，不必麻烦木村先生了，我会自己去的，就这样吧。”说完，他便挂断了电话。

　　“陈老弟，怎么，木村一健打电话来了，怎么说的。”听到了陈逸接电话的声音，范老带着好奇的问道。

　　陈逸将手机放入了口袋，然后说道：“木村一健让我去挑选藏品呢。”

　　“哈哈，看到没有，这就是陈老弟的人格魅力，让别人主动求着他去挑选藏品。”范老大笑着说道。

　　袁老也是点了点头，“老范说的不错，这就是人格魅力啊。”换做其他人的赌约，估计赌的输会想着方法去拖延，而现在这木村一健却是出乎他们的意料，这不是陈逸的人格魅力，又是什么。

　　“两位老爷子，别开玩笑了，我现在要去木村一健家里了，你们要不要去。”听着两位老爷子拿着他打趣，陈逸没好气的说道。

　　“当然要去，木村一健白给的机会，我们怎么能不要呢。”范老二人异口同声的说道。

　　陈逸点了点头，这确实是木村一健给的机会，可以观看其整个收藏室了，虽然对于他来说，整个收藏室已然观看过一遍，鉴定出了信息，但是范老二人却还没有见到。

　　随后，陈逸和范老三人坐着汽车，前往木村一健的家中，早一天拿到那隐藏昆吾刀的合卺玉杯，他也能早一天完成任务，得到高级太极养生功。

　　每一次太极养生功的提升，都不仅仅是感悟的提升和体内气息容量的提升，还有着气息等级的提升。

　　在之前他的太极养生功从初级提升到中级的时候，明显可以发现，中级太极养生功的气息，比初级的要浓郁一些，所施展出来的威力，也更大一些，在使用轻功等等方面，坚持的时间，也长了一些。

　　太极养生功气息等级的提升，不仅仅对于他个人有着极大的帮助，在骊珠的循环上，也有着非常大的作用，之前用鉴定点兑换的灵气，注入到骊珠之中时，只能让骊珠的循环速度快上三分之一。

　　而用他的中级太极养生功的气息注入里面，却是可以让骊珠的循环速度快上一倍，如果用高级养生功的气息，那么骊珠可以循环的速度更快，他们龙泉饮料公司每天所能生产出来的矿泉水，也会大大的增加。

　　除了任务之外，他更可以得到玉雕界所有人梦寐以求的雕玉神器，昆吾刀，虽然他之前将昆吾刀实体化了出来，却找不到使用的窍门，但是真正得到昆吾刀，完成任务之后，系统绝对会给予他学习的方法。

　　或者是做其他任务奖励，或者是直接给予，这些都是有可能的，大鉴定系统存在的目的，就是为了帮助宿主学习，得到了昆吾刀，却没有使用办法，这不会是系统所要做的事情。

　　坐着汽车，很快，便来到了木村一健的住所，下了汽车，陈逸望着这熟悉的房子，面上露出了笑容。

　　在刚刚来到小岛国，人生地不熟的时候，他到了这里，还在担心怎么得到昆吾刀呢，现在别人却是自己送过来了。

　　而他们刚刚下了汽车，便见到大门从里面打开，然后木村一健和几名仆人一块走了出来。

　　“陈逸先生，范会长，袁会长，欢迎三位的到来。”木村一健来到陈逸三人前面，深深的鞠了一躬说道。

　　范老笑着说道：“木村先生客气了，我和袁会长也想要看看你的收藏品，所以不请自来，请你不要介意。”

　　“范会长，袁会长，你们能够来到这里，这是我的荣幸，请。”木村一健伸出手，做了一个请的姿势。

　　随后，陈逸三人在旁边木村一健的带领下，来到了其房间中的收藏室中。

　　木村一健的收藏室，在地下室之中，几乎占据了整个楼房的一半左右，密码虽然不是采用的指纹虹膜之类的，但也是电子密码锁。

　　只不过在这家伙输密码的时候，陈逸已然通过鉴定信息，将其心中所想的密码记录了下来。

　　这木村一健的思想，完完全全与其父亲和祖父一样，充满着军国主义，十分的仇恨华夏人，自己能够让他原谅，所凭借的也只是强大的实力罢了。

　　对于这种人，陈逸可是没有丝毫好感，因为在这收藏室里，所存放的，都是沾染了华夏人民鲜血的东西。

　　来到了地下收藏室之中，映入眼帘的就是一排排的展柜，上面摆放着各种珍贵的古玩文物，其中极大一部分，都是来自于华夏。

　　“陈先生，这就是我的收藏室，我的所有藏品都在这里，请你随意挑选。”木村一健指着收藏室，对陈逸说道。

　　陈逸点头一笑，在之前木村一健已然将一些珍贵文物的名单交给了他，而且，他之前通过全面鉴定术，完全知道了这里面所有的收藏品信息，所以，早已挑选好他所要拿的四件东西，有一些还是和范老，袁老一块挑选的。

　　“陈老弟，我们先看看吧。”范老轻轻的对陈逸说道，有这样一个机会，自然要好好欣赏一下收藏室里的文物。

　　陈逸点了点头，之后，范老和袁老没有犹豫，询问了木村一健书画作品收藏的位置之后，便去往了那里，他们毕竟是书画家，先观看书画作品，才是最重要的。

　　而陈逸，并没有着急，慢慢的在附近转悠着，观看着各种华夏文物，木村一健则是在旁边跟随着，并时不时的对陈逸讲解着某件东西的信息。

　　在走到大厅中央处所摆放的柜子时，陈逸面上露出了笑容，从柜子里将这件东西拿了出来，仔细的观看着，而木村一健连忙说道：“陈先生，这是我所有收藏品中，最珍贵的几件之一，是华夏明代著名玉雕大师陆子冈的作品，名为合卺玉杯，它经过了华夏和小岛国方面的专家双重鉴定，确定为陆子冈所雕刻的真品，曾经也去到过华夏参加展览。”

　　陈逸笑着点了点头，昆吾刀就隐藏在这件合卺玉杯之中，他之前所触摸的都是实体化的玉杯，而现在，真正触摸到了实体。

　　他的内心充满了激动，他梦寐以求的昆吾刀，就快要到手了，他将会再次发现一件国宝级的文物，用上古神石昆吾石所打造的昆吾刀。

　　只不过这件玉杯拿在手中，系统并没有提示任务完成，只有等到他将这玉杯挑选出来，带出去之后，才能够完成任务。

　　拿着这件玉杯观看了一会，陈逸笑着对木村一健说道：“木村先生，我想要这件玉杯，应该可以吧。”

　　木村一健心中欲哭无泪，他实在不想把这件玉杯交给陈逸，因为这件玉杯带给了他太多太多的好处，让他在一些收藏家那里赚足了名气。

　　可是，他之前与陈逸的赌约中说的清清楚楚，任由陈逸挑选四件收藏品，只是，他也只能咬着牙说道：“陈先生，你想要这件玉杯，当然可以，不过我觉得你还是看看其他的东西，我这里的珍贵物品，可不只是这件玉杯。”

　　陈逸微微一笑，“我个人非常喜欢陆子冈，所以在看到你的收藏品名单之后，这件合卺玉杯就已经被我挑选了，现在麻烦给我包装一下吧。”陈逸毫不客气的说道。

　　木村一健内心苦笑了一下，陈逸的话语，已然说明了这次比试是势在必胜，他不得不点了点头，“陈先生，等你挑选好其他四件东西，我会统一进行包装的。”

　　在接下来的时间中，陈逸和范老三人在木村一健的收藏室中，呆了一个多小时，然后挑选出了另外三件东西，有两件书画，一件瓷器，都是这个收藏室中，最有价值的东西之一。

　　看到这四件东西，木村一健心都要碎了，像这四件一样等级的收藏品，他的收藏室中根本没有多少，其中合卺玉杯更是极为珍贵的东西，现在一下子没了四件，简直就是要人命啊。

　　可是，他却不敢不给陈逸，以陈逸现在的名气，在某些媒体上一传播，估计明天他的院子里，就被别人扔满了臭鸡蛋。

　　带着崩溃的心，木村一健亲自给陈逸将四件收藏品包装了进来，并且装上了汽车。

　　如果时间能够重来，他绝对不会挑衅陈逸，绝对不会与陈逸进行赌局，可是现在，说什么也晚了。


第1082章 系统升级（上）

　　在挑好四件收藏品，并将它们放到车上之后，陈逸便直接与木村一健说了拜拜。

　　看着陈逸离开的背影，木村一健是欲哭无泪了，如果他没有挑衅陈逸的话，凭借这四件价值连城的收藏品，绝对能够换取陈逸的友谊，换取那无比珍贵的龙园胜雪。

　　可是现在，四件收藏品送给了别人，却是连个屁都没放，简直让他憋屈的想要自杀。

　　陈逸坐在车上，与范老二人有一搭没一搭说着话，准备聆听脑海中美妙的系统提示声，可是等了半天，没见系统提示，他不禁愣了一下，难道合卺玉杯被木村一健掉包了。

　　他连忙对着整个汽车用了全面鉴定术，在合卺玉杯的鉴定信息出现之后，他松了口气，合卺玉杯依然是真的，昆吾刀还在里面隐藏着，可是让他疑惑的是，为什么明明得到了合卺玉杯，鉴定系统还没有提示他任务完成。

　　在脑海中询问系统之后，系统只是给他重复了一遍之前发布的任务：“任务要求：根据昆吾刀隐藏地图，找到并得到隐藏起来的昆吾刀。”

　　“任务奖励：高级太极养生功，八点鉴定点，五点身体数据值，五点能量值。”

　　认真看了一遍任务要求，陈逸无奈一笑，原来如此，找到并得到隐藏起来的昆吾刀，这就说明必须要得到合卺玉杯中所隐藏的昆吾刀，而不是只得到合卺玉杯就可以了。

　　看来唯有将玉杯中的昆吾刀拿出来才可以了，这对于他来说，一点难度都没有，通过实体化功能，他已然实验了很多次，早已做到无比娴熟的程度了。

　　只不过他觉得，这合卺玉杯刚刚拿回去，就发现了里面隐藏的昆吾刀，有些太巧合了，他觉得在拍卖会结束后，回到华夏，再发现昆吾刀，是比较合适的事情。

　　现在距离展览活动结束，也只有短短几天的时间了，实在不需要那么的着急，当然，他觉得也可以先将昆吾刀取出来，完成任务，然后再放回去，这样也不失为一种好办法。

　　“陈老弟，我和老袁邀请你来小岛国，算是来着了吧，赚了这么多的好东西，还提升了你的名气。”看着汽车后面放的那四件珍贵的古玩文物，范老自得的说道。

　　袁老附和着点了点头，在小岛国，陈逸获得了巨大的名气，如果说之前陈逸在世界范围内只有小有名气的话，那么来到小岛国，可以说让其名扬天下，全世界有许许多多的民众，都知道了他的名字。

　　只是，他们邀请陈逸来到小岛国，只是一个契机罢了，陈逸能够在这里名扬天下，凭借的完全是自己的能力。

　　“是啊，还要多谢您二位呢。”陈逸向着两位老爷子拱了拱手。

　　范老摆了摆手，“谢倒是不必了，以后龙园胜雪销售时，每个月给我们留一公斤就行了。”

　　陈逸瞪了瞪眼睛，“每个月一公斤，您老还真是不客气。”之前在三清观制作龙园胜雪时，四百株茶树，共采摘了一二万个水芽，然后制成了一百三十五克的龙园胜雪。

　　如果一公斤的话，需要三四千株茶树，看起来他的茶园中有着十多万株茶树，但是满打满算，制作出来的龙园胜雪，恐怕才仅仅有二十多公斤，这每一位老爷子分个一公斤，他真的是不用往外卖了。

　　“一公斤不行，半公斤也成了，老袁，你说是不是。”范老咳嗽了一声，连忙改口。

　　袁老笑了笑，毫不犹豫的把他给卖了，“小逸给我多少，我就要多少。”

　　“老袁，你，你做人不能这样啊。”范老手颤抖的指了指袁老，有些欲哭无泪的说道。

　　回到了酒店，范老提议让陈逸将这四件收藏品，存到银行的保险柜中，以防止在酒店发生意外，虽然酒店的安保措施很不错，但是这四件收藏品太过于珍贵了，其中价值最高的陆子冈合卺玉杯，其价值绝对能超过五千万人民币的。

　　陈逸则是笑了笑，告诉范老，自己研究一会，等下午再去存到银行里。

　　范老和袁老点了点头，表示他们也要观看欣赏一会，毕竟陈逸所挑选的这四件收藏品太过于珍贵了，他们在木村一健收藏室的那一个小时，都在观看其他的东西，只是走马观光的看了看这四件藏品。

　　于是，三人便在酒店中，打开了包装，观看着四件藏品，在陆子冈合卺玉杯上，几人看的时间最长，因为这件合卺玉杯，真的是巧夺天工，现代技术虽然也能雕出来，但是绝没有陆子冈雕刻的这么精美，这么的富有神韵。

　　陆子冈一生所雕玉器，流传下来的十分稀少，大多都收藏在各大博物馆中，而这一件合卺玉杯，是博物馆中都没有的珍稀之物，否则也不会成为木村一健收藏室里的镇室之宝了。

　　等到两位老爷子研究完了，离开房间之后，陈逸面上露出了神秘的笑容，直接实体化出来一根细针，然后将合卺玉杯头朝下放在了桌子上，接着找到了那隐藏昆吾刀的小口，用手捏着这根针，慢慢的进入到小口之中。

　　从得到了昆吾刀以及合卺玉杯的信息之后，他已经实体化多次，对于取出昆吾刀的动作，早已熟透于心，很快，针触碰到了昆吾刀，他慢慢的用针拨着昆吾刀，动作非常的轻柔。

　　昆吾刀是昆吾石所制作而成，切玉如泥，这小小的细针，根本不会对其造成任何的伤害，在他的慢慢拨弄之下，昆吾刀一点点的从小口中显现出来。

　　看到真正的昆吾刀出现，陈逸心中露出了激动，手中却依然稳稳的操作着，花了十余分钟的时间，他终于将昆吾刀完美的从合卺玉杯中取了出来。

　　看着这一件与鉴定信息中一模一样，却更加真实的昆吾刀，陈逸的面上露出了兴奋之色，这就是玉雕界无数人梦寐以求的昆吾刀，陆子冈的雕玉神器，现在终于被他得到了。

　　在他将昆吾刀拿在手中之时，鉴定系统的提示瞬间来临，“任务完成：根据昆吾刀隐藏地图，找到并得到隐藏起来的昆吾刀。”

　　“任务奖励：高级太极养生功，八点鉴定点，五点身体数据值，五点能量值。”

　　终于完成任务了，得到了高级太极养生功，在任务完成提示结束之后，陈逸忽然觉得体内有一股热热的感觉，他觉得，这应该就是体内的气息在升级的缘故。

　　只是这样任务完成就算完了吗，现在得到昆吾刀，没有操刀秘技也是用不了啊。

　　正在他疑惑之时，鉴定系统再次传来了提示声，“由于宿主任务完成数量达到要求，并且对于鉴定系统的开发和熟练度达到要求，鉴定系统升级，升级需要五分钟，在升级过程中，宿主身体必须保持静止状态，现在是否升级。”

　　陈逸瞪大了眼睛，鉴定系统升级，这就意味着升级后，会有一些新功能出现吗。

　　之前他也进行过升级，只不过那是他的身体各项数据达到一百之后，所进行的身体升级，升级之后，多了一个精神力的数据，而系统升级，他却是没有进行过。

　　此时，他并没有急着选择升级，而是询问了系统升级有没有什么弊端，就像刚刚得到鉴定系统洗白的时候，他没有问清楚，后果就导致他度过了一段暗无天日的生活。

　　在得到没有任何弊端，只有增加新功能的回答之后，他没有再犹豫，将房门反锁之后，坐在了沙发上，在脑海中选择升级。

　　“鉴定系统升级中，升级需要五分钟时间……”陈逸就这样呆呆的坐在沙发着，看着脑海中系统升级的进度条，一点点的向前移动着。

　　五分钟的时间，很快便度过了，系统升级进度条达到了百分之百之后，陈逸发现自己的身体可以动了，然后便听到了系统的提示声，他的心中充满了期待，不知道这次系统升级之后，会有什么样的新功能出现。

　　“系统升级完成，开放副本世界，宿主需借助关键物品才能进入某一个指定的副本世界。”

　　听到了系统的提示声，陈逸愣了一下，开放副本世界，对于副本这一个名字，之前在大学爱打游戏的他，并不陌生，副本就是除了游戏世界本身之外的其他刷经验的单独小空间，在这个空间中，除了自己，并不会与其他游戏玩家相遇。

　　只是不知道这鉴定系统中的副本，跟游戏中一样不一样了，正在陈逸疑惑之时，系统提示再次来到，“宿主拥有陆子冈副本世界关键物品，昆吾刀，可以进入陆子冈副本世界，请问是否进入。”

　　这一句提示，让陈逸面上露出了震惊之色，他看了看握在手中的昆吾刀，半晌没有回过神来，陆子冈副本世界，这就意味着，他能够进入到陆子冈存在的副本之中吗。

　　现在，他似乎有些明白，鉴定系统为什么没有给他昆吾刀的感悟了，恐怕是想要等以副本世界开放之后，让他进入到副本之中，跟随昆吾刀的主人，陆子冈一块学习昆吾刀的操刀之法。

　　系统虽然可以给予一些感悟，但是这些感悟，绝没有跟随昆吾刀的主人，陆子冈去学习，更加能够深入的得到某些经验。

　　就像是他临摹某个人的书法一样，虽然可以得到这个人的一些感悟，但是绝没有这个人亲自书写，亲自教导，所得到的东西多。


第1083章 系统升级（下）

　　陈逸实在没有想到，系统升级之后，会开放一个这样的副本世界，远远出乎他的意料。

　　怪不得系统会选择升级才能开放，这样进入到另一个世界的功能，并不是实体化功能或者是其他小的功能所能相比的，必须要升级，才能得到。

　　陆子冈所存在的世界，应该就是明朝嘉靖和万历年间了，这就意味着，他所去的世界，是明朝，既然是副本世界，那应该就是与现在地球平行的一个时空，当然，也有可能是鉴定系统独自开发出来的一个世界。

　　毕竟从现在来看，鉴定系统是非常强大的，特别是实体化功能，等到他的鉴定术，能够鉴定整个地球的时候，恐怕也能够将地球实体化出来。

　　不管是平行时空，还是系统独自开发出来的，能够让他见到陆子冈就可以了，对于这一位传奇的玉雕大师，任何一位玉雕界人士，都是充满着尊敬，现在有机会见到，简直就是一件让人激动万分的事情。

　　有关于陆子冈的信息，陈逸可以说是如数家珍，在工匠地位低下的明朝，陆子冈却是凭借其玉雕技艺，让数不胜数的达官贵人，去追求他所雕刻的玉器，从这里足可见其玉雕技艺的水平之高。

　　陈逸觉得，跟随陆子冈学习玉雕，绝对比他自己感悟昆吾刀的用法要好得多，因为自己感悟，只能感悟昆吾刀的用法，而在陆子冈身边，却是可以学习其各种雕刻技法。

　　他现在已然忍不住想要立刻进入副本世界中，寻找到陆子冈，跟随其一块学习玉雕了，只不过，他看了看手中的昆吾刀，内心的冲动慢慢平静了下来。

　　在进入副本世界之前，他必须要搞明白几件事情，因为进入副本之中，跟随陆子冈学习玉雕，绝不是一时半会就能结束的，他必须要弄明白副本世界能不能随时进出。

　　第二点，既然这陆子冈所存在的世界，是系统所说的副本世界，那么里面的时间和外界是不是相同，如果进去之后，时间与外界一样，而且学不会不能出来，那么他就要考虑是不是要进去了。

　　因为沈羽君肚子里的孩子，还有几个月就要出生了，他必须要陪在身边，哪怕一年半载无法使用昆吾刀，他也不在乎。

　　第三点，进入副本世界，以鉴定系统的习惯，绝不可能就他就这样简简单单的进入其中，是不是要付出什么代价。

　　陈逸将自己所想出的问题，一股脑的全部抛给了鉴定系统，如果没有得到满意的答复，他是绝不会冒然进入副本世界的。

　　而鉴定系统也没有让他失望，一一的回答了他的问题，根据系统的回答，在现阶段之下，他只有一次机会进入副本世界，而且进入之后，可以随时出来，也就是说，一旦他进入了副本世界，如果没有学会昆吾刀的操刀秘技的话，那么在现阶段之下，就再也无法进入了。

　　除此之外，那就是陆子冈副本世界的时间问题，这个是最让陈逸感到满意的，以鉴定系统的强大作用，可以让副本世界与现在世界的时间过程，缩短为一秒。

　　也就是说，进入副本世界中，无论学习多长时间，回到现实世界中，才仅仅过了一秒钟而已。

　　当然，将时间缩短为一秒，并不是没有半点代价的，同样，还有进入副本世界，都需要代价，因为据鉴定系统说，进入副本世界，需要消耗能量，而缩短时间，同样需要消耗能量。

　　以进入副本世界来说，进去一个月的时间，需要消耗六万鉴定点，而如果进去了一个月，出来之后，将时间缩短为一秒的话，也需要六万鉴定点。

　　也就是说，如果他在副本世界中呆了一个月，出来之后，时间为一秒的话，需要消耗十二万鉴定点。

　　而且根据鉴定系统的规则，为了让宿主能够最大程度的保护自身安全和鉴定系统的秘密，这个缩短时间，是系统强制使用的。

　　他所能掌控的，也只有自己进入副本世界的时间了，一个月是六万鉴定点，一天的时间，鉴定系统就需要收取二千鉴定点。

　　一个月十二万的鉴定点，陈逸觉得自己还能够接受，只是一个月的话，对于学习玉雕来说，时间非常的短，如果真的要跟随陆子冈学习的话，那么最少也要三个月以上。

　　虽然他不用担心外界的时间，但是这三个月，需要消耗三十六万的鉴定点啊。

　　到现在为止，他所拥有的鉴定点，才不过为三十万左右，在海上打捞结束之后，他的鉴定点为二十一万，而之前去到意大利，逛了逛当地的博物馆，还有著名富豪卢基诺的别墅，吸收了将近九万的鉴定点。

　　在上午去了木村一健的家中，吸收了几千鉴定点，这使得他的鉴定点总数，达到了三十万零一千。

　　如果进入副本世界，跟随陆子冈学习玉雕的话，估计这三十万鉴定点，还不够用呢，他辛辛苦苦积攒了将近一年的鉴定点，一旦进入副本世界中，就要被清零了。

　　不过以现在来看，他需要大量使用鉴定点的事情并不多，他的父母，沈羽君，还有师傅郑老，已经服用过延寿丹了，虽然只是初级，但是却可以增加三年的寿命，却是需要消耗十万鉴定点。

　　现在所需要服用延寿丹的，还有沈羽君的父母，虽然只是增加三年的寿命，但是对于普通人而言，一旦到了时候，别说三年，就算是能够延长一天时间，也是幸福的。

　　更何况，他并不是只给这些人服用一次延寿丹，根据延寿丹的使用规则，高级及以下等级的延寿丹，极限是延长十年寿命，而高级以上的延寿丹，则可以突破这个十年极限，只不过无论服用什么等级的延寿丹，服用多少数量，都只能增加二十年的寿命，这是延寿丹的极限。

　　如果他的商城能够升级到购买高级以上延寿丹的话，他不会有任何的犹豫，只不过现在的情况，先为父母以及亲人，增加三年寿命就已经足够了。

　　毕竟他有着顶级修复术，哪怕是他身边的人得了癌症，他都可以十分轻松的治愈。

　　如果出了任何的意外，只要有一口气在，他的修复术同样可以做到。

　　想了想，陈逸并没有现在进入副本世界，除了鉴定点的余额不足之外，他要在小岛国的事情告一段落，回到华夏之后，再去进入。

　　毕竟一旦进入副本世界中，就需要在里面消耗几个月的时间，虽然对于现实世界来说，只过了一秒，但是这几个月的时间经历，都会存在他的记忆之中。

　　确定之后，陈逸进入脑海之中，看着脑海中，依然浮现的是否进入副本世界的提示，他直接选择了否，然后打开了鉴定系统，看着系统的整个界面。

　　在界面最显著的位置，已然多了一个副本世界的功能，而他打开这个功能，上面有着一个选项，陆子冈副本世界。

　　看着这几个字，陈逸内心充满了感叹，他怎么想也没有想到，鉴定系统会开放副本世界，这太让人震惊了。

　　随后，他关闭了副本世界功能，目光放在了技能一栏，此时中级太极养生功，已经提升到了高级阶段，能够得到的感悟更多，实战能力更强，丹田之中所能凝聚的气息，也更加的多，而且养生作用，也进一步的加大。

　　接下来，他将五点身体数据值，按照二点健康，一点精神力，一点速度，一点韧性，加到了身体数据之上，距离上一次战胜小岛国书道联盟的时间，并不算太长，所以，他这些天的锻炼，并没有使身体数据增加。

　　这一次任务又加了五点能量值，他现在的能量值已然达到了九十五点，快要达到一百点了，以高级技能而言，他足可以使用三十次以上。

　　加完数据之后，陈逸退出了鉴定系统，将心神沉入丹田之中，看了看其中的气息，果然比中级太极养生功的时候要浓了一些，几乎快要从气态化为液态了。

　　他觉得，就算是悟真道长，现在体内的气息，应该都没有完全化为液态，气态和液态，这是两种不同的概念和境界。

　　不知道高级太极养生功的气息，能够让骊珠循环的速度快上几倍。

　　陈逸缓缓的睁开眼睛，看了看手中握着的昆吾刀，感叹一笑，然后又用细针，将其慢慢的放入了合卺玉杯之中，现在还没有到它重现世间的时机。

　　这一把昆吾刀，可以说给他带来了极大的惊喜，开启了副本系统，这可以说是鉴定系统的一大提升，同样，也可以使他的实力，不断的提升。

　　以陆子冈的雕刻技艺而言，已然远远超越了现代所有的玉雕师，哪怕现代有着各种先进的仪器，但是在巧夺天工方面，却是无法与陆子冈的昆吾刀相提并论。

　　如果现在是在华夏，他估计早就忍不住进行副本世界中，寻找陆子冈，学习玉雕技术了。


第1084章 获取鉴定点

　　将昆吾刀放入合卺玉杯中后，陈逸将四件收藏品逐一的包装好，准备吃过午饭，将它们存入银行保险柜中。

　　他现在的鉴定点，还远远不够进入副本世界中呆几个月的，更何况，进去之后，想要立刻找到陆子冈，并拜入其门下学习玉雕，并不是一件容易的事情。

　　根据他之前询问鉴定系统的问题，在进入副本世界之后，鉴定系统会将他到达的地点，安排在陆子冈存在的城市之中，虽然一个城市很大，但总比随机强得太多了。

　　鉴定系统如此回答，那就说明了，这一个副本世界，恐怕与现实世界相差不大，不过哪怕副本世界与现实世界一样的广阔，他也不想在里面呆上一年半载的，就像是副本世界的名字一样，陆子冈副本世界，他去到里面，只为了寻找陆子冈，然后学习玉雕。

　　现在得到鉴定系统，也有几年时间了，他的心态已然变得非常平和，要是换做刚刚得到鉴定系统时，知道副本世界的存在，早就震惊的生活不能自理了。

　　为了能够安稳的进入副本世界，必须要做的就是吸收灵气，获取鉴定点，越多越好。

　　吃过午饭，陈逸将四件收藏品放入了银行保险柜中，然后前往小岛国东都国立博物馆。

　　东都国立博物馆里面收藏并陈列着小岛国及整个东洋地区的重要文化遗产。

　　该馆藏品多达十多万件，其中有近一百件是国宝级文物，光是华夏文物就有一万多件，有一部分自然是战争时期掠夺而来。

　　陈逸所要做的就是在小岛国东都各大博物馆中，吸收灵气，从而获得鉴定点。

　　很快，他乘坐汽车便来到了东都博物馆门前，这博物馆的主体建筑，是由象征着小岛国历史的建筑物构成，充满着小岛国的文化气息。

　　这家博物馆是小岛国最大的博物馆，由四个馆组成，分别为本馆，表庆馆，法隆寺宝物馆和东洋馆，其中本馆展示的完全是小岛国本土文化形成的文物，而表庆馆按时代分类展出史前时代至历史时代的小岛国考古发掘物。

　　法隆寺宝物馆则是专门展出明治初年法隆寺向宫廷献纳的各种宝物，至于东洋馆，分综合陈列，埃及艺术，西亚，东南亚艺术和华夏艺术等展厅，其中主要展出的是华夏艺术品。

　　在进入博物馆之前，为了方便起见，陈逸从储物空间中拿出了一顶鸭舌帽，戴在了头上，然后跟随着众人一块进入博物馆。

　　与很多博物馆在一栋大楼里不同，这小岛国东都国立博物馆，却是开放式的，里面有着院子草坪小河之类的，看起来犹如一座大学校园一样。

　　跟随着人群一块进入到本馆之中，陈逸欣赏着小岛国文化所形成的文物，并且进行批量鉴定，然后用灵气吸收术将其中的灵气吸收，获取鉴定点。

　　只不过这国立博物馆与其他博物馆一样，藏品数量很多，展示出来的却是少数，有些非常珍贵的文物，平时根本无法见到。

　　在这一个本馆之中，陈逸也是只见到了几百件收藏品而已，所获得了鉴定点，才仅仅是二千余点。

　　陈逸想着在看完馆内的展品之后，去找博物馆的管理人员，看有没有可能看看收藏室里的藏品。

　　在观看完本馆的展览品，走了出去，经过院子，去到下一个展馆时，哪怕他戴了鸭舌帽，可是依然有人认出了他，“请问您是陈逸先生吗。”一句小岛国中年人用着英语问道。

　　听到这声话语，顿时将旁边一些人吸引了过来，陈逸不得以之下，只得将帽子脱掉，瞬间，从周围传来了一阵惊喜声，“哇，真的是陈逸先生。”

　　“陈逸先生，请给我签个名……”一名年轻人拿着签字本往里面挤着。

　　“陈逸先生，请问龙园胜雪茶叶什么时候能够上市销售啊。”

　　“陈逸先生，如果不是展览中心人太多，我根本不会来到这个博物馆的……”

　　在真正确定陈逸的身份之后，周围的人顿时疯狂的围了过来，一个个叽叽叽喳的说着各种话语。

　　渐渐的，围的人越来越多，甚至有刚刚进入博物馆的人，得知消息，立刻赶了过来，还有的是正在展馆中观看艺术品的人，也是直接走了出来。

　　看到如此混乱的现场，旁边的安保人员面色大变，连忙通知上层管理人员叫人前来支援。

　　很快，安保人员，包括博物馆的高层领导，都是来到了现场，分出了一条通道，让他们走了进去。

　　“各位请安静一下，我们就是这样欢迎陈逸先生来到博物馆的吗。”这时，一位走入人群的博物馆高层凝声说道，顿时让一片混乱的现场平静了下来。

　　看到现场平静了下来，这位高层领导才转过身，满脸笑容的对陈逸说道：“陈先生，欢迎来到东都国立博物馆，我们感到非常荣幸，我是博物馆的副馆长宫泽洋一。”

　　“宫泽馆长，你好，我也是想要深入了解一下小岛国的文化，才来到这里的。”陈逸笑着说道。

　　宫泽洋一点了点头，经过别人的告知，他自然知道了陈逸先前是戴着鸭舌帽的，想必是准备默默的观看艺术品，对于陈逸，他同样是充满着震惊，在最近一段时间中，他听到最多的，就是关于陈逸的事情，“陈先生，非常感谢你能够来到这里了解小岛国文化。”

　　在对着陈逸说完这句话后，他转过身对现场观众说道：“各位，陈逸先生想要在博物馆中，观看艺术品，了解小岛国和其他国家的文化，这也正是你们所正在做的事情，所以，请不要再围在一起，干扰到他的观看，谢谢各位，请散开吧。”

　　听到这宫泽洋一的话语，一些人慢慢的散去，但是也有一些人依然围在这里，不愿意就这样离开，眼神紧紧的望着陈逸。

　　看到这一幕情景，陈逸笑了笑，“既然与各位遇到了，那么就是缘分，我可以回答你们三个问题，请你们现在选出三个人，或者是讨论出三个问题吧。”

　　陈逸的话语，让现场传来了一阵欢呼，随后，众人围在一起，一同商议出了他们最为关注的三个问题，然后一一的向陈逸提问。

　　其中有学习书法的过程，还有龙园胜雪的发售时间，陈逸都一一做了简单问题，比如龙园胜雪的发售时间，他并没有确定，但是告诉众人，龙园胜雪一定会发售的，具体需要等到华夏发布会的召开。

　　在陈逸回答了三个问题之后，众人自动的散开，让宫泽洋一苦笑了一下，他这个博物馆的馆长，真的没有陈逸的话语管用。

　　随后，陈逸与宫泽洋一来到了博物馆的办公室，在办公室中，宫泽洋一再一次的对陈逸的到来，表示欢迎。

　　一阵交谈之后，宫泽洋一说道：“陈先生，你接下来去展馆观看的话，一定会受到一些干扰，不知道你有没有兴趣去我们的收藏室，那里的藏品，比展馆更加丰富，数量也更多。”

　　他实在担心陈逸去到展馆中，再次被人围住，这会让他们的安保工作，陷入紧张的状态。

　　“哦，能够进入博物馆的收藏室，这是我的荣幸，不知道如此做，会不会太过麻烦。”陈逸内心一喜，能够进入博物馆的收藏室，他之前就有想法了。

　　他的灵气吸收术，虽然可以不用触摸到古玩文物本体就能吸收过来，但是也是有着一定的距离范围，比如他站在博物馆的门外，恐怕也就只能吸收到一些紧靠着墙壁摆放的文物灵气了。

　　看到陈逸答应下来，宫泽洋一面上露出了笑容，摆了摆手，“不麻烦，陈先生能够来到我们博物馆，这正是我们的荣幸，请跟我来。”

　　接着，陈逸跟随着宫泽洋一，来到了国立博物馆的收藏室，在这里的安保措施，远远比木村一健家里的更加的严密，毕竟，这里面收藏的可都是价值不菲的艺术品。

　　经过了一层层的安保防护措施的验证之后，陈逸和宫泽洋一顺利的进入了收藏室中，一件件珍贵的文物，摆放在了这里，看起来琳琅满目，让人为之震撼。

　　“陈先生，这就是我们博物馆的收藏室，您慢慢看，有任何需要，都可以通知附近的工作人员。”宫泽洋一指着这收藏室对陈逸说道。

　　虽然这收藏室不对外开放，但是平时的养护工作，也是必须要做的，所以，在这里面，也是有着一些工作人员存在。

　　陈逸点了点头，谢过宫泽洋一之后，开始观看了起来，东都国立博物馆，有着十万余件艺术品，但是平时展出的，却只有不到五千件，剩余的，全部都在这里收藏着，特别是一些国宝级文物，更是常年呆在这里，极少展出。

　　他速度平缓的观看着一件件的藏品，同时用鉴定术不断的鉴定，然后再用灵气吸收术将其中的灵气吸收过来。


第1085章 拍卖会的到来

　　这东都国立博物馆虽然号称小岛国最大的博物馆，但是里面的藏品，仅仅只有十余万件，与华夏的故宫博物院比起来，简直是不值一提。

　　华夏故宫博物院，却是有着一百八十多万件的藏品，其中珍贵文物的数量，达到了一百六十余万件，涵盖了几乎整个古代华夏文明发展史和所有文物门类。

　　陈逸之前到天京时，曾经也去过故宫博物院，在里面吸收了点灵气，他在里面足足呆了半个月的时间，所看的文物，也不过只是十余万件，但是就是这十余万件，给了他将近十三万的鉴定点。

　　可想而知，如果将一百八十万件藏品全部看完，他的鉴定点，会暴增到什么地步。

　　在东都国立博物馆的收藏室里，陈逸呆了一天多的时间，将里面所有古玩文物的灵气全部吸收。

　　他一共吸收了十余万件古玩文物，得到了将近十五万的鉴定点，其中一些珍贵的华夏文物，让他充满了感叹，特别是绘画书法，其中的珍贵文物数不胜数，他觉得，以后有丝毫机会，他都要把这些文物拿回华夏，是光明正大的拿。

　　接下来的时间中，在很多人的请求下，陈逸的书法展览延期三天，而拍卖会的准备工作也已经完成，拍卖的时间，也定在了陈逸书法展览结束之后。

　　陈逸也在这段时间中，将安藤信哲的书法创作了出来，几首风格飘逸洒脱的唐诗，正好与他的行书风格非常相似，创作起来犹如行云流水一般。

　　安藤信哲在当时拿出这些唐诗时，确实出乎了他的意料，如果以名气和价值来看，静字书法无疑是其中的佼佼者，以一字让所有人为之震惊，只不过安藤信哲却并没有选择让他书写静字书法。

　　他所为安藤信哲创作的这幅书法，共有七百余字，用他所自创的行书进行书写，笔意浓郁，风格洒脱，充满着一股风轻云淡的气息。

　　在这幅书法上，陈逸也是用了他拥有的所有东西，高级书法术，还有灵气，让这幅书法的意境更加浓郁。

　　在创作完成之后，陈逸就将书法交给了安藤信哲，由他自己进行装裱，在看到这幅书法后，安藤信哲面上露出了浓浓的激动，在他看来，这幅书法的水平，与陈逸那幅静字书法不相上下，静字书法有着平和安静的意境，而这幅书法，却是充满着一种世外高人的洒脱意境。

　　作为一个书法家，他的内心也是向往着古代隐士的生活，没有世俗的烦恼和忧愁，生活在山林之中，与自然为伴，这是一种多么惬意的事情，而在陈逸的这幅书法中，他却是能够感受到这种意境。

　　他觉得，花了七千万，购买这一幅书法，简直就是非常值得的事情。

　　很快陈逸的书法拍卖会就要开始了，他觉得，在这次拍卖会上，三幅书法的价格，都会比他的价格要高。

　　创作书法，只不过花了陈逸一个小时左右的时间，在这拍卖开始前的这些天中，他没有去到展览中心，完完全全就奔走于小岛国东都各大博物馆中，进行他的鉴定点获取大业。

　　各大博物馆对于陈逸的到来，表示了极大的欢迎，同时他们也请求陈逸能够留下墨宝，对于这些人的要求，他只是呵呵一笑，婉拒了。

　　小岛国各大博物馆中，有着数不胜数的华夏文物，他来到这里吸收鉴定点，不过是先收点利息而已，留下墨宝，那是不可能的，小岛国人想要得到他的书法，除了去拍卖会之外，不会有其他任何的渠道。

　　在书法展览结束的当天，陈逸几乎将东都有名的博物馆都逛了一个遍，算上从东都国立博物馆得到的十五万鉴定点，他一共收获了将近四十万的鉴定点，算上他之前所拥有的三十万鉴定点，现在共有七十万鉴定点。

　　以副本世界一个月需要消耗十二万鉴定点来算，这七十万鉴定点，足以让他在副本世界中呆上将近六个月的时间了。

　　在书法展览结束的当天晚上，一家权威媒体公布了一个数据，那就是陈逸的书法在开始展览到结束的半个多月时间中，共计有二百余万人观看了书法，当然，有更多的人由于场馆空间不足，而无法进入观看。

　　二百余万人，半个多月，几乎每天都有十万多人前来观看，简直是创下了展览中心的观看人数之最，就像是华夏最受欢迎的国家博物馆，一年接待游客最多时也不过达到了七百多万人而已。

　　而仅仅陈逸的几幅书法，半个月的时间，就得到了如此多人的观看，如果说空间足够的话，观看陈逸书法的人，估计要再多出几倍，这是众人毫不怀疑的事情。

　　陈逸的书法展览，有着规定的时间，一旦到了时间，就必须要离开，这也是能够接待如此多人数的原因，否则，观看书法的人，就赖在展馆里不走了，那一天估计也只能接待近万人罢了。

　　同样，这一次书法展览，其观看人数，也是要远远超过了在意大利展示米开朗基罗素描画的人数，观看素描画的人，一天进馆达到了五万人次，而陈逸的书法展览，却是达到了十多万人次。

　　至于在网上观看视频的人数，就更加的多了，在一些大网站上，陈逸那幅静字书法的展览视频，点击次数，已然超过了几千万，而在华夏最大的网站上，点击更是早早的超过了一亿。

　　数据一出，再次引发了民众的热议，书法展览虽然结束了，但是留在他们心中的痕迹，却是永远不会消失，众人期待着第二天的拍卖会，陈逸的三幅书法，究竟能达到什么惊人的价格。

　　第二天，许许多多人期待的日子来临了，今天，将会是陈逸三幅书法拍卖的日子，得到竞拍机会的人，内心充满着兴奋，每一个人都非常渴望得到陈逸的书法。

　　三幅书法，让他们知道了陈逸的名字，静字书法，更是让陈逸的书法，受到了许多人的追捧，而茶道比试上，陈逸拿出的龙园胜雪，则让陈逸的名气更加的大，同样，名气越大，书法的价值就越高，可收藏的价值就越高。

　　以陈逸现在的潜力，他的书法日后升值的潜力非常的大，而且，他们有的想要得到陈逸的书法，不仅仅是为了以后升值，更多的是书法本身的意境和水平，值得他们去拍卖。

　　在收藏家们聚会的时候，拿出一幅陈逸的书法，绝对可能会让其他人充满着羡慕，这不正是许多收藏家所渴望的吗。

　　而更多的没有获得竞拍机会的人，也是在关注着这一场盛大的拍卖会，内心猜测着陈逸的书法，能够在拍卖会上取得什么样的成绩。

　　他们都是支持陈逸的人，陈逸的书法能够取得惊人的成绩，他们这些支持者会更加的开心，更加的兴奋。

　　除了这些民众之外，还有来自世界各国的媒体记者，都在关注着这次拍卖会，都想要进入拍卖会中录制。

　　拍卖会这样的一个活动，是不可能进行现场直播的，因为无法预测会发生什么样的情况，所以，录制后播出，是比较稳妥的事情，哪怕陈逸的名气已然这样大了。

　　在拍卖会开始之前的几天中，就已经有着许多媒体，向杨其深所代表的雅藏拍卖行提出了拍摄请求，其中也包括了世界一些国家的大媒体。

　　而杨其深在对这些媒体进行过资质审查后，从中挑选出了十家媒体，可以进入拍卖行拍摄过程。

　　这十家媒体，都是各个国家最大的电视台，进一步证明了这一次拍卖会的火爆程度。

　　当然对媒体进行审查之外，对于想要参加竞拍的人员，杨其深和一众雅藏拍卖行的工作人员，也是进行了严格的审查，因为这一次拍卖会，是需要用收藏品进行交易的，而不是用金钱。

　　所以，对于这些想要参加竞拍的人，必须要严格审查，来确定，他们究竟有没有能力，来参加这次拍卖会，拍卖下来之后，有没有能力拿出这么高价值的收藏品。

　　至于收藏品的价值，不能少于五百万，要是没有这个限制，估计别人就把自己家里价值几万，几十万的东西都拿来凑数了。

　　这些人想要参加竞拍，就必须要拿出足够价值的文物，来证明他们有这个能力，否则，还是免谈吧。

　　如此严格的审查之下，仍然有着无数人想要参加这次拍卖会，其中不仅仅有小岛国的，还有其他国家的，其中不乏有着一些超级富豪和收藏家。

　　这一次拍卖会，在东都最大的酒店举行，依然是能够容纳五百人的大型会议室，五百人是最安全的一个人数，再多的话，一旦混乱起来，场面就不好控制了。

　　参加竞拍的五百人，在拍卖开始几天前就已经确定好了，每一位竞拍者的能力，都是非常巨大，经过严格审查，而且在拍卖前，还会签订合约，交纳巨额保证金，如果在拍下书法之后，没有能力支付，那么就要全部扣除他们的保证金。


第1086章 书法拍卖会（一）

　　这一次的书法拍卖会，将会在上午九点正式开始，在八点钟的时候，东都最大的酒店门口，陆陆续续的有各种豪车停靠。

　　几乎每一个人都是有名的收藏家或者是富豪，他们的面上带着浓浓的笑容，昂首挺胸的走进酒店，仿佛能够参加这次拍卖会，他们十分的骄傲自豪。

　　场面看起来极为宏大，不仅仅有豪车，一些富豪下汽车的时候，还带着一位美女，在现场各大媒体的镜头下，仿佛像走秀一般。

　　这次书法拍卖会，已然名扬全世界，很多富豪都想要借助这次拍卖会，来增加点名气，至于他们身旁依偎的美女，不过是花重金请来的罢了，并不能带进拍卖会之中，哪怕他们自己，得到竞拍资格，也是经历了严格的审查，不可能带一个人进去，任何人都不行。

　　随着时间的推移，很快，距离拍卖会开始还有二十分钟，陈逸，范老，袁老等人坐着汽车，来到了酒店门前，看到陈逸几人之后，本来围着其他富豪的媒体，瞬间转移阵地，向着陈逸这边围了过来。

　　那些富豪的心中顿时升起了一股恼怒，当他们扭过头看到是陈逸来到了现场，顿时一个个没了脾气，乖乖的走进了酒店。

　　在富豪之中，他们也算是有些名气，有些实力的了，可是与陈逸比起来，无论是名气，还是财力，他们都是比不过了，比名气，陈逸现在已然是名扬天下的人物了，比财力，陈逸随便拿出一件柴窑，就能比得上他们一段时间的投资。

　　更不用说陈逸的书法了，现在这一幅书法的价格，最少也要达到五千万以上。

　　如果龙园胜雪上市销售的话，会让陈逸的财力，进一步的增加，任何人都无法阻挡陈逸财富越来越多的脚步。

　　原因很简单，陈逸现在所销售的很多东西，都是绝无仅有的，都是其他公司所无法生产出来的，无论是张益德牛肉，还是柴窑瓷器，亦或是骊珠之水制作而成的龙泉矿泉水，当然，还有已经重现于世的龙园胜雪。

　　这些东西，让陈逸的公司，组成了一个庞大的，坚不可摧的商业帝国。

　　“陈逸先生，请问你对这次拍卖会有多大的期待。”

　　“陈逸先生，请问你觉得三幅书法能达到什么价格。”

　　“陈逸先生……”

　　一个个关于拍卖会的问题，不断的被各大媒体提出来，陈逸只是微微一笑，轻声说道：“关于这次拍卖会，我的想法就是顺其自然，能够达到多少价格，不是我能控制的，而是要看竞拍者对于我的书法有多少的看重，他们才是决定我书法价格的因素，谢谢。”

　　随后，在安保人员的护送下，陈逸和袁老等人进入到了酒店之中，至于他的师兄杨其深，早就来到了酒店中，正在准备拍卖会开始的各项事宜。

　　在陈逸和范老袁老等人进入酒店拍卖现场时，此时五百人的会场，已然是座无虚席，看到了陈逸，所有人都不由自主的起立，以掌声和欢呼声，欢迎陈逸的到来。

　　陈逸向着众人拱手感谢，然后和袁老，范老等人坐在了第一排的位置上。

　　时间达到了九点之后，杨其深首先登上了拍卖台，向着众人说道：“欢迎各位能够来到此次陈逸书法拍卖会，我是雅藏拍卖行的总经理杨其深。”

　　看到了杨其深的出现，现场响起了一阵掌声，他们这些富豪能够达到今天的地位，除了本身的实力，就是信息的灵通，而杨其深是陈逸的师兄，这已然传遍古玩圈的时间，他们自然也是知道的。

　　“陈逸是我的师弟，相信各位都知道，哪怕如此，能够在今天拍卖他的三幅书法，也是我们雅藏拍卖行的荣幸，他的书法，我不用过多的介绍，各位也完全的清楚，我所要说的就是，本次拍卖会，正式开始。”

　　随着现场一阵的掌声，雅藏拍卖行的一位拍卖师登上了拍卖台，同时拿上来的，还有陈逸的一幅书法，“欢迎各位，我是本次拍卖会的拍卖师，能够拍卖陈逸先生的书法，我同样感到无比的荣幸，下面将会为各位展示第一件拍品，陈逸先生的一幅章草书法《乐毅论》。”

　　“对于乐毅论，各位想必都不陌生，乐毅论是三国时期魏国夏侯玄撰写的一篇文章，文中论述的是战国时期燕国名将乐毅及其征讨各国之事，而这篇文章，也是受到了许多书法家的青睐，纷纷以书法书写成帖，在这些传世名帖中，最为著名的就是王羲之的小楷乐毅论。”

　　“其小楷书法，以黄庭经和乐毅论最为著名，而现在，就让我们欣赏一下，由陈逸先生所书写的，与小楷与众不同的章草乐毅论。”

　　随着话语的落下，拍卖师缓缓的将这幅书法打开，将其平铺在了拍卖台上，而上方的投影设备，已然将整幅书法清晰的投射在了拍卖台后方的墙壁上，使得众人可以毫无任何障碍的观看到这幅章草乐毅论。

　　乐毅论全文共计四十四行，约八百余字，而王羲之所书写的乐毅论，说起来比黄庭经更加出色，唐朝政治家，书法家褚遂良曾在《晋右军王羲之书目》中，将王羲之的乐毅论列为小楷第一。

　　只不过在唐代，乐毅论真迹早已消失不见，传说唐太宗所收王羲之书法基本上都有真迹，而唯有乐毅论只有石刻，而无真迹。

　　这篇文章被许多后世书法名家书写成帖，除了王羲之的小楷之外，还有其他一些书法名家所书写的章草名帖。

　　作为一个书法家，就是要不断书写不同的内容，华夏各代文化所形成的文章诗词，一来可以提高自己的书法水平，二来，可以通过书法作品，将这些华夏文化的结晶，传播下去。

　　可以说书法在传播文化方面，做出了巨大的贡献，让很多可能失传的文章诗句，通过书法，流传了下来。

　　众人清清楚楚的看到了这一幅章草乐毅论，如果说王羲之的小楷，带给他们的是平和简静的话，那么陈逸这一幅章草书法，带给他们的则是一种古朴厚重之感，同时也不失飘逸。

　　这篇乐毅论，所讲的就是历史故事，一位名将征战各国的故事，而陈逸章草的古朴厚重，无疑与这篇文章十分的契合。

　　历史，本来就是厚重的，在陈逸的章草中，得到了完美的体现，仿佛让人进入了那一段历史之中。

　　特别是在这种章草之中，有着一种独特的灵性，看起来上下毫不相连，却是给人一种灵动之感。

　　许多在之前看过陈逸在展览中心所展示的三幅书法之人，无一例外，都觉得这幅章草，比陈逸在展览中心的章草书法水平更高一些。

　　字体简约厚重，如同汉代竹简的风格一般，在其中又有着飘逸自然之感，气韵生动，沉着痛快，那其中的灵动，将一个个字体，连接在了一起，成为了一幅书法。

　　在这幅书法展示之时，现场变得一片寂静，所有人都认真的观看着墙壁上的书法投影，进入到了书法的意境之中。

　　过了十分钟，拍卖师这才轻轻敲了敲桌子，让现场众人回过神来。

　　“这幅章草乐毅论的水平如何，不用我过多的去讲，就像是陈逸先生在拍卖开始前所说的一样，这幅书法的价值，控制权不在他的手中，同样也不在我的手中，而在你们的手中，你们觉得它有多大的价值，那么它就有多大的价值，现在我宣布，陈逸先生的这幅章草乐毅论，起拍价为三千万人民币，每次加价不得少于一百万，拍卖开始。”

　　拍卖师并没有过多的去介绍陈逸这幅书法的信息，单凭陈逸的名气，就足以说明了一切。

　　这幅书法的起拍价，与那次佐藤新介别墅中的小拍卖会一模一样，但是，那是只有三个人参加的拍卖会，而现在，是有着五百人参加的拍卖会。

　　一些参加过陈逸第一次书法拍卖会的人，面上露出了感慨之色，在一两年前，陈逸于香港举行了第一场书法画作拍卖会，在当时，也是一幅章草书法，起拍价不过六百多万港元，成交价为一千一百万港元，折合人民币不过八百八十万。

　　而现在，陈逸的章草书法，起拍价，已然超越当时成交价的三倍以上。

　　当时陈逸只不过是一个刚刚扬名的书法家，如今，已然成为了名扬世界的书法大师。

　　“三千五百万。”一位富豪举起了自己手中的牌子，毫不犹豫的将价格直接抬高了五百万。

　　每一个人，有每一个人的爱好，有些人喜欢陈逸的章草书法，有些人喜欢小楷，更有些人喜欢陈逸所自创的行书。

　　更何况，还有一些人觉得，后面的两幅书法，竞争绝对会非常激烈，倒不如趁着现在，将这第一幅章草书法拿下。

　　“三千六百万。”“三千七百万……”在拍卖师宣布拍卖开始之后，价格就在一路攀升，在不到一分钟的时间，价格直接突破了四千万。


第1087章 书法拍卖会（二）

　　拍卖现场无比的火爆，拍卖师有时候根本来不及将所有的报价一一说出来，只能选择将当前最高价报了出来。

　　在拍卖开始五分钟之后，价格已愤然而起达到了将近六千万之巨。

　　“六千万。”一位西装革履的中年人举起牌子，将价格提升到了六千万。

　　“六千一百万……”“现在最高价格是58号的六千五百万……”

　　只不过，在六千万突破之后，瞬间就有人出了价格，所有想要得到这幅章草书法的人，都拼尽全力的举着牌子。

　　陈逸的书法，水平极高，能够超越的人廖廖无几，更何况，它里面的意境，灵性，更是其他书法家所无法相比的，而且得到了陈逸的书法，他们可以获得名气，在圈子里得到更高的地位。

　　七千万，八千万，价格不断的上涨着，很多人都没有考虑，在举完牌子，被人超越之后，再次出价。

　　因为陈逸的书法，不需要他们去考虑，他们只知道，自己拍下这幅书法，就是赚到了。

　　在价格达到八千万的时候，有一部分富豪则是放弃了拍卖，准备等待下一幅书法的出现，但是，还有一些富豪，依然在激烈的抢夺着。

　　“八千八百万。”一位大腹便便的中年人举起了自己手中的牌子，拍卖进行到这里，现场已然只有几个人继续出着价格，更多的人则是由于其他的原因，放弃了拍卖。

　　这时，一位老人笑了笑，同样是毫不犹豫的举了自己的牌子，“九千万。”

　　听到这位老人的话语，现场顿时响起了一阵热烈的掌声，九千万人民币，这才仅仅是陈逸的第一幅书法而已，超越了起拍价的三倍。

　　现在拍卖市场上，价格最高的书法，是黄庭坚的砥柱铭，达到了四亿三千万人民币。

　　黄庭坚与苏轼，米芾，蔡襄合称为宋四家，也是代表着宋代书法成就最高的书法家。

　　宋代书法真迹，能够流传到现在，已然极为珍贵，而在拍卖市场上，达到九千万以上的书法作品，仅仅才有十一件而已，无一不是书法界有名之辈，没有一个人是近现代的。

　　而现在陈逸这九千万的价格，已然超越了赵孟頫的书法最高价格，简直是让人为之震撼的一件事情。

　　近现代许多书法家无法做到的事情，陈逸一个年轻人却是做到的，原因很简单，陈逸的书法水平达到了，否则，在利益至上的社会中，绝不会有人拿九千万，拍卖一幅价值不足的书法。

　　陈逸现在已经在渐渐改变着现代书法的状况，而这一次的书法拍卖，会让他的改变，更加的快速，会让所有人，因为华夏书法，而震撼。

　　“九千一百万。”那位大腹男子再次举起牌子，恶狠狠的看了看老人。

　　老人则是一笑，举起了牌子，将价格提升到了九千三百万，而在突破了九千万之后，现场也只剩下他们两个竞拍者。

　　“九千四百万。”大腹男子的呼吸有些急促，思考了一会，才举起了牌子。

　　“九千六百万。”老人依然出了二百万的价格，眼睛甚至都没有往那名男子的方向看，因为他的目光，都放在了拍卖台上的书法作品之上。

　　大腹男子死死的看了看这名老人，最终摆了摆手，“你赢了，不和你争了。”

　　老人不禁有些失望，“我还准备让陈逸先生这幅书法突破一亿呢，你竟然不配合了。”

　　听到老人的话语，所有人都瞪了瞪眼睛，对老人肃然起敬，这位老人才是竞拍人中的战斗机，现在别人不出价了，他竟然还有些失望。

　　而那位大腹便便的男子，呆呆的看着老人，最后竖起了一根大拇指。

　　“九千六百万，现在六十五号的先生出价九千六百万，有没有人出更高的价格，九千六百万第一次……成交。”看到现场并没有人再出价，拍卖师喊完了三次，直接落了锤。

　　“恭喜六十五号的这位先生，以九千六百万人民币，拍得了陈逸先生的章草乐毅论，打破了陈逸先生之前书法拍卖的记录，大家掌声恭贺，请您在一个星期内，将价值九千六百万华夏古玩文物的名单交到拍卖行进行审核。”

　　在拍卖会上，拍到了书法，必须要用华夏古玩文物来交易，而且，陈逸和拍卖行方面，有着挑选的权利，这些都在竞拍合同中体现了出来。

　　现场响起了一阵阵热烈的掌声，所有人都为这一个价格都感到惊叹，九千六百万，这是近现代书法家所远远无法达到的目标，同样，古代一些书法家，也达不到，陈逸仅凭一个现代人的身份，就达到了。

　　他们感到惊叹，而没有任何的不敢相信，因为陈逸的书法，在他们的心目中，已然达到了这个价格。

　　九千六百万，这仅仅只是一个开始，而不是结束，他们觉得，下面的两幅书法，绝对会超越这个价格。

　　他们相信，陈逸绝对会创造书法界的奇迹，在书法历史上，留下浓重的一笔，而他们，也将会有幸见证这一个奇迹的发生。

　　“下面让我们用掌声请上来第二件拍卖品，各位不妨猜猜，第二件，会拍卖哪一种书体呢。”拍卖师神神秘秘的说道。

　　现场爆发出了一阵热烈的掌声，所有人都期待着他们所最渴望得到的书法，有的大声喊着小楷，而有的则是大声喊着行书。

　　在一阵阵掌声中，工作人员将第二幅书法拿了上来，拍卖师用戴着白手套的双手，紧紧的握住这幅书法卷轴，然后缓缓的说道：“这第二件要拍卖的书法是，陈逸先生一直在创作，从未停止的，小楷《黄庭经》。”

　　“陈逸先生一直在临摹着书圣王羲之的黄庭经，从未停止过，只是流传到外界的少之又少，拿上拍卖会的，更是稀少，他的每一幅黄庭经书法，都有着进步，代表着他各个时段的书法水平和感悟，现在，就让我们看看他近期创作的黄庭经，与展览中心的相比，有何变化。”介绍到最后，拍卖师大声的喊道。

　　听到拍卖师的话语之后，现场传来了一阵阵的欢呼声，对于许多小岛国人来说，王羲之是他们的大王，是他们书法的祖师，他们小岛国的书法，就是传承自王羲之。

　　所以，对于王羲之的书法，他们无比的喜爱，特别是陈逸这种临摹的颇有王羲之真意的书法，更是他们为之激动的存在。

　　随后，拍卖师慢慢的展开书法，此时在后面的墙壁上，这一幅书法的投影也是显现了出来。

　　此时此刻，现场的欢呼声，瞬间落下，所有人的目光都紧紧的望在了墙壁上书法投影上。

　　那一股平和简静的气息，由书法上扑面而来，那一种王羲之的笔意，在陈逸的书法上，得到了浓浓的体现。

　　黄庭经是道教上清派的重要经典，道教讲究的是无为而治，讲究修身养性，心性平和，而王羲之的笔意中，充满着平和，与这黄庭经充满着契合。

　　而陈逸所临摹的黄庭经，得到了王羲之的真意，让他们从中感受到了前所未有的平和之意。

　　在他们看来，陈逸就是临摹王羲之小楷最好的书法家，就像是得到了王羲之的真传一样。

　　观看书法之时，他们的内心，也是充满了一阵阵的惊异，因为比起展览中心的黄庭经，拍卖会上的这幅书法，有了很大的进步，简直比之前的笔意浓厚了一倍之多。

　　此时此刻，在他们的眼中，陈逸所书写的这一幅书法，似乎已经超越了碑帖上，由他人刻下的黄庭经。

　　看到旁边众人面上的惊异，陈逸面上露出了笑容，在战胜小岛国东都书道联盟之后，他得到了高级临摹术，而这一幅黄庭经，就是在他得到高级临摹术之后，所临摹出来的，比起中级临摹术来，得到的感悟更加的多，与王羲之也是更加的相像。

　　他现在虽然自创的书体越来越成熟，但依然没有放弃去临摹王羲之的书法，因为王羲之的书法中，有着太多太多他需要学习，需要感悟的东西了。

　　在众人观看了一会之后，拍卖师再次叫醒众人，笑着说道：“各位，我已经看出了这幅书法与展览中心书法的区别，相信你们也看到了，陈逸先生的书法水平，在时刻进步着，他的努力，你们没有看到，但是全部都在书法上，体现了出来。”

　　“现在，我宣布，陈逸先生的这一幅小楷黄庭经，起拍价格为四千万人民币，每次加价，不得少于一百万人民币，现在开始。”

　　四千万人民币，比之前的章草高了一千万，但是在众人的眼中，却是觉得理所当然，因为陈逸的这幅黄庭经，值得去加一千万。

　　“四千一百万……”“四千二百万，四千三百万……”在拍卖师宣布开始的一瞬间，就有着许多人陆续举起了牌子，高呼着自己所出的价格，场面比起刚才的章草更加的火爆。


第1088章 书法拍卖会（三）

　　如果说之前的出价场面仅仅只是火爆的话，那么这一幅小楷黄庭经的出现，则是让众人近乎于疯狂了。

　　陈逸可以说是书法界公认的，临摹王羲之黄庭经最具真意的一位书法家，他的书法之中，包含着王羲之浓厚的笔意，仿若王羲之再现一般。

　　华夏如此多的书法家，水平各异，风格各异，但是却只有一个书圣，那就是王羲之，在许多人的眼中，王羲之就是代表着书法的最高境界。

　　而现在，陈逸的书法，其中的笔意，已经超越了碑帖，这怎能不让他们疯狂。

　　王羲之的真迹，没有流传下来，所传下来的也只有他人所刻的碑帖，陈逸能够超越碑帖，就代表着他完完全全得到了王羲之书法的真意。

　　五千万，六千万，在拍卖开始还不到二分钟的时间，价格便一路攀升到了六千万之巨。

　　价格攀升的速度，越来越快，几乎一大半的人，都选择了出价，选择了去抢夺这第二件拍品，王羲之的小楷黄庭经。

　　这是他们的一个机会，如果到了最后一幅书法的话，估计就轮不到他们这些小富豪了，因为那会是超级富豪的战场。

　　“六千九百万，七千万，现在最高价格是七千万，七千一百万……”价格依然不断的在提升着，拍卖师所能做的，只是将现在最高的价格念出来。

　　他来到雅藏拍卖行，主持拍卖也有很多年了，唯有陈逸的东西，能够让他体会到这种无比畅快的拍卖过程，书法和柴窑。

　　在其他的拍卖会上，有些竞拍者，出一个价都要考虑很久，甚至等到他快要喊第三次了，才出价，而现在，不会他去说什么诱惑的话语，这些人便疯狂的出价。

　　很快，价格再次达到了八千万，之前第一幅书法在达到八千万的时候，只有少部分人依然出着价，可是现在这一幅王羲之小楷黄庭经，出价的人依然非常的多。

　　东都书道联盟的会长，松本太郎，也是利用了他与岭南书法协会的交流关系，来到了此次拍卖会上，他想要亲眼看看，陈逸的书法，能够达到什么样的价格。

　　事实让他完全惊呆了，之前第一幅的九千六百万，已然让他充满了震惊，而现在，价格达到了八千万，却依然是一种非常快的速度提升着，过亿，恐怕只是时间问题，他真的有些不敢相信。

　　一位年轻人，创作了一幅过亿人民币的书法，这是什么概念，这是许多古代著名书法家，都无法达到了的目标，更不用说他们小岛国这些书法家了。

　　看着价格依然在不断上涨，他的心中充满了苦涩，之前他还叫嚣着华夏书法不如小岛国书道，之后陈逸用一幅静字书法，打破了他的幻想，现在这两幅书法的价格，更是让他无比的震撼。

　　这就是华夏书法的底蕴，华夏书法的传承，是他们小岛国书法远远无法达到的。

　　很快，价格再次突破到了九千万，拍卖师此时大喊道：“九千万，现在最高价格为九千万人民币，让我们再次用掌声庆祝这第二幅书法突破九千万。”

　　现场响起了一阵热烈的掌声，所有人都毫不怀疑的相信，这一次拍卖会过后，陈逸的书法将会再次震惊全世界，华夏书法，也将会再次扬名，受到所有人的关注。

　　“九千一百万。”一位戴着金丝眼镜的中年男子，举起了自己的牌子，开始了下一轮的出价。

　　“九千二百万。”另外一名男子毫不犹豫的跟上。

　　之后，更是有着很多人举起了自己的牌子，说出了自己的价格，第一幅书法，到达九千万，只剩下两个人，而现在，这一幅书法达到九千万，出价的人，依然很多。

　　“九千九百万。”一名男子举起牌了，然后喊道。

　　这时，所有人都屏住了呼吸，因为这幅书法，马上就要突破一亿了，一名身着长袍的老者，举起牌子，风轻云淡的说道：“一亿。”

　　拍卖师顿时激动了，“一亿人民币，现在最高报价一亿，让我们用掌声，祝贺陈逸先生这一幅小楷黄庭经的价格，突破了一亿人民币，我们见证了这一项记录。”

　　一亿人民币，所有人面带敬意的望着陈逸，望着拍卖台上的那幅书法，自此以后，陈逸可以说进入了华夏艺术品亿元俱乐部。

　　能够达到一亿人民币以上的艺术品，有着一定的数量，但是在现代创作出来，并且能够达到一亿人民币的，却是廖廖无几。

　　而陈逸可以说是唯一一个，书法作品超过一亿人民币的现代书法家，年龄还不到三十岁，这已然比许多艺术巨匠成就更大，能力更强。

　　“一亿零一百万。”掌声过后，依然有人举起了牌子，达到了一亿人民币，还没有结束。

　　“一亿零二百万……”价格依然一路攀升着，只不过速度比以前慢了许多，而且，也有一部分人退出了竞拍，饶是如此，价格也是很快达到了一亿一千万。

　　“一亿一千万，有没有朋友出价更高的，一亿一千一百万，一亿一千一百万……”一亿一千万之后，价格并没有就此停止，现场退出了竞拍的人，心中都是充满了期待，这一幅书法的价格能达到什么地步。

　　最终，陈逸这一幅王羲之小楷黄庭经书法，以一亿二千万的价格成交，让现场再度响起了一阵阵热烈的掌声。

　　“一亿二千万，这是一个新的记录，而且，这是一位现代书法家，所创作的书法作品，这代表着什么，代表着书法的复苏，代表着书法的灿烂不会被永远埋没，让我们用掌声祝贺陈逸先生，祝贺他为书法文化做出的一切。”拍卖师指着陈逸，语气凝重的说道。

　　听到拍卖师的话语，现场所有人没有犹豫，全部站起来为陈逸鼓掌。

　　什么是真正的大师，真正的大师不是光创作作品，然后用作品换钱就可以了，而是要为文化的传播作出贡献，而陈逸现在，无疑是做到了这一点，让本来没有渐渐没落的书法，成为了全世界人关注的所在。

　　哪怕陈逸的书法水平，距离书法大师还有短短的距离，但是在众人的眼中，他已然就是书法大师。

　　范老，袁老，还有松本太郎，都是没有犹豫的站起身来，为陈逸鼓掌，他们是书法界之人，更加清楚的明白，陈逸为书法作出了多么大的贡献。

　　无论是华夏书法界，还是小岛国书道界，都是混乱不堪，而陈逸的书法，陈逸的扬名，绝对会让书法界重新凝聚起来。

　　为什么会混乱，就是因为在书法界，没有一个能够服众的人，而陈逸，现在就是那个人，无论是在名气上，还是在书法水平上，都没有几个人能够与他相比。

　　“好了，诸位，本次拍卖会，共有三幅书法作品拍卖，刚才我们已经拍卖了两幅作品下面，让我们有请最后一幅作品的登场。”休息了一会，拍卖师再次登台喊道。

　　现场响起了一阵更加热烈的掌声，所有人都用力鼓着掌，他们都期待着这最后一幅书法的出现，因为这最后一幅书法，是由陈逸自创的书体书写而成。

　　在此次拍卖会上，有一些大富豪参加，同时，也有一些书法家参加，前者参加拍卖的原因，自然是为了升值或是炫耀，而后者，就是为了研究，研究陈逸所自创的书体，并且进行临摹。

　　如果有可能的话，他们很想获得陈逸的亲自指导，历来，各大书法家学习书法，都是临摹古帖，就算有师傅的教导，也无法达到原作者的真意。

　　而现在，陈逸可以说是一个活着的书法大师，如果得到了陈逸的指导，他们在这一个行书书体上的进步，绝对会非常的大，哪怕这一个书体，还没有完全成熟，但是，却足以让他们为之学习。

　　他们很想知道，陈逸的这一幅行书书法，又会是哪一篇文章或者是著名的诗词，因为他们发现，陈逸的书法笔意，与书法的内容是完全契合的，让人进入到了书法的意境之中，感受着书法内容的奇妙。

　　就像是陈逸用行书写的唐代古诗和洛神赋文章一样，有着两种不同的感受。

　　工作人员拿着一幅书法缓缓走了过来，然后轻轻的放在了拍卖台上。

　　拍卖师看了看这幅书法卷轴上的文字，面上露出了激动之色，“各位，哪怕是我，在之前，都不知道陈逸先生这三幅书法的内容是什么，这最后一幅行书同样如此，现在我可以告诉各位，陈逸先生最后一幅行书书法是，由诸葛孔明所作的《前出师表》。”

　　听到拍卖师的话语，现场瞬间陷入了一片欢呼之中，前出师表，陈逸这最后一幅书法的内容，出乎了他们的意料，却让他们更加的惊喜。

　　一篇著名的文章或者是诗句，能够为书法本身增添很多的色彩和魅力，特别是这一篇名传千古的前出师表。


第1089章 书法拍卖会（四）

　　出师表可以说是被很多人所熟知，出自于《三国志诸葛亮传》卷三十五，是三国时期蜀汉丞相诸葛亮在北伐中原之前给后主刘禅上书的表文，阐述了北伐的必要性以及对后主刘禅治国寄予的期待，言辞恳切，写出了诸葛亮的一片忠诚之心。

　　历史上有前出师表和后出师表，通常所说的出师表一般是指前出师表，至于后出师表是不是诸葛亮所做，仍有异议。

　　前出师表全文共七百余字，以议论为主，兼用记叙和抒情，表现出了诸葛亮北定中原的坚强意志和对蜀汉忠贞不二的品格。

　　这一篇表文，在历史上有着非常高的评价，与屈原的《离骚》一同成为了爱国文章中的两篇经典之作。

　　屈原是在遵谗毁、被放逐的处境中写出《离骚》的，因而采取幽隐诡幻的表现手法。诸葛亮处境跟屈原正相反，但《出师表》感情充沛的特点和所表达的忠君爱国之情却是一脉相通的。

　　正由于这出师表中所表达的爱国忠君之情，成为了许多后世书法家的书法之作。

　　唐代书法家李邕，宋代名将岳飞，元代赵孟頫明代董其昌，文徵明，祝允明，清代傅山等等，都曾经写过出师表的书法，或楷，或草或书，风格各异。

　　这一篇名传千古的文章，与陈逸自创的行书书法结合在一起，让众人无比的激动，很多人此时此刻，都有了必须得到这幅书法的念头，哪怕他们还没有观看到这幅书法的真正面貌。

　　“各位，对于出师表这篇文章，想必你们都不陌生，下面就让我们亲眼看一看，陈逸的行书出师表，会给我们带来怎样的感受。”拍卖师缓缓的打开了书法。

　　随着拍卖师的动作，现场的欢呼声渐渐消失，所有人都聚精会神的看着墙壁上所显示出现的清晰投影。

　　所有人在第一眼看到这幅书法时，就完全被吸引住了，这幅书法上的字迹笔意之中，充满着一种劲健飘洒，生气凛然之气，文字之中，流露出了一种无比的气概。

　　虽为行书，但是这里面的意境，却是完全不同，让人感受到了诸葛亮那一心北伐的坚定意志，和一往无前的气概，这一种气概，就犹如诸葛亮羽扇纶巾，谈笑间，强橹灰飞烟灭的潇洒形象一般，让人心中敬服。

　　而这一种潇洒的气息，与陈逸的飘逸的行书字体，完美的融合在了一起，让人感受到了一种独特的意境。

　　同时，许多人通过仔细观察，也是发现了陈逸的行书，比起展览中心的那一幅行书李白诗篇，更加的让人惊叹，水平已然有了很多的进步，这一种字体，也是距离完美，越来越近，他们觉得，以陈逸这种进步的速度，不出两个月，这一种字体，就会变得完美，那个时候，陈逸无论从水平还是名气上，都可以称之为书法大师。

　　陈逸的书法，到现在为止，才仅仅拍卖了廖廖几次而已，他们觉得，这一两个月间，绝不会再举行拍卖会，所以，这会是陈逸字体完美之前的最后一幅拍卖的书法，那么这幅书法所代表的意义，可以说非常巨大。

　　这幅书法，让他们进入了三国时期的意境之中，三国是一种混乱的时代，同样也是英雄辈出的时代，从书法之中，他们仿佛看到了诸葛亮本在南阳种地，一介平民，得到了刘备三顾茅庐相请，最后终于答应了下来，然后为了蜀汉征战南北。

　　本来陈逸的行书，就是由小楷和章草融合而成，小楷的优美，和章草的古朴，融合在了一起，让这幅书法的意境，更加的浓郁，在飘逸之中，不失古意，简直是完美的体现出了出师表的意境之所在。

　　这一幅书法，让很多人有了一种势在必得的想法，他们觉得，在收藏室里放入这样一幅书法，可以说会使得整个收藏室的水平意境上升一大截。

　　最后一幅书法，拍卖师足足让众人观看了将近二十分钟，这才将众人唤醒，这二十分钟在这些人的感觉中，犹如一刹那一般，他们完全进入了陈逸书法所营造的意境之中。

　　每一个字中，都有着浓浓的灵性，使得这一幅书法，给人的感觉，真的就是跃然纸上，犹如流水，仿若活字。

　　“好了，各位，这幅书法的水平如何，感觉如何，同样不用我过多的去说明，能够代表陈逸先生书法最高水平的，不是章草，不是小楷，而是这由他所自创的行书书体，有些人称它为逸体，有些人称它为陈体。”拍卖师指着桌子上的书法，缓缓的说道，面上充满了敬意。

　　接着，拍卖师大声的喊道：“现在，我宣布，陈逸先生这一幅行书《前出师表》，起拍价为五千万人民币，每次加价不得少于一百万，现在开始。”

　　起拍价比上一幅书法依然提高了一千万人民币，但是与上一幅书法的提高一模一样，众人丝毫没有感觉到什么不合理的地方，起拍价只是起拍价，远远无法代表着最后的成交价格。

　　“五千一百万，五千二百万……六千万。”在拍卖开始的瞬间，很多人就陆续举起了牌子，喊出了自己的价格，许多人完完全全陷入了疯狂之中，不顾一切的出着价格。

　　这也打破了这次拍卖的记录，在拍卖刚刚开始不到一分钟的时间，价格直接提升了一千万，而且，还在以一种恐怖的速度，向上提升着。

　　章草和小楷，可以说是陈逸临摹书法上的成功，而现在的行书书法，代表着陈逸在书法上的巨大成功，这是真正的成就。

　　他将自己从其他书法中学到的章草和小楷，融合在了一起，形成了一种新的书体，这就是一种巨大的成就，一种巨大的成功。

　　七千万，八千万，九千万，在这一幅书法拍卖开始，不到十分钟的时间，价格便直接从五千万，提升到了九千万。

　　到了现在这一个价格，很多人都没有放弃，因为这是他们最后的机会，更有一些人眼睛通红的望着拍卖台上的书法，他们必须要得到这幅书法，必须要得到。

　　在现在的情况下，拍卖师根本无法念出所有的出价，只能挑选现阶段最高的出价，他的嘴巴，从拍卖开始到现在，一直没有停止过。

　　“九千三百万，九千四百万……一亿，让我们用掌声再次祝贺陈逸先生取得了第二幅过亿人民币的书法。”在价格到达九千万之后，根本没有任何的停顿，便直接冲到了一亿人民币以上。

　　至此，陈逸有了两幅过亿人民币的书法，这代表了什么，代表了陈逸的书法水平，代表了陈逸二字的价值。

　　现场所有人再次鼓起了掌声，祝贺陈逸这第二幅过亿人民币的书法，一个年轻人，所创作的书法两幅过亿，换做以前，他们绝不会相信，可是看到了陈逸的书法，知道了陈逸这些年的成就，他们有的只是惊叹。

　　与第二幅书法一样，这第三幅书法，一亿并不会是它的结束，它所要经历的过程，会比第二幅更长一些。

　　在鼓完掌后，有着很多人都继续举起牌子，进行出价，他们之中，有很多人都是对这幅书法势在必得。

　　价格很快突破了一亿一千万，向着一亿二千万而去，中间根本没有停顿半点，很快，超过了第二幅书法的一亿二千万，朝着更高的方向而去。

　　这些想要得到书法的人，所想要的不仅仅是书法，还有结识陈逸的机会，他们拍到了陈逸的书法，陈逸绝不会就这样把他们抛在一旁。

　　说不到会借助书法，与陈逸建立良好的关系，到了那个时候，他们所能得到的，不只是这一幅书法了。

　　更何况，这最后一幅书法，是陈逸自创书体，有着极大的纪念意义，在三幅书法中，喜欢小楷的人多过章草，而喜欢行书的人，却是多过小楷。

　　因为陈逸的行书，结合了两种书体，现在已经融合的越来越完美，给人带来的感觉，非常的独特，一个新的书体诞生，这有着巨大的意义，这就代表着，现在拍卖的这一幅行书书法的价值。

　　“一亿三千五百万，一亿三千六百万……一亿四千万。”终于，价格突破了一亿三千万，慢慢提升到了一亿四千万。

　　此时此刻，竞价的人已然不多了，但却都是想要坚持到最后的人。

　　“一亿四千一百万。”一位老者用小岛语说道，许多人都能认出这位老者的身份，小岛国著名的富豪之一，手底下有着近百亿的资产。

　　松本太郎面上露出了感慨之色，他同样很想得到陈逸的这幅书法，可是无论哪一幅，他都无法轻松获得，想要获得，就必须将他收藏室中，最有价值的东西拿出来大半，才能凑够一亿。

　　现在他感到十分的无奈，他们视若珍宝的华夏文物，却是被一幅现代书法给换走了。

　　“一亿四千二百万。”到了现在，竞争已然不像之前那般的激烈，而是十分的平缓。


第1090章 书法拍卖会（五）

　　在经过了几番出价之后，价格来到了一亿四千九百万，那位小岛国的著名富豪，再次举起了牌子，“一亿五千万。”他没有犹豫的将价格直接提升到了一亿五千万。

　　现场出现一阵惊呼声，一亿五千万，他们之前有想过陈逸的书法能达到这个价格，却是没想到真正达到了。

　　一亿五千万，意味着陈逸的书法作品，将踏入艺术品最高端的领域，现在拍卖行业十余年来，达到上亿的书画作品，不过廖廖几十幅而已。

　　达到一亿五千万以上的，更是只有一二十幅左右，其中有黄庭坚，朱熹，齐白石，王蒙，李可染，徐悲鸿，傅抱石等等古代和近现代的著名书画家。

　　其中画作远远比书法的数量更多，满打满算，能够过亿的书法，也不到十幅，更不用说超越一亿五千万人民币的书法了。

　　曾梵志有一幅《最后的晚餐》油画作品，在前两年拍出了一点八亿港元的高价，被称之为亚洲最贵当代艺术品，换算成人民币，不过一亿四千多万而已，而陈逸的这一幅书法作品，现在已然达到了一亿五千万人民币，可以说，超过了曾梵志最后的晚餐，打破了亚洲最贵当代艺术品的记录。

　　就算画作水平如齐白石大师这样的存在，在拍卖市场上，也仅有几幅作品过亿，当然，更多的都被一些收藏家收藏了起来，没有拿到拍卖市场上，但是陈逸现在仅仅三幅书法，就有两幅超过了一亿，这已然说明了陈逸已经成为了亿元俱乐部的佼佼者。

　　原因很简单，陈逸的书法水平足够，名气足够，成就足够，在书法界如此混乱的今天，陈逸的书法，可以说给书法界，给收藏界带来了一股清风。

　　陈逸的书法，能够过亿，在许多人看来，只不过是时间问题，而现在，时候来到了。

　　那书法中让人留恋忘返的意境，在其他书法上，很少出现，唯有一些大师级的书法，才能让他们感受到一些，这就是陈逸书法，让人如此疯狂的原因所在。

　　一些书画家的作品，或多或少都会有水平下降或者是随意而为的存在，而陈逸却是不同，他的每一幅书法都是在进步的，而且这种进步的幅度，非常的大。

　　否则，陈逸也不可能在如此年轻的阶段，书法就取得了如此巨大的成就，有天赋的帮助，但是与努力也是密不可分。

　　“一亿五千一百万。”此时此刻，一个人缓缓举起了牌子，众人一看，是一位金发碧眼的外国人，操着半生不熟的中文说出了自己的价格。

　　“一亿五千二百万。”紧接着，又有一个人再次出价。

　　价格到了现在的程度，每一个人的出价，都是非常慎重，而且缓慢的。

　　终于，价格慢慢提升到了一亿五千八百万，那名小岛国的富豪本来出完了一亿五千万之后，一直在闭目养神，此时，他忽然睁开眼睛，举起了自己的牌子，“一亿六千万。”

　　看到这位小岛国富豪的出价，一些坚持到现在的竞拍者纷纷摇了摇头，放弃了继续竞拍。

　　他们确实很想得到陈逸的这幅书法，但是在心中，也有着他们自己的底线，不可能无休止的出价。

　　“一亿六千一百万。”那一位金发碧眼的外国人，却是没有放弃拍卖，将价格突破了一亿六千万。

　　“一亿六千二百万。”小岛国富豪依然没有半点犹豫出着价。

　　到了最后，只剩下小岛国富豪和那位外国人在竞拍着这幅书法，许多人都期待着这幅书法最后的成交价格。

　　看着最后剩下的二个人，陈逸笑了笑，他并不在乎是什么国家的人得到了这幅书法，他所在乎的只是这些人手中所拥有的华夏文物。

　　渐渐的，价格来到一亿六千七百万，在出完这个价格后，那位金发碧眼的外国人不禁用眼睛看了看小岛国富豪。

　　听到这个价格，小岛国富豪缓缓举起了牌子，“一亿七千万。”这位富豪似乎不想就这样纠缠下去，直接将价格提升了三百万，达到了一亿七千万。

　　那位金发碧眼的外国人揉了揉自己的太阳穴，思索了一会，最后摇了摇头，放弃了拍卖。

　　“一亿七千万，现在报价是一亿七千万，陈逸先生的行书《前出师表》，一亿七千万一次，一亿七千万二次……成交。”拍卖师没有犹豫，喊过三次之后，直接落锤成交。

　　“恭喜一百三十号的这位先生，成功拍得了陈逸先生最后一幅书法，让我们掌声祝贺他。”拍卖师指着那位小岛国富豪，大声的喊道。

　　现场众人纷纷拍起手掌，祝贺着这位小岛国富豪，一亿七千万，这是一个惊人的价格，不是任何人都能坚持到最后的。

　　听到现场的掌声，这位小岛国富豪亦是站了起来，向着拱了拱手，表达自己的感谢。

　　在掌声落下之后，拍卖师再次说道：“陈逸先生的三幅书法，一幅九千六百万，一幅一亿二千万，一幅一亿七千万，总成交价三亿八千六百万，一亿七千万，创下了我们雅藏拍卖行单品拍卖记录，同时也打破了曾梵志亚洲当代最贵艺术品的一亿四千四百万的价格，让我们掌声祝贺陈逸先生。”

　　此时此刻，现场所有人都再次站起身来，面朝着陈逸，鼓着掌，无论是陈逸的名气，还是书法水平，都值得他们为之尊敬。

　　仅仅三幅书法，总成交价便达到了三亿八千多万，这简直比一些拍卖行的一场盛大拍卖会议成交额还要多。

　　就算是被誉为华夏当代艺术招财猫的曾梵志，也不过只有一幅油画达到了一亿人民币以上，至于另外一幅油画，达到了一亿一千万港元，折合人民币，还不到九千万。

　　华夏最传承的文化艺术，不是油画，而是书法绘画，陈逸无疑是将华夏传统文化艺术发扬光大的第一人。

　　将本来没落的书法，硬生生的打造成了许多人为之关注的存在，这就是许多人尊敬陈逸的原因所在。

　　看到众人站起身表达敬意，陈逸也是从座位上站起身来，向四面八方拱了拱手，“各位，我的三幅书法，能够取得这样一个惊人的成绩，完完全全靠的是各位的看重，这个成绩有我的一部分功劳，但是最大的功劳，是属于各位的，因为这一场拍卖会，是控制在你们的手中，而不是我，所以，我感谢各位对这三幅书法的重视，同时，也祝贺三位拍到了书法的朋友。”

　　“你们坚持到了最后，以高价获得了我的书法，同样，也获得了一份惊喜，至于这个惊喜是什么，让我们有请雅藏拍卖行总经理，杨其深为各位揭晓。”

　　陈逸话语中的谦虚，让众人面上的敬意更浓了一些，一个年轻人，取得了如此大的成就，却是不骄不躁，真的是让人敬服。

　　而接下来的话语，让所有人都有些目瞪口呆，拍到了书法的人，还有一份惊喜，以陈逸的身份而言，拿出来的惊喜，绝不会普通。

　　这让许多人都有了一些后悔，要是知道会有惊喜，他们早就坚持到最后了。

　　杨其深慢慢的来到了拍卖台上，笑着说道：“感谢各位对本次拍卖会的支持，本次拍卖会所拍卖的陈逸先生的三幅书法，取得了让人惊叹的成绩，三幅书法平均超过了一亿，最高的一幅达到了一亿七千万，这可以说是近些年，成交价格最高的书画作品。”

　　“就像陈逸先生说的一样，没有各位的支持，他的书法也达不到这样的成绩，所以，为了感谢三位坚持到最后，获得了书法的竞拍者，陈逸先生在拍卖之前，就已经为三位准备了这份惊喜。”

　　在众人无比期待的目光中，杨其深缓缓的说道：“陈逸先生所给三位带来的惊喜就是，在龙园胜雪上市销售之时，三位可以拥有直接购买龙园胜雪的机会，重量不会低于一公斤，并且，陈逸先生也会为三位泡一次茶。”

　　听到了杨其深的话语，所有人面上都是露出了震惊之色，不低于一公斤的龙园胜雪，并且还能得到陈逸亲自泡茶的机会，这简直就是巨大的惊喜。

　　龙园胜雪，这种失传千年的珍贵茶叶，不用想制作也是非常难，能够制作出来的数量一定非常的少，这龙园胜雪就算上市销售，也不是普通人能够买得到的，包括他们这些富豪也是一样。

　　最大的可能就是通过拍卖会，进行拍卖，而这三个人，却是能够直接得到购买一公斤茶叶的机会，这让所有人充满了羡慕嫉妒恨。

　　参加三次书法拍卖的人，内心无比的后悔，如果他们能够坚持到最后，不仅仅能得到这幅书法，还能得到这一公斤的龙园胜雪茶叶，而且还能获得陈逸亲自泡茶的机会。

　　陈逸的泡茶水平，已然在茶道比试上，得到了最显著的证明，渡边英夫这种水平的茶道大师，都不是陈逸的对手，与陈逸泡了同一等级的铁观音，泡出来的却是远远不如陈逸。


第1091章 拍卖会的影响

　　在茶道比试上，龙园胜雪的重现于世，让世界为之震撼，同样让许许多多的人都渴望得到这一种珍贵的茶叶。

　　让身体和心灵全面的放松，这是所有人希望的事情，抑郁症，可以说是一个难题，没有一种药物能够完全治愈，而这龙园胜雪却是可以做到茶到病除。

　　更何况，这一个惊喜，他们所能获得的不仅仅是龙园胜雪茶叶，不仅仅是陈逸亲自泡茶，而且还能够与陈逸建立良好的关系。

　　拍到了陈逸书法的三个人，此时面上露出了激动兴奋之色，哪怕他们是著名的收藏家，或者是超级富豪，身家百亿，但是面对陈逸所给予的这种惊喜，他们依然忍不住会激动。

　　能够不费任何力气，就能直接买到最少一公斤的龙园胜雪，这对于任何人来说，都是一种极大的幸运。

　　许许多多的人在后悔之余，不禁对陈逸产生了更大的敬意，原因很简单，陈逸是在拍卖结束后，才把这一份惊喜公布出来。

　　如果在拍卖之前说明这份惊喜的话，那么绝对会使得三幅书法的价格，变得更高，因为直接购买龙园胜雪的机会，对于任何一个人来说，都是无比宝贵的。

　　这就等于他们竞拍书法，如果成功的话，就获得了三种珍贵的东西，一种是书法，一种就是龙园胜雪茶叶，最后一种便是陈逸亲自泡茶的机会。

　　这三种东西，加在一块，将价格在现在的基础上，提升一二千万，是轻轻松松的事情，可是陈逸并没有为了抬高价格而这样做，完完全全就是给三位拍到书法的人，一份惊喜，一份奖励。

　　他们参加过的拍卖会可以说是数不胜数，但是也没有见到任何人，任何拍卖公司为拍到东西的竞拍者，准备礼物，准备惊喜，陈逸可以说是独此一份，偏偏拿出来的东西还是珍贵无比的龙园胜雪。

　　现场再次响起了一阵阵掌声，这是他们对陈逸表达敬意的掌声，同样，陈逸也是再次拱手，向众人表示了自己的感谢。

　　“好了，各位，请拍到书法的三位朋友，在一个星期内携带你们等价的华夏古玩文物名单，到雅藏拍卖行小岛国办事处进行审核，一旦通过之后，你们就需要将名单上的文物带到这里，交换书法。”

　　杨其深再次强调了一下拍到书法之人接下来要做的事情，随后，他向着众人拱了拱手，“再次感谢你们对雅藏拍卖行，对本次拍卖会的支持，本次拍卖会到此结束，谢谢各位。”

　　拍卖会宣布结束之后，陈逸身旁的许多人，都是站了起来，争相与陈逸握手，而陈逸也是没有任何的拒绝，与众人一一握手感谢。

　　这次拍卖会结束了，可是带给众人的惊叹，却是永远不会消失，三幅书法，总成交价达到了三亿八千六百万，这将会是一个震撼世界的数字，代表着华夏书法复兴的数字。

　　而得以进入现场拍摄的十家媒体，面上各自露出了兴奋之色，这一场拍卖会，太精极了，太让人震惊了，他们播放出去，绝对会有许多人观看。

　　在杨其深宣布拍卖会正式结束之后，会场内的五百人，缓慢的离去，有的人面上露出了不舍，这场拍卖会虽然只有三件拍品，只进行了不到一个小时的时间，但是却是让他们参加过的所有拍卖会中，最让人难忘的一场。

　　他们虽然没有拍到书法，但是比起外面的人，他们已经是十分幸福了，因为他们亲眼看到了陈逸这三幅高水平的书法。

　　等到所有人走得差不多了，松本太郎这才走了过去，语气沙哑的说道：“恭喜你，陈逸先生，这场拍卖会，是整个书法界的幸事。”

　　“松本会长，既然是整个书法界的幸事，我也应该恭喜你才对。”陈逸微微一笑，与松本太郎握了握手。

　　听到了陈逸的话语，松本太郎愣了一下，然后大笑了起来，确实，值得恭喜，哪怕他这个东都书道联盟的会长做不成了，陈逸在小岛国所作出的事情，也足以让小岛国的书道现状，变得更好，更加理性。

　　“我平生佩服的人不多，陈逸先生，你是其中最让人佩服的人。”松本太郎由衷的说道。

　　“那我感到非常荣幸。”陈逸点头一笑。

　　等到拍卖会场所有人走完之后，杨其深走过来，笑着说道：“小逸，恭喜你，同时，也要谢谢你。”相信经过这一场拍卖会，他的雅藏拍卖行，会越来越有名气，而这一切，都是陈逸所给予的。

　　“哈哈，杨师兄，我们一家人，何必说两家话呢。”陈逸大笑了一声，在他刚刚进入古玩行，拜入郑老门下时之后，杨其深给他带来了许多的帮助。

　　“好了，你们师兄弟之间就别娇情了，陈老弟，我们准备后天上午搭飞机回国，你什么时候走。”这时，范老拍了拍二人的肩膀，没好气的说道，随后又向陈逸问道。

　　陈逸沉吟了一下，“后天，那我跟你们一块走吧。”还剩一天多的时间，足够他去做所要做的事情了。

　　随后，陈逸跟随范老等人回到了酒店之中，而那十家媒体与杨其深等人，来到了酒店的一个放映厅中，对这些媒体所拍摄的画面，进行一些审查。

　　从拍卖开始到结束，进行了不到一个小时，在五百名竞拍者走出拍卖会场，走出酒店时，受到了许多媒体的围攻，大都是这次拍卖会上三幅书法的成交价格。

　　五百名竞拍者也是没有隐瞒，将三幅书法的价格，告诉了这些媒体，在现场引起了一片哗然，三幅书法，一幅九千六百万，一幅一亿二千万，一幅一亿七千万，总成交价，三亿八千六百万，这是要逆天的节奏啊，所有媒体都没有犹豫，将价格飞快的记录下来。

　　等到最后，众多媒体终于等到了陈逸的到来，纷纷将话筒对准陈逸，不断问出他们的问题，“陈逸先生，你的三幅书法，取得了总成交价三亿八千多万的惊人成绩，请问您有什么想说的……”

　　“陈逸先生，您觉得这次拍卖会，会给书法界或者是艺术品收藏市场带来什么样的影响呢。”

　　面对众多媒体的问题，陈逸笑了笑，然后说道：“三亿八千六百万的成交价格，其中有着我的原因，更大的功劳是属于参加拍卖会的人，正是由于他们对我书法的看重，对我的支持，才使得价格达到了现在的程度。”

　　“这次的拍卖会，会成为华夏书法复兴道路上的一个起点，华夏书法，会往越来越好的方面发展，我相信这点，至于会给艺术品收藏市场带来什么样的影响，就要看后续的发展了，谢谢各位。”

　　简单的回答了问题，陈逸等人在安保人员的护送下，离开酒店，回到了他们所居住的酒店之中。

　　这些媒体对于没有进入到里面拍摄，感到非常的遗憾，因为他们所能报道的，也就只有这次拍卖会的成交价格，至于更详细的内容，还有书法本身的画面，他们根本无法第一时间从那十家媒体手中获得，也只能等到他们的新闻播出后，进行制作了。

　　在拍卖会结束之后，许多著名的新闻网站，书法论坛或是艺术品收藏论坛上，皆是出现了此次陈逸书法拍卖会的情况，三幅书法，成交价三亿八千六百万，让所有人为之震惊。

　　书法，在艺术品收藏市场上，根本没有绘画那般的繁盛，所出现的，也仅仅只是古代书法家创作出来的作品，近现代的书法家，根本不受人重视，这也是由于书法水平低下的因素。

　　而陈逸的出现，让书法陷入了一阵狂热之中，让所有人为他的书法而疯狂，这次的书法拍卖会，无疑是说明了一切。

　　一两年前，陈逸的书法，才不过一二千万左右，而现在，最低的一幅，也是达到了九千六百万的高价，让所有人为之惊叹。

　　同时，这些新闻网站上和各大论坛，也是将陈逸称之为华夏近现代最伟大的书法家，最具影响力的书法家，他的那幅成交价高达一亿七千万的行书《前出师表》，也成为了亚洲当代最贵的文化艺术品。

　　在惊叹陈逸书法成交价的同时，许多人的内心，也是升起了浓浓的渴望，想到观看陈逸的这三幅书法。

　　这一个愿望，很快实现，十家媒体在经过了杨其深的审查之后，迅速将拍摄的视频，通过高速网络，传回了各自的国家，又经过了相关部门的审核之后，在午间新闻上进行了播出，并且将完整的视频，传到了他们各自所在的网站上。

　　这十家媒体，并不是完全在后面拍摄投影，也是去到了拍卖台前，将三幅书法清晰的拍摄了下来。

　　一瞬间，陈逸书法拍卖会的过程，在世界范围内进行传播，三亿八千多万的成交价，让许多收藏家，许多民众感到无比的震惊，同时，在观看完陈逸的三幅书法后，他们对于陈逸的进步，更是万分惊叹。


第1092章 空空如也的收藏室

　　陈逸的三幅书法，三种字体，依然给人带来了三种不同的感觉，每一幅书法上都是各具灵性，让人进入到了书法所营造的意境之中，任何人看到了书法，都渴望能够拥有。

　　这也使得许多人，对于陈逸的三幅书法，达到了三亿八千多万的事实，没有任何的不相信，有的只是震惊罢了。

　　陈逸书法拍卖的事情，也是在当天晚上，登上了中央电视台的新闻联播，在一二分钟的新闻中，主要介绍了陈逸三幅书法拍卖的价格，以及这三幅书法以华夏文物进行交易的事情，并且还评论，陈逸书法拍卖会的成功，说明了华夏书法，正在走向复兴的道路。

　　很多很多的华夏人，在这一瞬间，都是欢呼了起来，陈逸在国外的扬名，就是华夏人的扬名，就是华夏的扬名。

　　是陈逸，让华夏书法，扬名全世界，是陈逸，让他们明白了，老祖宗留下来的书法，有着多么大的魅力，更是陈逸，让外国人不得不拿出华夏流失的文物，来换取这些在现代制作或者是创作出来的文化艺术品。

　　对于陈逸，越来越多人充满了敬意，越来越多的人，将陈逸当做了民族英雄，他所做的事情，比现代许多华夏艺术家强得太多太多了。

　　陈逸所做的事情，让他们感到了舒爽，感受到了扬眉吐气的感觉，这就是他们对陈逸产生敬意的原因。

　　这次拍卖会的成功，三幅书法的成功，让世界艺术界为之震撼，他们真的无法想象，一个年轻人所创作出来的华夏书法作品，价格竟然达到如此的地步。

　　一亿七千万人民币，也只有世界上的一些著名的大师级艺术家，才能与其相比，如果以现代来看的话，在全世界范围内，能够比得上陈逸的，根本没有多少。

　　如果再以陈逸的年纪来算，那么这个世界上，不会有一个人能够与陈逸相比，一个年纪不足三十的年轻人，却是取得了如此惊人的成绩。

　　而且，他所取得的成绩，不仅仅只限于书法，还有绘画，古玩文物鉴定，甚至于泡茶。

　　这只是陈逸自身所拥有的能力，他创造出的奇迹，还有很多很多，张益德牛肉公司，生产柴窑的品瓷斋，用骊珠之水制作矿泉水的龙泉饮料公司，这些都是能够带来巨大利益的东西，世界上，根本没有一个艺术家，在如此年纪，取得过这般巨大的成就，只有陈逸。

　　在许多国外艺术家来看，陈逸一定会带领着华夏文化，走向一个新的高度。

　　就像欧洲文艺复兴所涌现出来的三杰一样，陈逸将会是华夏文化复兴中的领头羊。

　　这一次拍卖会，不出意外，在接下来的一段时间，成了最热门的讨论话题，很多人，很多网站论坛，都在议论着这些事情，各大电视台，也是请来了评论家，详细分析陈逸的三幅书法取得如此成就，对华夏文化所带来的影响，对于书法文化的影响来说，绝对是非常深远的。

　　在拍卖会过后的第二天，陈逸就开始准备着回国前的一些事情，他来到小岛国，见到了木村一健之后，就决定要将这个家伙收藏室的古玩文物，全部清扫一空，现在快要回国，他自然要实现之前的决定。

　　木村一健收藏室里大部分的古玩文物，基本上都是其祖上从华夏掠夺而来，每一件文物上面，都沾染着华夏民众的鲜血。

　　哪怕这些文物被他清扫之后，暂时无法现世，他觉得，也比放在这一个刽子手的后代家中要强得多。

　　如果木村一健没有继承其祖上的思想，那么陈逸或许不会这样做，偏偏木村一健对于华夏人极为仇恨，这就怪不得他了。

　　在这一天的晚上，陈逸准备好所有的东西，然后实体化出来了一辆汽车，开着这辆汽车，急驶在公路之上，以很快的速度，到达了木村一健的住处附近，只有用实体化的车辆，才能不留下丝毫痕迹。

　　他现在的鉴定点非常的多，实体化出来一辆汽车，根本不在话下。

　　一路之上，陈逸也是使用了系统的屏蔽功能，连车带人从所有监控画面上消失不见。

　　接着，陈逸将手放在了汽车上，吸收了尚未用完的灵气，随着他的吸收，汽车渐渐的化做了灵气，慢慢消失不见。

　　看着面前木村一健的房子，陈逸用了一次全面鉴定术，木村一健和几名仆人已然沉入了梦乡。

　　他面上露出了笑容，开启系统完全屏蔽功能，这个功能可以让附近的摄像机处于故障状态。

　　随后，陈逸使用了搜宝术，化做搜宝鼠之后，他在这些搜宝鼠的身上各附上了几张定身符，然后让它们去寻找各自的目标。

　　在这些人处于定身状态之后，他这才使用轻功，如一阵风般的到了院子之中。

　　接下来的事情就简单多了，推开房门，到达地下室，输入密码，看着收藏室中琳琅满目的古玩文物，他笑了笑，用眼睛看着放置这些物品的柜子，然后将它们一个个的收入储物空间之中。

　　既然是清空，自然不能只收古玩，不收柜子吧，更何况，在他的储物空间中，也没有柜子，不可能将这些古玩文物直接放入储物空间的地上吧，那样多不文雅啊。

　　初级储物空间，想要放入物品，就必须用手触摸，而高级储物空间，已然没有那么多的限制了，只要目光所视，心中所想，就能够将这些东西瞬间收入储物空间中。

　　在木村一健的收藏室中，共有上千件收藏品，不过陈逸所收的是放置这些藏品的柜子，所以，不到五分钟的时间，就将整个收藏室清扫一空。

　　看着空空如也，连一个纸片都不剩的收藏室，他满意的点了点头，想到明天木村一健看到这一幕时的表情，他就有些忍俊不禁。

　　在做完这一切之后，陈逸将收藏室的大门关闭，按原路返回，他并没有将搜宝鼠收回来，选择让这些搜宝鼠身上的定身符继续起着作用。

　　接着，他又实体化出来了一辆汽车，一路狂奔的回到了酒店之中，整个过程，连一个小时都不到。

　　看着储物空间中的近千件收藏品，陈逸面上露出了笑容，他的储物空间，起码也有收藏室存在了。

　　在酒店之中，他慢慢静下心来，找出系统中王羲之小楷黄庭经的信息，选择将其实体化了出来。

　　得到顶级鉴定术后，他就将王羲之的真迹鉴定了出来，这样他不用携带真迹，就可以用系统实体化出来，然后进行临摹。

　　触摸着这一件实体化出来的真迹，陈逸面上露出了一些思索，他觉得昆吾刀是陆子冈副本世界的关键物品，那么王羲之的小楷黄庭经真迹，也很有可能是进入王羲之世界的关键物品。

　　只不过，他的真迹放在浩阳，并没有带在身上，所以，现在这实体化出来的真迹，根本没有任何的用处。

　　唯有触摸到真正的物品，系统才有可能会提示，明天回到浩阳之后，就需要实验一下了，看看能不能进入王羲之的副本世界之中。

　　进入陆子冈的世界，可以学习到昆吾刀的操刀之法，和顶级的玉雕技艺，那么进入王羲之的世界中，就可以亲眼观看王羲之书写书法的情形，更有机会接触到王羲之，与其学习书法。

　　跟随王羲之学习书法，这给他带来的激动，远远超过了跟陆子冈学习玉雕。

　　因为王羲之代表的是华夏最高水平的书法大师，被尊为书圣，而陆子冈，并没有成为玉圣。

　　王羲之的出名，其中有着他的书法水平，更进一步的原因，就是经过后世各朝代的渲染，他已然成为了华夏书法的精神领袖，同样，也成为了小岛国的书道精神领袖。

　　不过就算接触到王羲之的真迹，能够进入副本世界中，陈逸也不会选择现在进入，他要在进入过陆子冈的世界之后，将自己所创造的书体达到完美，才会进入。

　　第二天上午，陈逸和范老等华夏岭南书法代表团的成员，便来到了机场，准备搭乘上午的飞机回到华夏。

　　而在这一天的早上，木村一健吃完早餐，按照习惯，来到了地下室之中，准备欣赏一下他的收藏品，虽然他收藏室里，最有价值的四件收藏品，被陈逸拿走，但是他的收藏室，在小岛国，依然是数得着的存在。

　　可是，当他输入了密码，打开了收藏室之后，瞬间傻眼了，他摆满了收藏品的房间，此时已然变得空空如也，空的连一张纸片都没有了。

　　他面上露出了迷茫之色，使劲揉了揉眼睛，当眼睛再度睁开时，眼前依然是那一片空空如也的情形，他无法接受这个事实，猛的来到了另一间收藏室，依然是空的，收藏品，柜子，全部消失不见了。

　　“这怎么可能，这怎么可能，这不可能，不可能。”木村一健用力的大吼着。


第1093章 陈逸有嫌疑

　　只不过木村一健的大吼，并不能带来任何的作用，他的收藏室，依然是空的。

　　花了将近半个小时，他终于接受了这个事实，他的收藏室，被人扫荡了。

　　他无法相信，就算自己睡得再死，这些人搬运时，不可能没有一点动静。

　　要知道，这可是一千多件收藏品，几十个大小不一的柜子啊，不可能就这样悄声无息的搬走了，他没有感觉到，而几个住在旁边的仆人，同样没有。

　　看着空空如也的收藏室，他双手抱住了自己的脑袋，再次大吼了一声，这收藏室里的收藏品，可是他的祖父和父亲，从华夏辛辛苦苦的抢夺而来，是他在小岛国扬名立万的根基，现在都没有了。

　　木村一健带着浓浓的怒火，拨通了东都市警视厅的电话，告诉了他们自己收藏室的藏品消失不见的事情，并在电话中大吼着让他们快点到达自己这里。

　　在东都，木村一健也是小有名气的收藏家，所以，东都警视厅也是火速带领人马，前往木村一健的住处。

　　到达其住处之后，警视厅的人员，跟随木村一健来到了收藏室之中，看着这空空的收藏室，警视厅的人，也是有些目瞪口呆，感觉到不可思议。

　　“没了，全没了，收藏品没了，柜子也没了，你们快给我找到，这是我祖父，父亲还有我的全部心血，你们快点给我行动。”再一次看到这空空如也的收藏室，木村一健气急败坏的说道。

　　陈逸挑选了他收藏室里最珍贵的四件藏品，他有的只是后悔，可是现在，他的收藏室没了，只剩室，没了收藏，这简直跟要了他的命一样啊。

　　可以想象，今天如果找不到这些收藏品，明天他就会成为古玩文物收藏圈子里的一个大笑话，睡了一觉，把收藏室给睡没了。

　　看到木村一健气急败坏的样子，警视厅带队的警官十分同情的点了点头，这一收藏室的东西全没了，放在谁身上都受不了，他吩咐手下人各自去寻找线索，有的去调集附近的监控摄像，有的则是在院子里寻找嫌疑人进来的痕迹，同时，他们也在收藏室的大门把手处，开始搜集指纹。

　　只不过，这一切都在陈逸的考虑范围内，别说指纹，就连脚印他都不会留下。

　　约莫过了半个小时左右，前去调取监控视频的警员回到了现场，“安田部长，刚刚总部传回消息，木村先生房子附近的所有监控在昨天突然发生故障，没有拍到任何的画面，到今天早上才恢复正常。”

　　陈逸让鉴定系统使用的完全屏蔽，时间设定为了八个小时左右，哪怕他离开了，鉴定系统依然可以让剩余的能量发挥作用。

　　“报告，我们在院子里也没有搜索到嫌疑人留下的任何痕迹。”另外一队在院子里搜索的人也是过来说道。

　　那位带队的警视厅巡查部长面上顿时露出了疑惑之色，“奇怪了，想要在短时间内，将这收藏室的艺术品全部盗走，甚至连柜子都不剩下，不是几个人能够做到的事情，再加上监控设备故障了一夜，看起来应该是团伙作案了。”

　　“我不管是不是团伙，我要尽快见到自己的收藏品。”木村一健怒吼道。

　　“木村先生，我们理解你，不过在此之前，请回答我一个问题，你在最近，有没有遇到可疑的人，或者是你觉得有可能盗走你收藏品的人，你收藏室的密码锁是最先进的，就算是我们警视厅的技术人员，也需要半个小时才能打开，说不定那些团伙是从你这里获取了密码。”这位警察队长向着木村一健询问道。

　　木村一健慢慢冷静了下来，开始回想着这些天的事情，想着他遇到了那些人，忽然，他的脑海中，浮现出了一个人的身影，他摇了摇头，准备否认，可是在内心深处，他却是觉得这个人有着很大的嫌疑，因为最近一段时间，只有这个人进到了他的收藏室里。

　　随着他的想象，心中所隐藏起来的仇恨，再度复燃，他咬着牙说道：“我知道一个人有嫌疑。”

　　“哦，木村先生，谁有嫌疑。”警察队长眼睛一亮，现在他们还没有找到任何线索，如果木村一健能够提供线索，无疑是能让他们省很多的力气。

　　“陈逸，只有他前几天来过我家里，我觉得他有重大的嫌疑。”木村一健毫不犹豫的说道。

　　听到木村一健的话语，警察队长包括旁边的警员都是愣了一下，随后，警察队长迟疑了一下问道：“咳，木村先生，不知道您说的这个陈逸是……”

　　“能有哪个陈逸，就是那一个书法家陈逸，我觉得他的嫌疑最大，而且我跟他有一些过节，昨天我的收藏品没了，今天上午他就坐飞机回华夏，很有可能就是他，你们马上去机场把他拦下来。”木村一健仿佛豁出去了。

　　警察队长和旁边的警员都是瞪大了眼睛，看着这如同发疯一般的木村一健。

　　陈逸盗了他的收藏品，这是太阳从西边出来了吧，陈逸的三幅书法就达到了三亿八千多万，犯的着冒着巨大的风险，盗你的收藏品吗。

　　更何况，在短短的时间中，没有惊动房中这些人的情况下，将收藏品悄声无息的盗走，这绝对是一个巨大的偷盗团伙，这样一个团伙，也不是陈逸一个年轻人能够控制的。

　　他们也是知道木村一健跟陈逸有一些过节，可是这根本不能成为丝毫证据，笑话，陈逸现在是名扬世界的人物，没有一点证据的情况下，在机场拦住他，这种后果，不是他们警视厅能够承担起的，甚至不是小岛国政府能够承担起的。

　　陈逸在世界范围内有多少的支持者，从拍卖会就可以看得出来，他们这边一拦陈逸，估计瞬间就会上各个国家的新闻头条，各个国家的富豪，还是华夏政府，都会指责并向小岛国政府施压，甚至小岛国本国的民众，都会进行抗议。

　　“你们还愣着干什么，马上派人去机场啊。”木村一健疯狂的说道。

　　那位警察队长摇了摇头，“木村先生，很抱歉，你的这些话语，并不能有任何的作用，也无法成为我们阻拦陈逸先生回华夏的证据。”

　　“证据，我去尼玛的，我的收藏室都没有了，我要给你们的总监打电话。”木村一健愤怒的说道，然后拿出电话，开始给东都警视厅的总监拨打电话。

　　总监，可以说是小岛国东都警视厅的最高长官，是小岛国警察的最高级别，职务相当于华夏的天京公安局长。

　　在拨通了电话之后，木村一健愤怒的将事情过程讲了一遍，并且要求他们马上到机场拦截陈逸。

　　警视总监听到了木村一健的话语之后，不禁有些好笑，就凭木村一健自己的想象，就去拦截陈逸，这简直就是天大的笑话，不说将陈逸扣押，哪怕他们敢去机场拦住陈逸，他这个警视厅总监就别想继续当下去了。

　　陈逸，那是什么人物，在没有出名之前，就可以让铁利坚宇航局道歉，更不用说现在名扬世界，在全世界范围内，都有巨量的支持者。

　　他对着电话里的木村一健笑着说道：“木村先生，你的收藏品丢失，我们会尽全力破案，至于拦截陈逸先生，这是不可能的事情，好了，就这样吧。”说完，他就挂断了电话。

　　“不可能的事情，尽全力破案，我去尼玛。”木村一健无比愤怒的将手机砸在了地上。

　　看着木村一健这个模样，一旁的警视厅人员有些忍俊不禁，他们顿时觉得这个家伙丢了收藏品，是多么让人舒爽的一件事情啊，简直就是罪有应得。

　　让他们去拦截陈逸，这就跟去送死差不多，别说现在没有证据，就算有了一些证据，在没有十足把握的情况下，任何人也不敢去冒然拦截。

　　“我一定会投诉你们，一定会。”木村一健大吼的说道，他除了大吼，根本做不了什么，让小岛国媒体去播报这件事情，那根本是天方夜谭，就算小岛国一些右翼报纸，估计也不敢在这个关头去刊登对陈逸不利的消息。

　　因为陈逸的名气，已经超乎所有人的想象了，超过了他们的控制，他们可以刊登对华夏政府不利的事情，因为华夏政府无法拿他们怎么样，可是他们如果敢刊登对陈逸不利的消息，不说陈逸本人，估计就连陈逸的支持者，都能让他们的报社给踏平了。

　　一个艺术大师的人物，有时候远远比一个国家的政府更加的可怕，特别是像陈逸如此年轻，又有着巨大实力的人。

　　至于去找朋友，在牵涉到陈逸的事情上，有哪个朋友会去帮他，更何况，以他的性格，在小岛国，也没有多少至交的朋友。

　　而在机场候机的时候，陈逸接到郑老的电话，讲述了木村一健收藏品全部丢失，诬陷他的事情。

　　陈逸笑了笑，木村一健狗急跳墙，这也是在他的意料之间，只是他没有丝毫的担心。


第1094章 回到华夏

　　“陈老弟，发生了什么事，我怎么听到与木村一健有关啊。”等到陈逸挂断电话后，旁边的范老有些疑惑的问道。

　　陈逸微微一笑，“是我师傅打来的电话，一个好消息，木村一健的收藏室，昨天被人盗了，连柜子都盗走了，而且木村一健睡在房间里，根本没有察觉，今天早上发现之后，这个家伙还诬陷可能是我盗走的，还准备让警视厅拦截我呢。”

　　“哈哈，真是爽快，木村一健那个小鬼子，我早就看他不顺眼了，这家伙可是严重的右翼份子，还敢诬陷你，我看他是嫌命长了吧，小岛国警视厅怎么说的啊。”范老大笑了一声。

　　陈逸笑了笑，“能怎么说，难不成他们还真相信木村一健，来拦截我啊。”

　　“小逸，他们如果要拦截你的话，这个后果，是他们包括小岛国政府，都承担不起的。”这时，袁老摇了摇头说道，拦截陈逸，除非是小岛国政府某些人脑子抽筋了。

　　范老这时面上带了些冷意，“我们就站在这，让他们拦，就看他们敢不敢了，那木村一健前些天对我们的客气都是装出来的啊，不排除这是他自导自演的一场大戏，陈老弟，我们这样轻松的放过他，是不是太便宜他了。”

　　“放心吧，范老，我会让他后悔的。”陈逸淡淡一笑，对于木村一健此人，他没有半点好感，哪怕在挑选收藏品的时候，这个家伙降低了姿态，也没有让他产生好感。

　　因为，他对于木村一健非常了解，知道这家伙所谓的降低姿态，只不过是一时的妥协罢了。

　　对于敌人，他不会有丝毫的客气，更何况，这个家伙还是顽固的右翼份子。

　　过了一个小时左右，陈逸和范老等人登上了飞机，回到了华夏岭南。

　　在岭南，陈逸谢绝了范老和袁老的挽留，搭乘下午的飞机，带着他在小岛国的战利品，一路赶回了浩阳。

　　跟随范老等人去小岛国时，虽然说的是半个月，但是总的时间，却是比预计的要多了几天。

　　同样，他去到小岛国本来只想得到昆吾刀，顺便为岭南书法协会做点事情，却没想到因此而再次扬名天下。

　　这一次得到了昆吾刀，是他最大的惊喜，特别是昆吾刀所代表的陆子冈世界，更是让人震惊万分。

　　从岭南飞回浩阳时，已然到了晚上七八点钟，陈逸没有去打扰自己的师傅，直接回到了别墅之中，再次给了沈羽君一个惊喜。

　　看着沈羽君已经明显隆起的肚子，陈逸面上露出了浓浓的笑容，现在肚子里的孩子差不多有五个月了，再有五个月就要出生了。

　　“逸哥，你在小岛国所做的事情，已经传遍了华夏，你已经成为了民族英雄，我为你感到自豪。”沈羽君面上带着浓浓的自豪。

　　陈逸微微一笑，在沈羽君柔嫩的脸上摩挲着，“在他们眼中，我是英雄，可是在我的眼中，我只是你的老公。”

　　沈羽君的娇脸上，顿时升起了两朵红晕，无论陈逸的成就有多高，她始终相信，陈逸依然是她所认识的那个陈逸。

　　随后，陈逸一一拿出自己所获得的战利品，向着沈羽君展示出来，并且与其分享这次小岛国的一些趣事。

　　这一夜，是在甜蜜温馨之中度过的，等到了第二天，陈逸来到了自己的师傅郑老的家中，向其介绍了这次小岛国的一些经历。

　　虽然郑老已经在电视上看得差不多了，但是听到一些激动人心的地方，依然会无比的自豪。

　　以三幅书法，让整个小岛国为之震惊，以一幅静字书法，完胜了小岛国东都书道联盟，这一幅静字书法使得世界充满了惊叹，特别是陈逸对于书法和书道的论述，简直是绝妙至极。

　　还有后来的茶道比试，龙园胜雪的重现于世，以及三幅书法拍卖会，在小岛国的半个多月中，陈逸丝毫没有让小岛国闲下来，这一次事件的火热还没有消退，下一个事件又来了。

　　陈逸同样携带着在小岛国的一些战利品包括他所创作的书法，而郑老和高存志认真的观赏着。

　　特别是那一幅静字书法和陆子冈的合卺玉杯，是最让人为之震撼的存在。

　　前者给人的完全是意境上的感受，而后者，给人带来的是巧夺天工的技艺。

　　观赏完所有的东西之后，郑老万分感叹的说道：“小逸，你的书法水平越来越高了，简直超越了现在所有书法家的极限，单凭这一幅静字书法，把你称为书法大师也不为过。”

　　之前是众人的关注点，都是在陈逸所淘到的宝贝上，而现在，关注点，却是从一些宝贝，转移到了陈逸的自身。

　　陈逸用自己强大的能力，证明了他不仅可以发现宝贝，更可以自己创造宝贝。

　　现在陈逸所创作的每一幅书法，每一幅画作，恐怕都能称之为宝贝。

　　最高成交价一亿七千万，这是什么概念，这代表着陈逸的书法水平，已经超越了古代的一些名家，代表着陈逸的书法，得到了很多人的认可。

　　“是啊，小师弟，以后可就要称你为陈大师了，哈哈。”这时，旁边的高存志也是调笑道。

　　“师傅，师兄，你们两个就使劲埋汰我吧。”陈逸无奈一笑。

　　郑老摆手一笑，“这可不是埋汰，书法大师可是所有人公认的事实，对了，在小岛国，你让龙园胜雪重现于世，震惊了世人，现在回到华夏了，什么时候举行发布会啊。”

　　“最近几天准备一下，然后就可以开发布会了。”陈逸沉吟了一下，然后说道。

　　这一次发布会，主要是公布龙园胜雪的上市销售日期，以及其他的一些信息，所以，什么时候举行，都不是什么问题，他准备将发布会举行完，就进入到陆子冈副本世界中。

　　郑老点了点头，然后从桌子旁边的冷藏柜中，取出了一个玻璃瓶，里面所放的正是那如同如冰似雪的龙园胜雪，“小逸，既然要举行发布会，那么在发布会上，也是需要让别人品尝龙园胜雪的，你所剩下的茶叶也不多了，就拿我这些去吧。”

　　当初陈逸从那个道观中带出来的茶叶并不是很多，却是分了一半给他，现在是时候用他的茶叶，来帮助陈逸召开发布会了。

　　看到自己师傅拿出来的茶叶，陈逸微微一笑，也没有客气，“师傅，看起来您老没有喝多少啊，用不了这么多，给我拿一二十克就行了。”

　　他与郑老是师徒关系，更是形同父子，所以，他不会跟自己的师傅那般的客气。

　　“哈哈，这种茶叶，时不时的喝一次，感受一下那种完全放松的爽快就足够了。”郑老大笑了一声，随后，又拿过一个玻璃瓶，往里面给陈逸倒了约有二十克的茶叶。

　　正在这时，他忽然接到了沈羽君的电话，说她刚才听到有人敲门，出来一看，却是没有任何的人，不过在门口发现了一个小包，里面装着一瓶子的龙园胜雪。

　　听着沈羽君在电话中讲述的事情，陈逸面上露出了奇怪的笑容，随后让沈羽君放好瓶子，便挂断了电话，这个悟真道长，真是神龙见首不见尾啊。

　　估计这老道士在电视上看到了茶道比试的事情，可能觉得他接下来要用到龙园胜雪，所以便前来送了一瓶过来。

　　挂断电话之后，看着郑老和高存志面上的好奇，他笑了笑，将玻璃瓶还给了自己的师傅，“师傅，这茶叶您老放好吧，道观中的人刚才把一瓶茶叶送到了我别墅门口，不过跟我结婚时一模一样，都是送完东西就消失了。”

　　“哦，看来那道观中人，也时刻在关注着世界上发生的事情啊，那好，既然他们送来了，我就收起来了，什么时候不够用了，来我这里拿就是。”郑老面带惊异的点了点头，然后收起了玻璃瓶。

　　对于这一个神秘的道观，郑老是充满着好奇，陈逸所拥有的王羲之真迹，是在里面发现的，还有龙园胜雪，也是里面所种植的，恐怕能够比拟传说中的世外仙境了。

　　不过，他虽然好奇，但是如果陈逸不主动告诉他，他也不会去问，因为这除了让他的小徒弟为难之外，不能带来任何实质性的作用。

　　随后，陈逸泡了三杯龙园胜雪，与自己的师傅师兄三人品尝起来。

　　在品尝过后，他和郑老一块来到了收藏室之中，拿出了那一幅王羲之的真迹。

　　“小逸，以你现在的实力，完全能够自己保管好王羲之真迹了，而且以你的名气，就算现在让王羲之真迹现世，也不会有任何障碍，所以，以后你就自己保管这幅真迹吧，不用再放在我这里了。”

　　郑老拿出了王羲之真迹，然后笑着向陈逸说道，之前陈逸将真迹放在他这里，主要是无法保管好，而现在，陈逸拥有了一个庞大的博物馆，再加上其能力，已然能够做到了。


第1095章 龙园胜雪发布会

　　看到自己师傅坚决的态度，陈逸点了点头，从其手中接过了这幅王羲之的小楷黄庭经真迹，“那好，师傅，您如果什么时候想看，就给我打个电话，至于让这幅真迹重现于世，我看等龙园胜雪上市之后再说吧。”

　　在他的手掌触碰到这幅王羲之真迹时，脑海中瞬间传来了提示声，“宿主拥有王羲之副本世界关键物品，王羲之书法真迹，激活王羲之副本世界，以宿主目前的能力，无法达到进入副本世界的要求，暂时无法开启副本世界，请宿主继续努力。”

　　听到系统提示，陈逸心中不禁有些诧异，在得到昆吾刀之后，进入陆子冈副本世界，就没有什么要求，可以直接进入。

　　现在拥有王羲之的真迹，却是能力不足，无法进入，看来这副本世界，也是有等级的啊。

　　能力不足，王羲之的副本世界，自然是书法，那么就是书法能力不足了，或者是他的小楷没有达到要求，或者是他的整体书法水平没有达到要求。

　　在内心询问鉴定系统，自然没有得到回答，不过以陈逸的估算，他现在的书法水平，就算达不到要求，也相差不远了，或许等到他自创的书体完美之际，就是能够进入王羲之副本世界之时。

　　他曾经无数次临摹实体化的黄庭经，但是那些实体化出来的东西，远远不如面前的真正书法真迹，显得那般的真迹，和让人激动。

　　这一幅书法真迹，就是他能够跟随王羲之学习书法的关键所在，哪怕有一丝机会，他都不会放弃。

　　在离开郑老家中时，陈逸将这幅书法同样带走了，他之前放在这里的古玩文物，基本上都在博物馆开放之时，放入了博物馆中，现在郑老这里，也只剩下这一幅王羲之的真迹了。

　　回到浩阳之后，没过几天，陈逸便等到了杨其深的归来，在书法拍卖会上，拍到了书法的人，根本没有耽搁时间，在拍卖后的二天内，就将他们的名单拿了过来，让杨其深进行审查，并表示，如果审查通过，他们可以保证一天内将古玩文物运过来。

　　陈逸的书法，无比的珍贵，他们也很想尽快的将其拿到手中，只有拿到手中，才是最安全的。

　　三幅书法，共计三亿八千六百万，不过这些文物的价值，则是超过了三亿八千六百万，有的文物估价多出了一两百万，而拍到了书法的富豪，则是毫不在意的挥了挥手。

　　总的来说，陈逸最少获得了价值三亿八千六百万的古玩文物，而且全部都是华夏之物，在杨其深的审查挑选中，每一件的价值，几乎都达到了千万以上，更有的达到了几千万。

　　在杨其深回到了浩阳之后，陈逸和其一块搭乘飞机去了一趟天京，将这些东西放入了华文博物馆中。

　　而华文博物馆也是举行了盛大的入驻仪式，陈逸这一次，不仅仅将三幅书法拍卖获得的古玩文物放了进去，还有他在小岛国淘到的宝贝，以及他的那幅静字书法，特别是静字书法，更是受到得到了极大的关注，使得更多的人，知道了这一幅书法的进入。

　　许多在博物馆门前观看仪式的华夏人，感到无比的自豪，在小岛国，陈逸的这幅静字书法，不过展示了几天的时间，而在华夏，这幅书法将在博物馆永远的进行展示。

　　同时，陈逸还在小岛国，获得了如此多的华夏流失的古玩文物，简直不负民族英雄的称号。

　　陈逸这一次所放入博物馆的东西，并不包括他从木村一健那里获得的四件高价值的文物。

　　现在昆吾刀还没有出来，自然不能将四件文物放入博物馆，也不可能只留下合卺玉杯，将其他三件东西放进去，要不然，等到昆吾刀现世，那真的就是此地无银三百两了。

　　在这些文物古玩入驻华文博物馆之后，博物馆的客流量，有了井喷式的增加，许许多多的人，都想要进入博物馆，亲眼观看陈逸那一幅具有神奇魔力的静字书法，体会到心中久违的平静。

　　将这些古玩文物放入博物馆之后，陈逸便返回了浩阳，并对外宣布，三天后，在浩阳一家大酒召开龙园胜雪发布会，在他宣布之后，这一个消息飞速的传播开来，使得各国驻华夏的媒体，都前来浩阳参加这次发布会。

　　包括世界上的许多人，都在期待着这次发布会的召开，他们都想知道，这种可以让人身心放松的龙园胜雪，究竟什么时候可以上市销售。

　　关于这次发布会，浩阳市包括秦西省政府，都给予了极力的配合，为这次发布会保驾护航。

　　三天后，发布会正式召开，陈逸亲自召开发布会，不过在展示龙园胜雪之前，他先对着各位媒体讲了一件事情，那就是关于木村一健在收藏品丢失后，对他的诬陷一事。

　　这一次的诬陷，虽然没有传播开来，但是也被一些媒体所熟知，因为木村一健收藏室被扫荡的消息，已然成为了小岛国收藏界的一大笑料。

　　他在发布会上表示，木村一健的诬陷，毫不根据，完完全全凭借的是一时的想象，并且据他了解，木村一健还是一个仇视华夏人的人，如此诬陷，也不足为奇，他绝不能接受这无根据的诬陷。

　　因此，他要求木村一健作正式的道歉，否则他保留向法院起诉的权利，另外，以后他和公司所举行的任何活动，任何拍卖会，都不欢迎木村一健的到来，如果木村一健不肯道歉，他会慎重考虑在小岛国的任何投资或者是拍卖活动。

　　听到了陈逸的话语，所有媒体的记者，不禁摇了摇头，他们知道，陈逸这些话一旦传播出去，这木村一健算是废了，没有收藏品，又被陈逸封杀，他绝对会变得一无所有。

　　不过，这并不关他们什么事，他们所要做的，就是将这次发布会的内容，传播出去。

　　在表达了对木村一健诬陷的回应之后，陈逸开始了展示龙园胜雪茶叶，一瓶约有二三十克的龙园胜雪，放在玻璃瓶中，看起来极为美丽。

　　随后，陈逸亲自泡茶，泡了五杯，从现场媒体记者中挑出了一些，让他们有机会品尝到了这一种珍贵的茶叶。

　　凡是品尝到的人，面上均是露出了无比的享受之色，回过神来，对龙园胜雪大声的赞叹，而没有得到品尝机会的记者，顿时有些羡慕嫉妒恨。

　　随着展示和品尝完毕，陈逸宣布了龙园胜雪的大概上市时间，将会在明年的春天，而且还说明了龙园胜雪的等级。

　　顶级的龙园胜雪，是完完全全按照宋代古法制成，以银丝水芽为原料，制作而成，产量最少。

　　而特一级龙园胜雪，则是以一芽为原料，在制作方法上，也是按照宋代古法制作而成，产量同样不多，小芽中最精的才是水芽，而这个小芽，又比普通的特级茶叶更加稀少一些，所以，他们将特级变成了两个等级。

　　特二级龙园胜雪，以一芽一叶初展为原料，有一定的产量。

　　至于接下来的三个等级茶叶，则是按照其他茶叶的等级原料来划分。

　　所以，龙园胜雪共有六个等级，真正的龙园胜雪，也就是最为顶级的龙园胜雪，至于其他等级的龙园胜雪，也能够享受到龙园胜雪的真正味道，只是浓淡不一罢了。

　　听到陈逸的一些讲述，现场众位记者顿时爆发出了一阵欢呼声，他们没有机会买到顶级龙园胜雪，这特一级或特二级的龙园胜雪，总归有机会买到吧。

　　这给了他们品尝到龙园胜雪的机会，而且还可以时常品尝，只是味道会有一些差别罢了，但是尝过龙园胜雪的人，绝不会在意这一点差别。

　　因为哪怕有着差别，龙园胜雪，也不是其他茶叶所能相比的。

　　在介绍完这些内容之后，陈逸便宣布发布会正式结束，下一次龙园胜雪的发布会，将会在上市之时举行。

　　发布会结束之后，各大媒体纷纷将视频画面和内容传回了他们所在的媒体，在第一时间，登上了网站和电视新闻之上。

　　虽然有一部分电视台在播放新闻的时候，将木村一健事件给删除了，但是在他们的新闻网站上，却是依然存在，发布会的内容，在很短的时间内，便传播到了全世界，因为关于龙园胜雪的事情，是世界上许多人所期待的事情。

　　而小岛国政府，也是在第一时间知道了这件事情，同样，小岛国的民众也是如此，许多人不禁在网上发布抗议书，强烈要求木村一健向陈逸道歉。

　　慎重考虑在小岛国进行投资和拍卖活动，这就代表着，龙园胜雪上市之后，他们除了去华夏，根本无法通过正常渠道在小岛国买到，这怎么不让他们产生愤怒。

　　至于陈逸会不会放弃小岛国市场，任何人都不会怀疑，因为陈逸旗下的各大公司，已经有了完善的销售网络，并且，他们的产品，深受许多人的欢迎，有一大部分产品，更是供不应求，如柴窑，和龙泉矿泉水。


第1096章 进入陆子冈副本世界

　　除了对木村一健表示的抗议之外，更多的人则是注意着龙园胜雪的销售日期，还有龙园胜雪茶叶等级。

　　销售日期是在明年的春天，距离现在不过半年多而已，而得知了龙园胜雪有六个等级之后，许多人不禁欢呼了起来。

　　他们很多人都想要品尝到龙园胜雪，哪怕是别人喝过的茶叶，都在所不惜，现在龙园胜雪有了六个等级，无疑是解决了他们所担心的事情。

　　以龙园胜雪这让人身心放松的功效，就算是最低级的三级茶叶，也会有一些效果存在，特别是龙园胜雪经过古法制成，它的味道绝对会比相同等级的其他茶叶要强得多。

　　如果说之前他们担心自己没有机会，更没有能力买到龙园胜雪，那么这次发布会，可以说让他们对于龙园胜雪更加的期待，期待着明天春天的发售。

　　至于木村一健，同样知道了发布会上陈逸的反击，这让他面色剧变，很清楚的知道，陈逸这些话语，会对他造成多大的影响。

　　在看到发布会过后，他试着拨打了几个朋友的号码，有几个直接是无法接通，而另外一个打通的，却是说了一句自己现在正在忙，便挂断了电话。

　　没有了收藏品，又得罪了陈逸，可以说木村一健真的是废了。

　　很快，小岛国东都政府部门派人来到他的家中，进入施压，要求他立即通过媒体，对诬陷陈逸一事，做出道歉。

　　面对着政府的施压，面对着朋友的冷漠，木村一健不得不做出了道歉的决定，并且召开发布会，对诬陷陈逸一事，表示最诚恳的道歉。

　　陈逸知道了这件事情之后，只是笑了笑，他如此做的原因，不仅仅是因为木村一健，更是给小岛国内的右翼份子敲向一个警钟。

　　在召开完龙园胜雪发布会之后，他便准备着进入陆子冈世界，陆子冈世界是属于明朝，这个朝代十分的繁盛，距离现代也非常的近，所以他对于明朝的历史，有着诸多的了解，并没有再进行其他的学习。

　　他进入这个副本世界中，不是去改变世界，而是去学习陆子冈所拥的昆吾刀操刀秘计以及雕玉技巧，至于改变世界，那不是他一个人，还有在短短时间内能做到的事情。

　　在进入这个世界之前，陈逸就已经决定，不会过多的参与其他的事情，因为参与的事情越多，他安心学习玉雕的目的，就无法达到，当然，如果事情找上门来的话，他就不得不去面对了。

　　虽然进入副本世界再出来，现实世界仅仅只会过一秒钟，但是陈逸也是将现实的事情全部处理完毕，做好了一切准备，回到自己的别墅之中，亲吻了一下正在院子里摆弄花草的沈羽君，然后缓缓的来到了书房之中。

　　将房门关上，他打开了鉴定系统，点开了副本世界的选项，在之前，他将自己对于副本世界的很多疑惑，都抛给了鉴定系统，只不过，有的问题鉴定系统回答了，有的问题却是没有回答。

　　进入系统内的储物空间，是他的精神进入，而进入副本世界，就需要他的身体和精神全部进入，也就是说，他要从现实世界消失，进入到副本之中。

　　只不过让人庆幸的是，由于鉴定系统的强大作用，他进入副本到出来，现实世界只是过了一秒钟而已，甚至连眨眼的功夫都没有。

　　否则的话，副本世界和现实世界时间都是一样的，他估计就不会轻易的进入了。

　　看着副本世界中，陆子冈世界的选项，陈逸感慨的笑了笑，此去陆子冈世界，还不知道要在里面过多久呢，虽然现实世界只过了一秒，但是在这副本世界的那些时间，都是真实存在的。

　　在经过一阵感慨之后，他用意念点在了陆子冈世界的选项上，然后系统提示在脑海中响起，“缺少进入陆子冈副本世界的关键物品，请宿主将关键物品拿在手中或用手触摸。”

　　听到了鉴定系统这声提示，陈逸瞪大了眼睛，他正准备回答是呢，却没想到会是这个提示。

　　他苦笑了一下，这个问题他之前并没有询问鉴定系统，毕竟副本世界都已经激活，可以进入了，他还以为不需要昆吾刀呢。

　　好在，从木村一健那里得到的四件文物，都在书房里放着呢，他直接将合卺玉杯拿了过来，用了几分钟，将隐藏在玉杯中的昆吾刀拿了出来，这个时候，系统直接提示，“拥有陆子冈副本世界关键物品，是否进入副本世界。”

　　听到这声久违的提示，陈逸无奈一笑，看来光是激活副本世界是不行的，还需要将昆吾刀拿在手中。

　　他之所以没有拿出昆吾刀，是因为他有着实体化功能，可以将昆吾刀在副本世界中实体化出来，所以，这真实的昆吾刀，拿不拿都无所谓了。

　　看着脑海中的提示，陈逸并没有立刻答应，来到窗前，看了看沈羽君依然在花园里，他这才笑了笑，来到桌前，在脑海中选择了是。

　　随后，他感觉到眼前一黑，没有他想象中的什么惊天动人的进入过程，等到片刻，他发现了眼前似乎有了光亮，这才睁开了眼睛，忽然发现他正站在一处古色古色的房间之中。

　　这是到了副本世界中吗，陈逸面上露出了疑惑，系统之前所说，进入副本世界后，会把他放在陆子冈存在的城市之中，具体什么地方，鉴定系统并没有说明。

　　想必应该是把他随机到陆子冈存在的城市的一处地方了，看着这古色古香，完全用木制成的房屋，陈逸颇有些好奇，内心又有些激动。

　　终于来到副本世界里了，终于来到明朝了，哪怕这是副本世界，但也不可否认，这是另一个空间的明朝。

　　多少人想要获得的穿越，自己就这么容易做到了，陈逸内心真的是激动无比，不由自主的笑出了声。

　　“什么人，什么人。”忽然，旁边传来了一声清脆悦耳的女性声音。

　　陈逸本来充满激动的面上，顿时目瞪口呆，这，这该不会随机到一个古代女人的房间里了吧，怪不得闻到了一股胭脂的香气，天杀的系统。

　　此时此刻，他不敢有任何的轻举妄动，只不过他的头微微扭头，将目光放在了发出声音的地方。

　　在发出声音的地方，正有一些折叠的屏风，上面有着美丽的绘画，而在屏风后方，一个女子的身影若隐若现。

　　“小翠，是你吗。”女子再次发出声音，陈逸依然不敢动弹，随后这女子直接将屏风推了开来。

　　陈逸的目光，顿时将屏风后的风景，看得一清二楚，一个美丽的女子，正在木桶里洗浴，而那白皙的脖子和胸脯，正露在水面之上，被他看了个正着。

　　此时，看到陈逸，那女子也愣了过去，随后，发出了一声如杀猪般的吼叫，“有淫贼，有淫贼，抓贼啊。”

　　这女子发出声音过后，门外便传来了一声震动，“快，把路封死，别让淫贼跑了。”

　　陈逸欲哭无泪，看到女子身后有一个窗户，他没有犹豫，直接跑了过去，“你别过来，你别过来，快抓贼啊，快抓贼啊。”看到陈逸向自己跑来，这女子用一只手捂住胸脯，用一只手不断向着陈逸泼着水。

　　“姑娘，这不是我的错，我也是遭奸人陷害，后会有期，不，还是后会无期了，这枚玉佩，权当道歉。”

　　饶是陈逸身手敏捷，此时在狭小的空间下，身上也不免被泼了一些水，他苦笑了一下，然后飞速的冲到窗前，留下了一句话，又从储物空间中瞬间拿出了一枚玉佩，抛了下去，接着直接跳窗而走。

　　在他从窗子里穿出来之后，发现外面有着一些拿着棍棒的下手，看到陈逸之后，他们连忙冲了过来，“在这里，淫贼在这里，淫贼你哪里逃。”

　　这下跳进黄河也洗不清了，陈逸苦笑了一下，然后脚尖在地上一点，顿时飞上了高墙，随后几个跳跃，便消失的无影无踪。

　　看到陈逸就这样飞走了，院子里的一群下人不禁大眼瞪小眼，“快追出去。”此时，一人大吼道，随后这群下人拿着棍棒从大门冲了出来，可是，哪里还找得见陈逸的身影。

　　而在房间中，那美丽的女子此时已然从木桶里出来，身上穿着一件淡蓝色的窄袖褙子，上面纹有一些花纹装饰，看起来十分的清雅秀丽。

　　只不过此时，这女子白皙精致的面孔上，满是气愤，“淫贼，可恶的淫贼，别让本姑娘抓到你，小翠，让你在外面看着，你上哪去了。”

　　“小姐，管家刚才有事，把我叫走了。”此时，在旁边的一个小丫环面带惊慌的跪了下来。

　　“起来吧，去看看管家他们抓到淫贼没有，记得告诉他们，那个家伙穿的衣服很古怪。”看到丫环跪了下来，这位美丽的女子倒也是没有计较，只不过一想到刚才的淫贼，她就有些咬牙切齿。

　　丫环也是站起来，连忙说道：“是，小姐，我这就去看看。”


第1097章 顺天府

　　房间中，只留下这位美丽的女子，她面上依然带着气愤，目光却是不由看在了桌子上，此时，在桌子上，正放着陈逸所留下来的那块玉佩。

　　这是一块由陈逸亲手雕刻出来的玉牌，所用的材料是和田白玉，上面所雕的是两只鸳鸯戏水的画面，而在背面，有着一首诗句，十里平湖霜满天，寸寸青丝愁华年，对月形单望相护，只羡鸳鸯不羡仙。

　　这首诗是华夏著名电影《倩女幽魂》的背景插曲，此诗并没有出处，大意是参考了古代两首名诗，如果硬说作者，传闻中是这部电影的编剧或监制所作。

　　她缓缓的将这块玉佩拿了起来，看了正面的鸳鸯戏水之后，她翻到了背面，目光紧紧的盯在了这首诗上。

　　“十里平湖霜满天，寸寸青丝愁华年，对月形单望相护，只羡鸳鸯不羡仙，只羡鸳鸯不羡仙。”望着这首诗，女子不由的轻声读了出来，又将玉牌翻到正面，出神的望着上面正在戏水的两只鸳鸯。

　　而此时此刻，女子口中的淫贼陈逸，则是从房顶上，一路飞到了好远，看到那些人没有追过来，这才在一个角落里落了下来。

　　好在哥们有轻功啊，要不然今天就栽了，陈逸有些惊魂未定，看了看身上被泼的洗澡水，这洗澡水似乎还带着香气。

　　想到刚才发生的事情，他真的是想死的心都有了，随机随到了一个女孩的闺房中，偏偏这女孩还在洗澡，他在脑海中不住的诅咒着鉴定系统，就像是他对女孩说的一样，他是遭奸人所害啊，这个奸人就是鉴定系统。

　　只是，鉴定系统根本没有半点兴趣回应他，骂了一会，他又回归到了现实之中。

　　这刚刚进入副本世界，要是被人抓了送官，那真的就完蛋了，虽然以他的身手，些许十余人不是他的对手，但是刚进来，就遇到这事，真的是心堵得慌啊。

　　此时此刻，陈逸没有多过思索，他打开储物空间，准备换上一套新衣服时，忽然想起了现在是在明朝，穿着这身现代的休闲服算什么。

　　第一次来到副本世界，业务有些不熟练啊，陈逸之前的想法，完全集中在了怎样寻找陆子冈上面，以及询问一些关键问题，这服装的小小事情，倒是给忘得一干二净。

　　不过这却是难不倒他，靠着墙壁，他的脑袋慢慢的探了出去，看到了街道上路过的一个个行人，他用了几次全面鉴定术，将这几人的信息完全鉴定了出来。

　　随后，他从中挑选出了一个穿着布料还不错的人，将其身上的衣服实体化了出来。

　　接下来的事情就好办了，陈逸直接将身上的衣服放进储物空间中，然后将实体化的衣服，从储物空间直接穿到了身上，整个过程，不超过一分钟。

　　他所挑选的这一件衣服，也是明朝最常见的青布直身的长衣，布料摸起来还算不错。

　　穿好了衣服之后，陈逸又实体化出来一个镜子，看了看自己的模样，觉得还算不错，由于常年接触古玩文物，还有华夏传统文化，使得他的身上，也带着一种儒雅之气，与这身衣服十分的相衬。

　　忽然，他的目光望在了自己的头上，不禁用手摸了摸自己头上的短碎发，光弄好了衣服可不行啊，这发型也是一个问题啊。

　　古代可是没有把头发剪这么短的，陈逸又看了看这几个人的鉴定信息，从中实体化出来了一个四方平定巾，也就是头巾，戴在了头上。

　　四方平定巾以黑色纱罗制成，其形四角皆方，所以又叫四角方巾，虽然是纱状的，但是戴上去，总算勉强可以将他的短发遮掩起来。

　　对于明代的历史，陈逸可以算是十分熟知，这四方平定巾是明初起颁行的，据传，明初士人杨维祯头戴此巾参见太祖朱元璋，太祖未曾见过这种服饰，便询问此巾之名。

　　杨维祯为了取悦他，回答说：“此四方平定巾也。”太祖听了之后，龙颜大悦，诏布天下，复制此巾，令士庶服用，在明初时，四方平定巾，高矮适中，可是到了明末时期，平定巾则变得十分高大，民间常用“头顶一个书厨”来形容。

　　陆子冈生活在嘉靖和万历年间，处于明末时期，所以，现在的四方平定巾，已然变得十分高大了。

　　陈逸再次照了照镜子，望着自己头上高高的头巾，不由笑了出声。

　　在进入到副本世界中，当时他的手上还拿着昆吾刀，在被那女子发现之后，他就将昆吾刀放进了储物空间之中。

　　对于时间和空间的理论，陈逸并不了解，不过，他只知道，自己没有回到过去，而是进入了一个副本世界，这就足够了。

　　戴上了头巾之后，他从角落里走了出来，比起现代的休闲服来，这种服装倒是有些诸多的不方便，不过作为古玩鉴定师，他也是时不时的穿一些长袍，所以，适应还是毫无问题的。

　　只是这衣服只能作为暂时的应急之用，总不能这一身衣服穿到老吧，要知道，实体化也是需要鉴定点的，而且这衣服又不是新的，哪怕是用系统实体化出来，也是别人穿过的。

　　陈逸慢慢的从这一个胡同角落里走到了街上，现实世界中的高楼大厦，已然被一些低矮房屋所取代，路上那些穿着暴露的女子，也一一的消失不见，有的只是将自己包裹的严严实实的女子。

　　走在路上，他不禁又想起了刚才发生的事情，从那名女子所居住的房屋来看，一定是一个大户人家，所以，他要尽量避开，要不然，那就热闹了。

　　陈逸慢慢的向前走着，街上四处可见一些简易的小摊，听着旁边的对话声和叫卖声，他面上露出了一抹奇怪之色。

　　此时他又联想起了刚才在屋顶飞越时，观察到的景象，内心对这个地方有了一些判断，如果他所料不错，这应该就是天京了，也是明朝的首都顺天府。

　　明太祖朱元璋在南京，也就是应天府称帝，后定都于应天府，之后明成祖朱棣发动政变，夺得皇位，开始大规模建造天京，当时天京名为北平府，在迁都之后，改称顺天府。

　　让他奇怪的原因就是，根据他在史料上所了解的一些信息，陆子冈原籍是江苏太仓县，后来迁居到了琢玉中心苏州。

　　既然是苏州，那么陆子冈现在为什么会来到天京，也就是顺天府呢，陈逸面上露出了疑惑，虽然明代距离现代较近，有很多历史典籍留了下来，但是关于一代雕玉大师，陆子冈的资料，却是十分的稀少。

　　关于陆子冈的出身年月，无论从任何典籍上，都寻找不到，同样，也无法寻找到他从出生到死亡这段时间来的详细经历。

　　通过史料，所能知道的只是陆子冈是一位雕玉大师，自创了昆吾刀，到最后因为在一件玉器的龙头上刻下了自己名字，触怒了皇帝，不幸被杀。

　　看着这一片陌生，又给人一些熟悉感的地方，陈逸摇了摇头，先不管这么多了，还是先找个地方买身衣服，然后再打听现在是何年何月了。

　　虽然不知道陆子冈具体的出生年月，但是据史料中透露，大概是在十六世纪的上半叶，换算成公元，也就是一五五零年以前，嘉靖朝出生的，死在了万历年间，也就是万历皇帝的手中。

　　在路上走了一会，没有经过打听，陈逸就从旁边人所用的钱币中，知道了现在的年代，是万历年间。

　　他不由苦笑了一下，在内心再次咒骂了一下系统，万历年间，谁知道是万历多少年，谁知道陆子冈是在万历多少年死的，万一系统给他随机到了陆子冈死的那一年，那就真的太好玩了。

　　在之前他询问系统时，系统表示，陆子冈副本世界的时间会在陆子冈得到昆吾刀之后，只是具体是哪一个时间段，系统随机分配。

　　很快，他看到了一家成衣铺，于是抬脚走了进去，“嘿，客官，想要点什么。”旁边一位伙计看了看陈逸，热情的招待着。

　　陈逸身上的衣服虽然是明朝的标准服装，但是布料却是有一定的价值，这伙计是在成衣铺干活的，这点眼力价自然还是有的。

　　“我先看看。”陈逸点了点头，十分大气的进了店铺之中，在古玩行中，有的人或许学不到真本事，但是演技却可以练的炉火纯青。

　　“好，客官，您随便看看，我们这里盘领衣，披风，罩甲……样样俱全，还有绢，绸等材料，可以为您量身定做。”这伙计依然跟在身边，不住的向陈逸介绍着他们店铺的衣服。

　　听到这伙计的介绍，陈逸笑了笑，一般说来，无论古今中外，男子服饰比之女子服饰都要简练平实得多，但在明代，这种差异明显缩小，男服的变幻与流行周期，与女服相差无几。

　　量身定做的时间太长，他现在所需要的只是一件衣服而已，随后，在伙计的介绍下，他挑了一套比较文雅的衣服，又在外面罩了一个披风。


第1098章 寻找陆子冈

　　一般来说，古代的披风是披用的外衣，大多直领对襟，劲部系带，有二长袖，两腋下开衩，流行于明代，可以在室外穿也可以在室内穿。

　　这个衣服店里的设施倒是很齐全的，还有试衣间，待到店里伙计把合适他身材的衣服挑好之后，陈逸便到试衣间将衣服换了上去。

　　很快，他换好了衣服，走出了试衣间，在店里来回的走了走，果然，这用上等布料所制作而成的衣服，就是比他刚才穿的那件要舒服得多。

　　“老板，哦，掌柜的，这件衣裳价值几何。”陈逸习惯性的喊了老板，一想有些不对，便改成了掌柜的。

　　根据他的了解，好像老板一词兴盛于近现代，在古代，极少有这种称呼。

　　店主看了看陈逸，面上露出了浓浓的笑容，其中似乎带着点奸诈，正在他准备开口说话时，忽然从门口冲进来一群手拿棍棒的人，“掌柜的，掌柜的，有没有见到一个身穿奇怪装束的人，来你店里买衣服，而且头发也很怪异。”

　　这群人一边询问着，一边分出几个人，在店里搜寻开来，看到这些人，陈逸面上露出了一抹古怪，这群人估计就是在找他这个淫贼吧。

　　不过此时，他并没有任何的慌乱，就这样站在了原地，面带疑惑的打量着这些人。

　　在他从那位女子的闺房中跳出来时，速度极快，这些人根本没有看清他的面孔，虽然那女子看清了，但是当时也处于慌乱之中，不可能记得一清二楚，而且，就算根据记忆，画出他的面孔，也不是短时间内能做到的。

　　那些搜查的人，在陈逸旁边经过时，也是仔细看了看他，不过随即便走了过去。

　　“原来是刘管家，小的没见过你所说的怪异之人。”看到这些来势汹汹的家丁，店铺老板似乎认出了他们，连忙说道。

　　这群人在店铺里搜查了一会，没有发现什么，为首的那位管家说道：“掌柜的，有任何可疑之人，务必给我留下，然后通报于尚书府。”

　　听到这管家的话语，陈逸愣了一下，他娘的，不会中大奖了吧，尚书府，自己刚才闯入的难道是一个尚书的家中，怪不得这么大。

　　随后，这一群人又急匆匆的离去，店铺老板这才松了口气，“什么怪异的人，真是奇怪，也不知道王尚书府里发生什么事情了。”

　　“哦，掌柜的，看这伙人来势汹汹，难道大有来头。”听到掌柜的自言自语，陈逸不禁问道。

　　“何止是大有来头啊，这位管家来我店里做我衣服，就算我认不出，有这么多家丁的人家，不是王公贵族，就是大富大贵，你刚才没听那管家说吗，他来自尚书府，是礼部王尚书家的管家。”掌柜的摇了摇头，然后悠悠的说道。

　　礼部王尚书，陈逸在脑海中搜刮着资料，在学习古玩文物的同时，他也在了解着古代的历史，对于明代历史，有着很大的了解，万历年间的礼部尚书，姓王，他忽然想到了什么，内心苦笑连连。

　　根据他的判断，这位王尚书，应该就是王锡爵了，这可是明代大名鼎鼎的一位大臣，出生于名门望族，最后官至内阁首辅，内阁在明代中后期，可以说是整个国家的行政中心和权利机关，其内阁首辅一职，与宰相权利相差无几。

　　如果真的是王锡爵的话，陈逸也能够判断出现在处于万历哪一年了，万历十二年，王锡爵是以礼部尚书兼文渊阁大学士入内阁，在万历二十一年，王锡爵被皇帝拜为首辅。

　　那么现在就应该在王锡爵担任礼部尚书的时间段中，此时万历皇帝恐怕已经开始亲政了，陈逸无奈一笑，如果真的随机到陆子冈被杀的那一年，他也只好使用全部手段，保陆子冈一命了，虽然还不知道能不能保得了。

　　看到陈逸陷入了思索当中，店铺老板笑了笑，“年轻人，听你的口音，不像是本地人吧。”

　　“是啊，掌柜的，我从外地刚到顺天，先算算账吧。”陈逸露出了天真无邪的笑容，在鉴定术下，他又岂能不知这老板想的什么。

　　“好咧，您身上的这套衣物是用上好的绸缎做的，连鞋子和帽子一共是二十一两，您就拿二十两就够了。”店铺老板笑嘻嘻的看着陈逸。

　　陈逸揉了揉额头，好家伙，刚出虎穴，又入黑店了，看自己是外地的好欺负是吧，说出老子来的地方，绝对吓死你。

　　换做往常，他还会跟这掌柜的玩玩，只不过现在，他懒得理会了，直接从口袋里掏出了两锭十两的银子，拍在了柜台上。

　　看到这二十两银子，店铺老板两眼冒光，连忙收了起来，望着陈逸，就如同望着一个肥羊一般，“客官，还有其他的需要吗。”

　　“暂时没有了，掌柜的，能不能告诉我现在是万历多少年，我有几年没出过门了。”陈逸摇了摇头，然后向店主问道，花了这么多钱，总要搞点有用的信息吧。

　　店主愣了一下，然后奇怪的看了看他，“现在是万历十三年。”

　　“多谢掌柜，后会有期。”陈逸拱了拱手，然后快步走出店铺，由不得他不快啊，那二十两银子是他实体化出来的，为了节省鉴定点，他可是只实体化了五分钟。

　　要是这店主童叟无欺的话，他或许还能从储物空间里找点玉佩啥的抵价，只可惜这家伙黑了心的要坑人，他也是没有办法。

　　看到陈逸快步走出了店铺，店铺老板似乎想到了什么，连忙从柜台里拿出了二十两银子，用牙咬了咬，看到上面的牙印，这才笑呵呵的放了进去。

　　离开了这店铺之后，陈逸一口气跑了很远，这才停下了脚步，他手中所拿的衣服，早就被他恢复成灵气了，至于身上穿的这套衣服，根据他的鉴定，绝对达不到二十两银子。

　　来到这个世界之后，陈逸也是不断的进行鉴定，从中发现了鉴定系统来到副本世界之后，物价完全变成了这个世界的物价，如果按照现实世界的话，这一件明代的绸缎衣服，最起码也要上万块啊，现在的鉴定结果，是在五百块以下。

　　可惜的是鉴定系统给出的依然是一个范围的评价，让习惯了人民币的陈逸，换算起来，还是有些不习惯。

　　根据那衣服店老板的回答，现在是万历十三年，而万历皇帝登基后的十年中，都是由万历第一任首辅，著名政治家张居正主持政务，正是因为皇帝年幼，张居正掌管了大权，开始大刀阔斧的改革，使得死气沉沉的大明王朝，出现了回光返照的辉煌，被称之为万历中兴。

　　万历十年，一代名臣张居正病逝，神宗皇帝亲政，现在亲政已经三四年之久了。

　　不过大明王朝这最后一抹辉煌，差不多也快用光了，从明年开始，万历皇帝就会沉迷于酒色之中，最后甚至三十年不出宫门，不理朝政，不郊，不庙，不朝，不见，不批，不讲。

　　只是，这一切都跟陈逸没半点关系了，他来这里，可不是为了改变这个世界的历史，而只是想要学习到陆子冈的秘法而已。

　　现在他所处的地方是顺天府，也就是天京，陆子冈本来所呆的地方是苏州，明朝的琢玉中心，如今系统将他放到了顺天府，想必这陆子冈是受了皇帝的召见，来到这里专门雕琢玉器的。

　　据一些史料记载，陆子冈在隆庆皇帝年间，就已经技压群工，盛名天下，而隆庆皇帝闻知后，也是命他在玉扳指上雕百骏图，只是陆子冈并没有被难住，竟用了短短几天时间就完成了。

　　在小小的玉扳指上刻出了高出叠峦的气氛和一个大开的城门，而马只雕出了三匹，一匹驰骋城内，一匹正向城门飞奔，一匹刚从山谷间露出马头。

　　虽然仅仅如此，但却是给人以藏有马匹无数，奔腾欲出之感，他以虚拟的手法表达了百骏之意，可谓是妙不可言，从此，他的玉雕便成了皇室的专利品。

　　只不过隆庆皇帝仅仅在位六年，便因病去世，否则的话，万历皇帝，也不会如此早的登基为帝。

　　陈逸缓缓的从沉思中回过神来，不管怎样，他现在最需要做的就是找出陆子冈的下落，陆子冈既然来到了顺天府，他的雕刻品又成了皇室专利，很有可能会处于皇宫之中。

　　要是真的在皇宫之中，那就真的比较让人无奈了，古代多有武功高强者，陈逸也不敢完全保证，以他现在的轻功，可以不惊动任何人，而进入皇宫大内之中。

　　当然，利用定身符，就没有这个问题了，只是进入皇宫之中，能不能找到陆子冈，能不能让这家伙教自己玉雕技法，还是两说呢。

　　仅仅通过一些残缺不全的史料，就足以知道陆子冈此人是一个非常自信，近乎到自大的人，否则，也不会冒着生命危险，也要坚持在玉上刻下自己的名字，更不会到死，也没有收一个徒弟，让其一身雕本领和昆吾刀，就此失传。


第1099章 银楼

　　陈逸想了想，既然这陆子冈在许多年前就技压群工，盛名天下了，说不定有人会知道他的下落，有可能以陆子冈的自傲，不会呆在宫里。

　　望着周围古朴的建筑，他现在都有一种不真实的感觉，这一个副本世界，让他真正知道了鉴定系统有多么的强大，远远超出了他的想象。

　　前一刻还在现代世界，下一刻，他便来到了这古色古香的明朝世界，如果不是在进来的时候，发生了很多事，估计他现在还处在震惊之中。

　　无论现在陆子冈在何处，最值得庆幸的是，陆子冈如今的雕玉技巧，绝对达到了人生最巅峰的时刻，其在十六世纪上半叶出生，现在恐怕最少最少也有四五十余岁了。

　　不过向别人打听陆子冈的下落，也需要有点脑子，虽然陆子冈技压群工，盛名天下，但是这毕竟是古代，传播渠道非常有限，普通民众恐怕根本不知道陆子冈是何许人也。

　　那么，能够知道陆子冈下落的，应该只有一些珠宝玉器店铺的老板或是玉雕作坊里的师傅，这些人在玉石圈子里混，想必会对这位名扬天下的玉雕大师非常熟悉。

　　随后，陈逸直接拦住了一位穿着不错的男子，只不过这男子面色发白，他跟随中医大师韩老可是学习了一段时间的中医，一眼就能看出这家伙是房事做多了，肾虚的表现。

　　“哎，这位仁兄，请问一下附近哪里有玉铺或者是银楼啊。”拦住了这男子之后，他客气的问道。

　　“银楼啊，你往前一直走，过了这条街就能看到了。”听到陈逸的话语，这男子面上露出了一抹会意的笑容，然后眨了眨眼，向着前面指了指。

　　陈逸面带笑容的拱手说道：“多谢这位仁兄。”

　　“不谢，不谢，祝兄台玩的尽兴。”这男子笑着摆了摆手，然后便离开了。

　　玩的尽兴，银楼有什么好玩的，陈逸疑惑的摇了摇头，随后按照这男子的指示，走过了这一条街，然后目光朝着道路两旁不断望着。

　　正在这时，旁边不远处传来了一声声娇喘的声音，“这位公子，来嘛，来嘛，人家好寂寞。”

　　“这位大爷，进来玩一会嘛，小女子会让你升天的……”

　　听到这些声音，陈逸愣了一下，向着前方走了几步，看到了一个挂满红灯笼的楼房建筑，而在这楼房大门两旁，已然站了许多衣衫暴露的女子，正在向着过往的路人不断招呼着。

　　陈逸朝着这楼房的上方看去，怡春院三个字映入眼帘，这就是古代大名鼎鼎的烟花之地啊，换个通俗的说话，就是窑子，青楼，按现代语就是大保健会所。

　　在他走到门口时，两名女子看到了他身上所穿的绸缎衣服，顿时眼睛一亮，一个拉着他的胳膊就往里面拽，另一个则是抓起他的手，就往自己的胸脯上放去，“公子，公子，进来玩一会，进来玩一会。”

　　尼玛，这是硬来啊，陈逸苦笑了一下，在这两名女子刚刚抓住他的手和胳膊时，他的身子微微一动，直接就从这两名女子的手掌下挣脱，然后毫不犹豫的快步离开。

　　果然不愧是古代合法经营的大保健会所，这样明目张胆的拉客，只是他连送上门来的美女都不要，更何况是这些风尘女子。

　　走出了怡春院的范围，陈逸感叹一笑，见了这古代的繁华盛景，他似乎有些明白，鉴定系统为什么会到现在才开启副本系统。

　　因为这是与现实世界不同的另外世界，如果换做一个心性不稳之人，进入到这个世界，有着鉴定系统的强大作用，在这里面呼风唤雨也不在话下，说不定就此沉迷进去而无法自拔。

　　连古代至高无上的皇帝，都会沉迷于酒色之中，更不用说他们这些从现代穿越过来的普通人了。

　　陈逸脚步没有停顿，向着前方走去，直到走出了这条街，他都没有发现银楼存在的痕迹，难道是银楼太小，一时忽略了，他又原路返回，可是走到尽头，依然没有发现。

　　这时，他的目光，忽然放在了不远处的怡春院上，想到了刚才那位仁兄酒色过度的模样，顿时恍然大悟，他娘的，这家伙说的银楼就是这个淫楼啊，怪不得让自己玩得尽兴，我玩尼玛。

　　陈逸在心中暗骂了两句，然后询问了路上摆摊的一位大叔，总算知道了真正的银楼在什么地方。

　　根据那位大叔的指示，陈逸找到了附近的一个银楼，名字倒是挺贵气，叫做富贵银楼。

　　在古代，银楼就是销售金银首饰的地方，陈逸慢慢走进了这富贵银楼之中。

　　与现代一排排气派的玻璃展柜不同，这古代珠宝商店，则显得有些拘束了点，放置珠宝首饰的地方，都在柜台里面的柜子上摆放着，有很多都是放在了盒子里，看起来倒是别有一番韵味。

　　“这位公子，想要什么首饰，我们这里样样俱全。”与刚才那怡春院众多暴露女子硬拉着让人进去不同，同样，也没有现代珠宝店那些美丽的销售员，这珠宝店只有老板和几个伙计，看到陈逸进来，一名伙计连忙招呼着说道。

　　现代有很多店铺的服务员，也是以衣取人，时常发生狗眼看人低的事情，在古代，这种现象就更加普遍了，陈逸所穿的衣服，在那个衣服铺里，也是属于上等的存在了，自然而然这些伙计就十分的热情。

　　“你们掌柜的呢，我找他有些事情。”陈逸笑着说道，这店铺里的金银珠宝，他还真看不上眼。

　　“哎，这位公子，我就是掌柜，你有什么事情。”看着陈逸衣着不凡，银楼的老板也是客气的招呼道。

　　听到这老板的话语，陈逸缓步走了过来，“掌柜的，打扰了，我来这里，是想向你打听个人。”

　　这银楼老板本来充满笑容的面色，顿时变淡了一些，“哦，这位公子，不知你要打听何人。”

　　陈逸丝毫不在意这老板面上的变化，依然笑着说道：“我想向你打听一个有名的玉雕师傅，他之前在苏州雕玉，现在来到了顺天府，他的名字叫做陆子冈。”

　　银楼老板面上本来变淡的笑容，在陈逸说出陆子冈的名字之后，更加的淡了，“哦，陆子冈啊，我听说过他的名字，只是不知道他来到了顺天府，所以请公子去别处打听吧。”

　　陈逸看着脑海中银楼老板的心理活动，面上露出了浓浓的笑容，“好的，我知道他在哪了，谢谢你啊，掌柜的。”

　　看着陈逸离开的背影，银楼老板面上露出了奇怪之色，他根本没有说陆子冈在哪，这年轻人该不会是疯了吧。

　　走出了银楼，陈逸顿感一片轻松，从银楼老板的心理活动中，他确实得知了陆子冈在顺天府的位置。

　　他所担心的事情并没有发生，陆子冈没有在皇宫之中雕刻，而是在顺天府一个玉雕聚集地的作坊之中。

　　通过心理活动，他也知道为什么一提到陆子冈的名字，这老板面上的笑容就变淡了。

　　本来这银楼的老板，听闻在玉雕界鼎鼎大名，曾为皇上雕刻过东西的陆子冈，来到了顺天府，所以拿了几块上好的玉石，想去请陆子冈帮忙雕刻一下，谁知却被陆子冈直接拒绝，所以这才造成了他心中的不忿。

　　陈逸面上露出了感叹，他想要寻找陆子冈的原因，并不是因为现在就去上门拜师，而是要鉴定陆子冈的性格，从而寻找机会。

　　总不能他找到陆子冈之后，直接上门要学习昆吾刀的操刀秘法吧，那样陆子冈不把他打出来才怪。

　　通过这银楼老板的心理活动，他之前对于陆子冈的判断是对的，陆子冈此人非常自傲，近乎到自大。

　　在玉雕上技压群工，盛名天下，又为皇帝雕刻过东西，这种种的荣誉，放在任何人身上，都会让人产生傲气，因为他有傲的资本。

　　陈逸觉得自己遇到这种情况，结果也是一样的，就如同随便来一个人，请他创作一幅书法一样，他会和陆子冈一样的拒绝，虽然他的拒绝方式可能会温和一些，但是结果都是拒绝。

　　虽然通过银楼老板，大致知道了陆子冈的性格，陈逸还是要去玉雕作坊寻找一番。

　　毕竟他还不知道陆子冈长什么样子，有多少岁了呢，只有知己知彼，才能百战百胜。

　　随后，陈逸在街道上，向着几人打听了一下这顺天府玉雕聚集地的具体位置，却是得知距离他现在所在的地方，还有一段很长的距离。

　　明代的天京城，虽然没有现在的大，但也是十分的广阔，陈逸觉得，以他的轻功跑到地方，并没有什么大问题，只是在这光天化日之下，未免有些太招摇了一些，万一被那王尚书府中的家丁盯上，那就得不偿失了。

　　陈逸在街道上走了走，看到了一辆马车，面上露出了笑容，上去询问了价格，倒也是不贵，只是他浑身上下，却是拿不出一两银子来。


第1100章 当铺

　　如果面对成衣铺老板那样的奸商，陈逸是不会介意，用实体化出来的银子，只不过面对着这赶着马车，挣些辛苦钱的人，他却是不能如此去做。

　　望着四周穿息的人流，他不禁感叹，无钱难倒英雄汉啊，在现实世界中，他储物空间里的银行卡中，最少有着几十亿的财富，可是放在这副本世界中，毛用没有。

　　来到这副本世界中，不花一分钱是不可能的，以后还有大把花钱的时候，实体化出来的银子，只能供一时应急，而无法连续使用。

　　陈逸朝着周围望了望，看到了一面当铺的旗子，苦笑了一下，他拥有的技能也是非常的多，可是能立刻换成钱的，却是廖廖无几。

　　而他的老本行是淘宝捡漏，只不过在古代，上哪找古玩市场去，根据他所看过的一些史料显示，古玩市场是在清末民初时，才由民众自发形成的。

　　在清代以前，古玩被称之为古董，虽然也有很多人喜欢收藏古玩，但是大多都是通过私下朋友的聚会，而进行交易交流的，根本没有一个固定的场所。

　　说起来，在古代，当铺也算是半个古玩店了，因为古代有许多面临困难的人，都会拿着家传的宝物或者是其他值钱的东西，来到当铺中换取一些钱财。

　　这也是许多人迫不得已的办法，因为在古代，想要快速方便的得到应急的钱财，只有通过当铺这一个地方。

　　至于家中有宝物，想要联系一些收藏家，不但要有关系，而且还需要经过繁琐的鉴定流程，更何况，在古代，能够玩得起收藏的，基本上都是家世显赫，没有中间介绍人，直接傻愣愣的跑去，有些仗势把东西吞了，你也找不到说理的地方。

　　陈逸想了想，决定也拿一件东西去当铺之中换点钱，至于拿什么东西，他在储物空间中翻看了一会，最终决定，拿自己的一幅书法。

　　他要看看自己的书法，在这个当铺中能当多少钱，同时，他也是在自己的这幅书法上用了一次鉴定术。

　　现在到了陆子冈副本世界，物价标准也是从现实世界，变为了这个世界。

　　就像是一件明代的玉器，在现代价值几十万人民币，到了这陆子冈副本世界中，就不见得能价值这么多了，只不过根据他之前的不断鉴定，也是确定了现在的价值评价，还是与现实世界的评价数额一样，只不过从人民币，换成了银两而已。

　　陈逸拿出来的依然是王羲之的小楷黄庭经，以他现在小楷的水平而言，已然得到了王羲之极大的真意，几乎达到了以假乱真的地步，不说明代这些书法家，就算是宋代的一些书法家，恐怕都稍有不如。

　　在现实世界，他一幅精心创作的书法，已然达到了过亿人民币，也就是无价之宝，而在这陆子冈世界中，则是变成了价值极高，也就是一千万人民币以上。

　　因为现实世界，陈逸的书法除了极高的水平之外，还有着名扬全世界的巨大名气。

　　看到鉴定系统的鉴定，陈逸笑了笑，对于他的书法在明代能够达到这个水平，并没有太多的惊讶，因为在现实世界中的收藏品，之所以能够达到如此高的价格，原因就是许许多多的收藏家所炒起来的。

　　在现实社会中，几乎达到了全民收藏的地步，而在明代，能够玩得起收藏的，实在不多，更何况他的书法只有水平，而无名气，能够达到一千万人民币以上，还是在于他的水平超越了这个时代。

　　价值极高，在现实世界是一千万以上人民币，而在明代，以他对明代历史的了解，明代一两银子的购买力，相当于现实世界六百到七百人民币之间。

　　这一千万以上人民币，按照六百来换算成明代的银子，那么结果约等于一万六千多两银子，而换算成黄金，就等于一千六百两黄金。

　　这也就等于，他这一幅书法，最少价值一千六百两黄金以上了，陈逸面上露出了笑容，一千六百两黄金，明代普通民众，几两银子就可以过一年了，这一千多两黄金，简直就是富豪级别的了。

　　不过这一千多两黄金看起来是很多，但是别说王公贵族，就算是一个知府，都比他的钱财要多，古时有一句俗话，就是三年清知府，十万雪花银，干三年清白的知府，都能赚得十万两银子，更不用说再贪一点了。

　　根据他的了解，明代一位收藏家的手中，有唐代著名画家阎立本的真迹《醉道士图》，另外一名收藏家看中了，决定以千两黄金买下来。

　　以唐代如此绘画巨匠的身份，真迹在明代也不过千两黄金，足可见古代收藏市场如何。

　　陈逸在一个角落中，取出了书法，然后缓步向着当铺而去，还不知道当铺能够出多少呢。

　　这一幅书法的款识，只是写着月份和日期，并没有写年份，所以根本不影响在明代出售，至于装裱，也是老师傅按照古代装裱样式进行的。

　　走到了当铺门前，他抬头看了看牌匾，上面写着兴隆典当，名字倒也是很正常。

　　当铺的门坎很高，而且门内挂着一列大屏风，从外面根本看不到当铺里面的任何情况。

　　这也是为了给人一种神秘感，不让别人看到当铺内的情况，同样，也不让熟人看见前来典当者的窘相。

　　在当铺门口，陈逸也是看到了有一个人在门口走来走去，似乎犹豫着要不要进当铺把东西当了。

　　看到这人的穿着比普通人好了一些，他摇头一笑，当铺，大部分光临者，都是一些穷苦民众，当然，也不排除为应急所用的富豪。

　　在这人的身上用了一次鉴定术，在看到心理活动之后，陈逸瞪大了眼睛，面上露出了嗤笑，原来这人是在京城待考的学子，从家里拿过来的盘缠全部被他吃了花酒，现在想用家里的传家宝来当点钱。

　　看其手中所拿的玉佩，也并不是特别好的玉石，最多恐怕也就价值十多两银子罢了。

　　对于这种人，陈逸实在懒得搭理，直接走进了当铺之中，在古代的一些史料之中，一些书生在赶考过程中，吃花酒导致没钱的事情，比比皆是。

　　穿过屏风之后，来到了店铺里面，映入眼帘的便是那高高的柜台，这也是当铺最大的特点，柜台比一般的店铺要高得多。

　　之所以这么高的原因，是因为可以使人站在柜台前，看不到柜台上的物件，让典当者内心产生敬畏，不敢和当铺争价。

　　当铺的窗户又高又小，光线晦暗，而且在黑黑的墙壁上，贴着一些红纸条，上面写着“失票无中保不能取赎”，“虫蛀鼠咬各听天命”，“古董玉器周年为满”，“神枪戏衣一概不当”。

　　看着这神秘的当铺，陈逸是颇感兴趣，毕竟在现实世界中，他还从未去过当铺呢，而且现代的当铺，也是全部变成了现代化。

　　“这位客官，请问你是取赎，还是来典当。”这时，在柜台外面坐着的一个中年人，看到陈逸进来，连忙招呼道。

　　陈逸笑了笑，古代历史，他非常熟悉，对于当铺也是心中有数，当铺一般有两个人，一个是站柜，一个是坐柜，站柜就是站在柜台里面的，坐柜就是坐在外面的，为的就是防止争执，还有在价格不合适的时候，帮忙拦住典当者。

　　“典当东西。”陈逸晃了晃手中的书法卷轴，很是干脆的说道。

　　这名中年人看了看陈逸所拿的书法卷轴，面上露出了笑容，“请您稍等一下。”

　　此时在柜台前，正站着一个人焦急的等待着，而柜台里面的站柜之人，正在仔细观看着这人的东西。

　　陈逸稍稍打量了一下这个面色焦急的人，看起来也就十七八岁，穿着比外面那人还要普通的衣服，而且衣服上还打了几个补丁，他稍稍往后退了一下，看了看这人要当的东西，不禁摇了摇头。

　　这人所要当的，是当铺典当物品中最多的一种，也就是衣物，一般来说，大的当铺会收一些字画古董，金银首饰等贵重物品，而小一点的当铺，就只收衣物等非贵重物品。

　　“你这衣服虽然是绸缎做的，但是却是十分旧了，五十文钱。”柜台里的人很快便看好了东西，然后说道。

　　“掌柜的，能不能多给点，这是我母亲出嫁时的衣服，并没有穿多久，我母亲现在重病，无法下床，极需医治，而医馆的先生，出诊费最少也要二两银子，求你了。”这年轻人面上露出了急切之色，向着里面的站柜之人拱手说道。

　　“死当的话一两银子，这是最高价了，你是活当还是死当。”柜台里的人面无表情的说道。

　　“掌柜的，我真的急需用钱，求您了，求您了。”这年轻人面带痛苦，直接在柜台前跪了下来。

　　这时，坐柜的那人连忙站了起来，扶起了这年轻人，“年轻人，这确实是最高价了，你母亲重病，有这一两银子，你还能再想点其他办法，没这钱的话，你母亲就只能等死了。”


第1101章 典当书法

　　在这坐柜之人扶起年轻人时，陈逸明显的看到，他与柜台里的人对了对眼色。

　　待到这年轻人站起来之后，柜台里的人说道：“看在你母亲重病的情况下，我再给十文，一两十文，当还是不当。”

　　“当，我当了。”这年轻人有些痛苦的说道。

　　看着这一幕，陈逸有些感慨，门外的那个人，吃喝花乐，花光了盘缠，而这个人，却是为了母亲的病，不惜一跪。

　　在这年轻人接过钱，准备走时，陈逸叫住了他，“这位仁兄，你为母亲病情奔走东西，孝心可嘉，我正好认识一位大夫，说不定能少了你的诊金，你可在门外稍等我一下。”

　　陈逸在刚才也是鉴定了这年轻人的心理活动，与其所说一般无二，别说这是副本世界，就算是游戏世界，见到这样一个人，他也不会袖手旁观。

　　听到陈逸的话语，这年轻人面上露出了喜色，连忙向着陈逸拱手，“多谢恩人，多谢恩人。”

　　“还未帮你，如何有恩，先去外面稍等片刻，我马上出来。”陈逸笑着说道。

　　“好，好。”这年轻人再次向陈逸拱了拱手，然后步伐轻快的走了出去。

　　“客官，该你了，把东西放在柜台上就可以了。”这时，旁边的中年人提醒陈逸道，对于陈逸刚才做的一切，他颇有些不屑一顾，这年头，好人是最难当的。

　　陈逸笑了笑，将自己的书法卷轴小心的放在了柜台上，随后，那站柜之人缓缓的打开了陈逸的书法。

　　在看到陈逸书法之时，他的面上露出了一抹震惊，不由的惊呼出声。

　　而那名中年人听到这声惊呼，面上不禁露出了一抹异色，难道这个小伙子，拿的书法，还是著名书画家所写的吗。

　　此时此刻，站柜之人的内心，处于一片震撼状态，作为这一个大当铺的站柜之人，他本身也是具备一些古董鉴定知识，对于书法和绘画也有精通之处。

　　陈逸所拿出来的这一幅书法，正是王羲之名传天下的小楷黄庭经，而且上面的王羲之真意，极为浓厚，甚至让他沉入了意境之中。

　　听到这声惊呼，陈逸面上露出了淡淡的笑容，这当铺里两个人的信息，都被他鉴定的一清二楚，这坐柜之人倒是没有什么出奇之处，只是性格机灵狡猾了一下，而里面的站柜之人，年纪也是有着五十余岁，却是有着中级入门的鉴定术，而且还拥有初级书法和绘画术，自然能够发现这幅书法的不凡。

　　他这一幅小楷黄庭经，别说是懂得书法之人，就算不懂书法的人，也能从上面感受到王羲之笔意中的平和简静，经过了他的高级书法术的加成，这幅书法，几乎已经达到了与王羲之真意相差无几的水平。

　　正在这站柜之人观看书法的时候，外面那个犹豫不绝的年轻人，也是走了进来，旁边的中年人看到他，也是打了声招呼，让他在旁边等候。

　　那里面的站柜之人，从头到尾的观看了这幅书法，感受到的是浓浓的平和，这种意境，简直比他看过最好的小楷书法，还要厉害。

　　在看到最后的时候，他的目光紧紧的望在了书法的款识之上，想要看看这幅小楷书法，究竟是哪一位名家所书。

　　可是，让他惊异万分的是，这幅书法所落的名字，他根本是一无所知，陈逸，浩阳陈逸，在浩阳，什么时候出了这样一个人物，他根却是不知道。

　　浩阳，可以说是华夏一个著名的古都，在那里诞生过许多著名人物，只是像这幅书法如此水平的书法家，根本不可能默默无闻。

　　而且从笔墨看起来，这幅书法好像书写出来没有多久，难道这些年浩阳，又有一位书法大家诞生，消息却没有传过来吗。

　　看着这位站柜之人的心理活动，陈逸微微一笑，在明代，秦西省的浩阳，被称之为浩阳府，所以，他并不担心，浩阳陈逸这个落款，会带来地名上的麻烦。

　　旁边的中年人，看到这个柜台里的人看了很长时间的书法，仿佛呆了一样，他顿时轻轻的拍了拍柜台，“老齐，看得怎么样了，别让客官久等。”

　　听到中年人的提醒，柜台里面的人瞬间回过神来，望着这幅书法，他的心中充满了震惊，此时面上却是变得十分平静，“这位客官，书法我看过了，好像不是什么古董，而且落款的书画家，毫无名气，不知这幅书法，你从何而来。”

　　他觉得陈逸这个年轻人，一定不怎么懂得书法，否则，绝不会将这一件水平极高的书法，拿到当铺来，一般情况下，这种水平的书法，已经不是他能够做主的了，必须要请掌柜的来，只是他想要亲自以低价搞下来，为当铺立一个大功。

　　“哦，这是我在山上救了一下人，他送给我的，他说这幅书法，最少价值五千两黄金。”陈逸毫不犹豫的编起故事来。

　　听到陈逸的话语，旁边的那名年轻人有些目瞪口呆，五千两黄金，这是他从来没有见过的财富。

　　而柜台外面站着的中年人，面上露出了震撼之色，他并没有看到这幅书法长什么模样，不过，在这年轻人说出了五千两黄金后，他并没有看到柜台里面的人露出任何的嘲讽，这就说明，这幅书法的价格，就算达不到五千两黄金，也差不了多少。

　　这时，站柜的人笑着说道：“呵呵，这位客官，那个人肯定是骗你的，五千两黄金，要知道在顺天府买一套上等的大宅院，也不过千两黄金而已。”

　　“哦，那你们能给多少。”陈逸面色平静的看着站柜之人。

　　看着陈逸的目光，柜台里的人心中一紧，虽然他现在居高临下的看着这名年轻人，可是他总感觉似乎自己在低处一般。

　　“这幅书法虽然不是古董，但水平不错，所用宣纸也是上等，活当六十两，死当一百两。”柜台里的人想了想，然后面无表情的说道。

　　旁边的年轻人听到这话，面上露出了惊色，什么样的书法，竟然值一百两，他只知道，自己这个举人所写的书法，在当铺里，也只能当几十文钱而已。

　　价值一百两的书法，水平绝对可以称得上是书法名家了，如果不是现在正在当铺之中，他真的忍不住去观看这幅书法。

　　“哦，死当一百两，如果我是掌柜的，一定会让你收拾东西回家，把书法给我。”听到这人的话语，陈逸淡淡的说道。

　　“这位公子，别生气，别生气，他鉴定书法的水平不怎么样，有眼无珠，有眼无珠，你还愣着干什么，赶快去把掌柜的请过来啊。”此时旁边的中年人连忙站起来劝阻陈逸。

　　而里面的站柜之人，也是连忙走进了里间，把掌柜的请了出来，当铺掌柜看起来有六十多岁，似乎在里面知道了书法的事情，此时快步的向柜台走了过去。

　　他的目光接触到书法的瞬间，面上便升起了一抹异色，朝着陈逸拱了拱手，“这位公子，我当铺师傅学艺不精，怠慢了您，请跟我到里间，我们详谈。”说着，走到了柜台一旁，打开了一间小门。

　　“公子，我学艺不精，请见谅。”那位站柜师傅也是向着陈逸连连拱手，他实在担心陈逸借着与掌柜详谈的机会，说出对自己不利的话语。

　　陈逸没有理会这站柜师傅，直接向小门走了过去，与掌柜一块来到了里面的房间中。

　　在房间中，掌柜把书法平铺在桌子上，仔细观赏过后，面上露出了震惊之色，他干当铺也有半辈子了，与一些收藏家，也有着来往，观看过许多书法名家的作品，可是，没有一人的小楷，能够给他如此感觉，如此意境。

　　浩阳陈逸，他的信息渠道也是十分灵通，同样不知道浩阳古都，什么时候出了这样一个水平极高的书法家。

　　他一边观看着书法，一边看着陈逸的面色，在当铺一行干了半辈子，他什么样的人都见过，察言观色已然炼的炉火纯青。

　　怎么看，这样一幅书法，都不像是一个年轻人能够拥有的，可偏偏这个年轻人却是十分的镇定，面上始终挂着淡然的笑容，一看就知道是大家族中出来的。

　　“这位公子，看你仪表堂堂，气度不凡，想必出身名门吧。”掌柜向着陈逸拱了拱手，然后问道。

　　陈逸微微一笑，“掌柜的猜错了，我出身普通人家，家中做了些小生意罢了。”

　　掌柜的轻轻一笑，却是没有相信，“公子，敢问尊姓大名。”

　　“免贵姓陈。”陈逸并没有隐瞒自己的姓，只不过名，却是没有必要告诉了。

　　听到陈逸的话语，掌柜眼睛一亮，姓陈，也就是说这个年轻人与这幅书法有着极大的关系了，说不定就是这年轻人的长辈所写的，至于那站柜师傅介绍说，这是陈逸救了人所得到的，他根本是毫不相信。


第1102章 淘宝捡漏

　　“那陈公子，敢问一句，这幅书法，你是从何而来，请公子不要误会，这是我们这一行的习惯。”掌柜接着向陈逸问道，似乎担心陈逸误会，又解释了一句。

　　如果陈逸不是如此的镇定，又气度非凡的话，他真的有黑吃黑的打算。

　　只不过现在单凭陈逸的气度，就知道不是普通之家，能够写出如此水平的书法，没有强大的资源支持，是绝对不可能的，换做普通人家，穷其一生，都不可能达到这种水平，因为这些普通人，根本无法得到更好的书帖。

　　现在学习书法之人，大多都是临帖，所临的帖子，基本也都是普通书法家或者是普通文人所写出来的，上面的字迹笔风，已然与书法名家的真迹相差甚远了。

　　陈逸这一幅书法，简直是他所见过与王羲之最像的存在，简直就是一些文人书法家所渴望的东西。

　　简单的话，能够写出这样一幅书法，背后绝对是一个大家族，甚至于朝廷高官，如此的话，他抢了陈逸的书法，或者说杀了陈逸，后果都不是他所能担负起的。

　　只是他有些疑惑，如果陈逸真的出身名门望族，岂会没有钱财花费，反而要当了这一幅水平极高的书法。

　　“这幅书法是我的，仅此而已。”陈逸平淡的说道。

　　掌柜的点了点头，并没有再仔细问下去，“那陈公子，不知这幅书法，你想要当多少，死当还是活当。”

　　“我在之前似乎已经说了，最少价值五千两黄金，死当与活当都无所谓。”陈逸面带笑容的说道，同时打开了鉴定系统，对着整个店铺用了一次鉴定术。

　　之前他就说了，这古代的当铺，就等于半个古玩店了，他想要看看，这当铺之中有没有漏存在。

　　在当铺之中，一些死当的东西，都是要出售换钱的，古董和金银首饰也是如此，不可能死当了，还占据着当铺的空间和金钱。

　　“陈公子，以这幅书法的水平而言，五千两黄金似乎也不为过，只不过我们当铺底子薄，一时之间拿不出这么多的银两和黄金。”掌柜的故作为难的说道。

　　陈逸笑了笑，并没有像掌柜心中所想那样，直接拿着书法走人，反而悠悠的说道：“掌柜的，有什么话一次说完吧。”

　　掌柜望了望陈逸，心中有些惊讶，这年轻人看起来与人交往的经验十分丰富啊，“陈公子果然是人中之龙，我们当铺虽然一时之间拿不出这么多银两，但是我可以充当中间人，为公子介绍一些对书法感兴趣的文人或收藏家，由他们来购买书法。”

　　“至于价钱，我就不敢保证了，我只是充当个中间人，如果公子觉得合适，我在三日之内，就会安排好一切，如果公子觉得不合适，那我们就再谈其他的方式。”

　　“掌柜的这个办法不错，就这么定了。”陈逸笑着点了点头，能够与一些文人或收藏家见面，他也是十分感兴趣的，更何况，这些人给的钱，绝对比当铺里要多。

　　“不知公子住在何处，如果我安排妥当，也好告知于你，到时你拿着书法前来即可。”掌柜面上露出了笑容，他充当这个中间人，或许得不到太大的利益，但是却可以收获一些人情。

　　陈逸笑了笑，“我刚来顺天，还未找到住处，等我找到之后，会命人来告知你，而现在，我等着用钱，这幅书法就先放在你这里，先给我拿五百两银子。”

　　听到陈逸的话语，掌柜顿时一愣，他愣的不是陈逸给他要五百两银子，而是把书法放在这里，“咳，陈公子，五百两银子是小事，你就这么放心的把书法留在当铺之中吗。”

　　按照这幅书法的水平，最少也要价值二千两黄金以上，就这样放在当铺里，只拿五百两银子，那这个人不是傻子，就是有着极大的自信。

　　“哈哈，掌柜的，我敢把书法放在这里，就不怕出事，好了，快给我拿银子吧。”陈逸大笑了一声，十分自信的说道。

　　不说他鉴定系统的强大功能，单凭他高级太极养生功，就不是小小一个当铺，能够抵挡的。

　　看着陈逸如此自信的模样，掌柜面露惊异，点了点头，又仔细看了看书法，似乎害怕陈逸掉了包，经过一番观看，确实书法没有掉包，他小心的卷了起来，“公子，请在此稍等，我给你拿银两。”

　　陈逸坐在板凳上点了点头，似乎并不在意，很快，掌柜便走了回来，手里拿着一叠银票，还有一个小包裹，“公子，这里是四百五十两银票，可以随时当银子使用，这是五十两银子。”

　　陈逸接过银票和银两，随便看了看，便塞进了衣服的口袋之中，五百两银子自然要用银票，要不然，自己要拿走，估计就要搬了。

　　“公子，为了避免不必要的麻烦，这是一份契约，请在上面签字，我们各执一份。”掌柜拿出了两份契约，放在了桌子上。

　　看了看契约，陈逸笑了笑，大意就是自己有一幅书法放在了他这里，而他给自己提前支取了五百两银子，估计是这掌柜的怕自己到时黑了他的钱，没有发现问题之后，他就签上了自己的名字。

　　掌柜拿着签好了契约，带着笑容的看了看，当看到陈逸的名字之后，他面上露出了目瞪口呆之色，因为这上面的名字，与那幅书法的落款一模一样，都是陈逸，至于笔迹，也有几分相似，“陈，陈公子，那，那幅书法，该不会是你书写的吧。”

　　“哈哈，你觉得是，它就是，你觉得不是，那么它就不是。”陈逸大笑着说道，自然不介绍自己名字的泄露，在华夏名气如此大的情况下，他都不介意表露自己的身份，在这副本世界中，自然不会萎萎缩缩的。

　　大不了兵来将挡，水来土淹罢了，在有着强大鉴定系统的情况下，陈逸有这种自信。

　　掌柜面上露出了一抹惊色，有些不敢相信，陈逸一个如此年轻人的，书法水平会这么的高，或者这位长辈的名字和陈公子一样，他摇了摇头，内心思绪非常混乱，他觉得一会一定要好好对一对这契约上的笔迹，看看与书法上的落款，是否一样。

　　如果真的一样，那么他这一次，或许真的是遇到天大的贵人了。

　　“对了，掌柜的，你们这里有没有死当的古董，我也十分喜爱收藏。”陈逸笑着问道，刚才对整个当铺进行了全面鉴定，他已然从中发现了一些有价值的东西。

　　听到陈逸的话语，掌柜连忙从震惊中回过神来，“有，有死当的古董，陈公子，请跟我来。”不管陈逸究竟是不是这幅书法的创作者，他知道自己现在唯一能做的，就是不要得罪这位爷。

　　掌柜带领着陈逸来到了当铺另一个房间中，这个房间大门上着锁，而且还是一个铁门，打开之后，里面有着几个柜子，上面摆放着一些古董和金银首饰，同时也有一些名贵的衣物。

　　整个房间的通风十分的好，而且没有任何的潮湿，看起来东西保存在也是完好无缺，熟知当铺资料的陈逸，自然知道这是当铺为了自己的利益着想。

　　一般来说，哪怕是完好无缺的东西，当铺都会在当票上写上有一些残缺，这样也是为了保管时发生意外，而避免纠纷，至于物品的保存，当铺都会尽心的去做，这是为了以后物品变成死当，他们能够得到更大的利益。

　　“陈公子，这两个柜子上的古董都是死当，你可以随便挑选，其他的都是活当，就不行了。”掌柜的指着两个柜子，对着陈逸说道。

　　换做普通人，他不会轻易的让人进来，只是陈逸却是不同，有着一幅价值几千两黄金的书法在他这里放着。

　　陈逸大概的看了看，这一个房间中的东西也并不多，而且大部分古董都是非常普通。

　　说起来，这一个当铺也并不算大，否则的话，资金雄厚，就会直接把他的书法买下来了，这样一转手，得到的更多。

　　不过，这其中还是有两件好东西的，陈逸笑了笑，拿着这两个柜子上的东西随便的看了看，最后的目光放在了两个杯子上，“咦，五彩鸡缸杯，掌柜的，没想到你这里也有这个玩意，该不会是成化年间的吧。”

　　“唉，公子，要是成化年间的就好了，我自己看了看，又找人看了看，都说是万历本朝精仿的，我做当铺掌柜这么多年，真的是连一件真的成化五彩鸡缸杯都没见过呢。”这掌柜的看着这两个鸡缸杯，摇头笑了笑。

　　陈逸拿着杯子仔细看了看，然后问道：“精仿的，那也不错啊，那这两个杯子的主人为什么把它们给当了呢。”

　　“还不是缺钱用了，他还告诉我们这是祖上传下来的，是真的成化五彩鸡缸杯，谁相信啊，现在鸡缸杯可是稀罕物，就那个人穿的普普通通的，根本不像是能够拥有鸡缸杯的人。”掌柜的面带不屑的说道。


第1103章 成化斗彩鸡缸杯

　　陈逸笑了笑，明成化斗彩鸡缸杯的斗彩之名，在清中期才出现，之前的人大多将斗彩称之为五彩。

　　而在成化年间，官窑烧制的瓷器数量远远不及宣德朝，只不过品种繁多，色彩缤纷，堪称明代瓷器的鼎盛时期。

　　成化斗彩瓷器，更是拥有较高的艺术价值和经济价值，当然，任何新事物的出现，势必要遭受质疑，甚至抨击和诽谤。

　　在明朝初期，彩瓷刚出现不久，其艺术价值未获好评，因为人们已经习惯并接受宋代各名窑素雅的瓷器种类和风格，同样清新的青花瓷也很快被接受。

　　彩瓷则是经历了相当长的时间，直到明代中晚期，人们对其的认识才有所改观，颇有一种“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”的味道。

　　而烧制精致的成化彩瓷到了万历年间获得了很高的好评，甚至超过了宣德瓷器，到了这个朝代，成化斗彩的数量已然非常稀少了，官窑精品瓷器，流入民间的少之又少。

　　同样，在古代并没有博物馆之类的东西，一些收藏家又敝帚自珍，宝物轻易不示人，这样使得见过真正成化斗彩鸡缸杯的人，少之又少。

　　由于成化瓷器的巨大成就，也使得后世竞相仿制，明朝万历年间，就有仿品出现。

　　对于鸡缸杯的鉴定，是一件非常复杂而困难的事情，鉴别成化斗彩的唯一标准，就是要看真品实物，通过对比，观察，研究，才能有所领悟，否则，只是知道明成化斗彩的一些特征，根本无法准确的判断。

　　在现代的话，有着许多收藏鉴定家写出来的书籍或者是评论，上面都是有着成化斗彩的鉴定要点以及主要特征。

　　只是在消息闭塞的古代，一部分收藏家，根本不会详细的将自己琢磨出来的要点说出来，就算说了，也只有一个圈子的人才能知道，而无法广泛传播，所以，大部分人，对于成化斗彩，都只是有一个基本的表面认识罢了。

　　所以，哪怕有一件真正的成化斗彩鸡缸杯放在他们面前，他们都有可能认不出来，都有可能不敢去认。

　　“精仿的鸡缸杯也算不错，收藏下去，也是有很高的价值，这两件鸡缸杯，还有这件玉器，我要了，掌柜的，给个实在价吧。”陈逸笑了笑，将两件鸡缸杯拿在了手中，然后又拿了一件玉器。

　　根据他的鉴定，这两件鸡缸杯，完完全全是属于成化年间的官窑精品，而且还是一对，其价值在现代，简直是无法估算。

　　在现代成化斗彩鸡缸杯可以说是备受关注，只不过拿上拍卖会的，基本上都是后世的仿品，成化本朝的少之又少。

　　只要是确定为成化本朝的斗彩鸡缸杯，每一件的价值，都绝不会少于五千万人民币。

　　现在拍卖价格最高的鸡缸杯，是玫茵堂珍藏的成化官窑精品鸡缸杯，在拍卖会上，达到了二亿八千多万港元，刷新了华夏瓷器的世界拍卖记录。

　　而玫茵堂，是两个外国收藏家，在一名华夏知名古董商以及另外一名外国人的协助下，经五十年成就起来的，在业界以收藏高等级艺术品而著称，特别是华夏瓷器，都是各年代的精品。

　　收藏囊括了从新石器到历朝瓷器的最上乘珍品，被认为是西方私人手中最好的华夏瓷器收藏。

　　在之前鉴定到这两个鸡缸杯时，陈逸内心就充满了激动，鸡缸杯，哪怕他的鉴定能力天下无双，可是想要淘到这鸡缸杯，也是不可能的一件事情，在拍卖会上更是需要碰运气，从拍卖行业兴起到现在，成化本朝的鸡缸杯登上拍卖会的瓷数，屈指可数。

　　现在能够得到一对，这对于一个收藏家来说，是一件让人无比激动的事情。

　　看到陈逸挑选了三件东西，掌柜的面上露出了笑容，这些古董，他也正在寻找买家呢，“两件鸡缸杯，一共六十两，这玉器，二十两。”

　　“鸡缸杯六十两，掌柜的，你这是坑人吧，这是万历本朝的鸡缸杯，可不是成化年间的，这玉器也一样，二十两，我还不如用二十两自己买下一块好玉，雕出来一件呢。”听到价格，陈逸毫不犹豫的说道。

　　随后，他也说出了自己的底价，“两件鸡缸杯二十两，玉器五两。”

　　掌柜摇了摇头，“不行，三件东西，最少七十两……”

　　陈逸也是继续讨价还价，最后三件东西以五十两成交，在掌柜包好三件东西后，他也是从自己的衣服里，从还没有暖热的银票中，抽出了五十两，交给了掌柜。

　　之后，陈逸与掌柜告辞，“陈公子，记住找到住处之后，派个人告知于我。”在与陈逸在门口告别时，掌柜的也不忘叮嘱。

　　“放心吧，掌柜的，我等你的好消息。”陈逸笑着点了点头，然后向着站在门口等待他的年轻人而去，“这位仁兄，让你久等了，我们走吧。”

　　这年轻人连忙向着陈逸拱了拱手，“恩人，这是小可应该做的。”随后，他与陈逸一块，向着一个方向而去。

　　看着陈逸和这年轻人远去的身影，站在门口的当铺掌柜，面上露出了感慨之色，他实在摸不清这陈逸的底细，现在他的脑子还是一片混乱。

　　按照豪门世家的风格，根本不会对一个寒门子弟有任何的好感，更不会这样毫无架子的去帮助。

　　忽然，他想到了自己要去对笔迹，连忙冲进了店铺之中，如果这契约上的笔迹，与书法落款一模一样的话，那么他遇到的这一个年轻人，真的就是人中之龙了。

　　“恩人，我们现在去往何处。”在路上，这位年轻人向着陈逸拱手问道。

　　“先去你家看看吧。”陈逸笑着说道，他拥有顶级修复术在身，还需要去找什么大夫。

　　就算是这个时代水平最高的李时珍，都没有他的顶级修复术厉害，说起来李时珍也是生活在嘉靖和万历年间，再过几年，他的惊世巨作《本草纲目》就要真正的完成了。

　　现在是万历十三年，也就是公元1585年，李时珍出生于1518年，算起来如今也有六十七岁了，陈逸觉得，什么时候有空了，和这位老爷子聊聊也不错。

　　纵观华夏古代，有着数不胜数的名人异士，很多都是让人神往，现在他到了明代，有了一个能够与这些人接触的机会，他怎么能够放过。

　　哪怕多浪费一点鉴定点，也要跟这些人接触接触，才不枉来到陆子冈副本世界一趟。

　　“好，请恩人随我来。”听到陈逸的话语，这年轻人点了点头，客气的说道。

　　陈逸摆手一下，“俗话说大恩不言谢，更何况，我还没有施恩于你，我名叫陈逸，以后你就喊我的名字吧，还不知道你的名字。”

　　“恩人，陈兄，我叫李文生。”本来想继续喊陈逸恩人，可是看到陈逸的目光紧紧的望着自己，他不得不改了称呼，并且将自己的名字说了出来。

　　“这才对嘛，看你年龄比我小，以后我就叫你文生了。”陈逸笑着点了点头，通过鉴定，他也是知道了李文生的性格，坚韧不拔，十分的善良，否则，他也不会对其如此的客气。

　　很快，在李文生的带领下，他来到一个胡同里，在这一个胡同里，所存在的房子，基本上都是有些破旧，看起来应该是穷苦民众的聚集地。

　　终于，他们在一处破旧不堪的房子前停住了脚步，从房子的外表来看，墙壁上有着一些裂纹，完完全全就是土房，没有一点砖石，而上面则是用茅草盖的顶子。

　　“陈兄，寒舍甚是简陋，让你见笑了。”李文生拱了拱手，叹了口气说道。

　　“哈哈，文生，三十年河东，三十年河西，你定有飞黄腾达之日。”陈逸大笑着说道，直接踏入了院子之中。

　　在路上，与李文生的交谈中，他也是知道了李文生现在是秀才身份，距离真正的飞黄腾达，还有很远的一段距离。

　　古代，寒门弟子想要获得成功，除了参加科举，别无其他的道路。

　　只不过，哪怕李文生身为秀才，也不会给他带来半点钱财，相反，想要获得成功，就必须要更多的花费。

　　看到陈逸毫不嫌弃的踏入家中，李文生面上露出了一抹敬意，随在陈逸身后，进入了院子。

　　在他的引导下，陈逸来到了房间的里屋之中，这屋子光线有些昏暗，一个老妇人正躺在床上，时不时可以听到一些剧烈的咳嗽声。

　　“是文生吗，文生回来了吗。”听到房间里传来声音，这老妇人挣扎的睁开了眼睛，然后发出微弱的声音问道。

　　李文生连忙走了上前，紧紧的握住了老妇人的手，“娘，是我，我回来了，我换了点钱，马上就可以给您找大夫。”

　　“文生，不要为娘再费钱了，娘死后，随便找个地方埋了，家里的钱还是留给你读书吧，娘最大的遗憾，就是没有让你过上一天好日子。”老妇人摇了摇头，声音微弱的说道。


第1104章 医治

　　“大娘，不用担心，你的病不是什么大病，很快就能好了。”陈逸此时笑着说道，这老妇人的病，确实不是什么大病，只是受了点风寒，再加上常年体弱，不去治病，病情越积越严重所导致的。

　　只不过在古代，这种小病，有时候也会致人于死地，这也是医疗水平和普通民众生活水平所导致的缘故。

　　“文生，家里来客人了，你怎么不告诉我，家里太简陋，让你受委屈了，文生，快给客人倒杯茶。”听到陈逸的话语，老妇人挣扎着坐起身子，朝着陈逸的方向看去。

　　“不用了，大娘，我也是陈兄的朋友，这次来看看您，一时匆忙，也没带什么礼物，让您见笑了。”陈逸连忙摆了摆手，阻止道。

　　老妇人也是摇了摇头，“别这么说，你是文生的朋友，能够来看我，我已经很满足了，你们出去说说话吧，呆在这屋子里久了，我的病说不定会传给你们。”

　　这时，陈逸走了前去，“大娘，我也稍懂一些医术，能不能看看您的病。”

　　“唉，多谢你了，年轻人，只是我的病，没救了。”大娘自然不认为陈逸这一个年轻人能够治好她的病。

　　陈逸笑了笑，并没有回答什么，将手放在了老妇人的手腕上，把了把脉。

　　虽然他的鉴定术可以完全鉴定出这老妇人的病，但是总要做个样子。

　　在把完脉后，陈逸便叫着李文生一块走了出来，“文生，帮我拿纸和笔来。”

　　听到陈逸的话语，李文生连忙找来了纸笔，他的内心也是充满奇怪，这位恩人不是认识大夫吗，怎么说自己懂医术呢，这么年轻的大夫，他还真的没见过。

　　陈逸接过毛笔，在纸上写了一些中草药的名字，递给了李文生，“文生，照着方子抓药。”

　　他跟随韩老学习了一段时间的中医，对于一些病症，自然懂得如何医治，他所开的这些中草药，也是治疗风寒的，只是治不了这么严重的罢了，不过他所需要只是拿这些中草药做幌子而已。

　　“陈兄，这些药……”李文生有些迟疑的说道，他对于陈逸十分的感激，只是他无法相信陈逸真的会医术。

　　陈逸笑了笑，开口将老妇人的一些病情表现说了出来，这才让李文生面上露出了惊异之色，同时又有些尴尬的说道：“陈兄，对不起，我刚才怀疑你……”

　　“哈哈，我们之间，无需这么客气，快去抓药吧，对了，这里有十两银子，你拿着抓药，给老人家买点补身子的东西。”陈逸摆手一笑，随后想到了什么，从口袋里拿出了十两银子，递给了李文生。

　　“陈兄，你已经帮了我这么多，我不能再要你的银子。”李文生毫不犹豫的拒绝。

　　陈逸摇了摇头，“这可不是给你的，给大娘的，而且我今日晌午估计也要在这里吃饭了，你总不能让我只吃馒头吧。”

　　“多谢陈兄，改日必加倍奉还。”李文生拱着手，弯着腰，向着陈逸作了一个辑。

　　“我等着这一天的到来，快去抓药吧。”陈逸笑了笑，然后对着李文生说道。

　　他在这一个副本中，也就只呆几个月而已，能不能等着上李文生飞黄腾达还是两说呢，他不求回报，只是无法眼睁睁的看着这一幕发生而已。

　　看着李文生快步跑出了院子，陈逸走到了屋子里，陪着老妇人说了会话，同时用了一次低等级修复术，让她能够舒服一些。

　　随后，陈逸便搬了个板凳，来到了院子里，坐了下来，这一处院子也是破烂不烂，在旁边还有一个鸡窝，里面有着一只母鸡，没有被宰杀的原因，恐怕也是每天能下鸡蛋。

　　这样穷苦的日子，他在小时候也经历过，只不过李文生家的境况，更加严重。

　　在等待李文生的过程中，陈逸打开了储物空间，看到了里面所放置的两件成化斗彩鸡缸杯，面上露出了笑容。

　　这可以说是他在副本世界中第一个淘到的宝贝，同时也是他在现实世界中，所没有拥有的宝贝。

　　两件斗彩鸡缸杯上的纹饰，十分有趣，相得益彰，远远比一件鸡缸杯更加完美。

　　哪怕是在这明万历年间，这两件鸡缸杯也是不可多得的宝贝，当然，如果在现实世界，这两只鸡缸杯的价值，恐怕要超过五亿人民币。

　　想到这里，陈逸不禁叹了口气，可惜的是，他之前询问过系统，由于系统等级和规则问题，副本世界里的东西，并不能带到现实世界中。

　　哪怕他放在储物空间中，也无法带出去，虽然是这样，但是也无法阻止他淘宝捡漏的兴趣，更何况，还是现实世界中无比珍贵的斗彩鸡缸杯。

　　系统等级和规则问题，那么如果系统再次升级的话，有可能会带得出去，而且或许还能无限次的进入副本世界。

　　看着储物空间的鸡缸杯，陈逸嘿嘿一笑，虽然无法将鸡缸杯实体带出去，但是这鸡缸杯的信息，却是已经存在他的脑海之中，回到现实世界中，可以随时随地的实体化出来。

　　很快，李文生便带着一些东西回到了家中，陈逸大致的看了看，却是摇头一笑，这家伙真的是不舍得花钱，只买了一点东西。

　　“文生，给了你十两银子，让你买东西，就拿回来这么一点，够谁吃的啊。”陈逸无奈的说道，仅仅买了一点米，还有一只小鸡和一点蔬菜。

　　“陈兄，如此就够了，按照方子抓了药，还有这些东西，一共花了不到三两银子，还余下七两多银子，你收回去吧。”李文生放下东西，朝着陈逸拱了拱手，然后从口袋里拿出了一些碎银子。

　　陈逸颇有些头疼，“我可是说过，以后等着你加倍奉还，所以，这些银子，你收起来吧。”这花了不到三两银子，估计买药占了一多半，这也是古代普通民众有了病，不去医治的原因。

　　如果是普通的生活，一年到头都花不了几两银子，但是病一次，加上诊费药费，最少也要几两银子。

　　听到陈逸的话语，李文生犹豫了一下，这才将银子收了起来，然后再次拱手，“陈兄，请稍坐片刻，我去升火做饭。”

　　“你去照顾你娘吧，我来做饭。”看着这家伙连个烹饪术都没有，陈逸拍了拍他的肩膀，让他去照顾老妇人。

　　“陈兄，你来家中做客，怎么能让你去做饭。”李文生顿时摇了摇头。

　　陈逸实在是有些受不了这古代读书人墨迹的性格，凝声说道：“让你去就去。”

　　听到了陈逸这声话语，李文生拱了拱手，走进了屋子之中。

　　果然还是要靠训才听话，陈逸有些好笑，拿着鸡和蔬菜走进了厨房，厨房之中几乎是空空如也，除了一些糙米，估计李文生母子二人，就靠着这糙米过活了。

　　除了空之外，厨房里倒还是一片整洁，锅碗也是十分干净，都快吃不饱了，由不得不干净啊。

　　看了看李文生买来的东西，陈逸稍稍想了想，然后开始忙碌了起来，做好了土豆炖鸡之后，看了看李文生这家伙还在房间里，他笑着从储物空间中，取出了一些东西。

　　其中有张益德牛肉，还有他在储物空间闲来无事种的一些蔬菜，用这些东西，再加上李文生所买的那些，陈逸以所拥有的烹饪术，做出了几道丰盛的美食，一阵阵香气从厨房里传了出来。

　　在房间屋子里，闻着这一阵阵的香气，无论是李文生，还是老妇人，都是精神一振，“文生，以后一定要报答恩人，明白了吗。”老妇人面色凝重的说道，刚才通过李文生的讲述，她已经知道了陈逸是他们一家的恩人。

　　“娘，我知道了。”李文生重重的点了点头，看到自己母亲吸着外面传来的阵阵香气，他的双眼也是变得眼泪汪汪的，有多少天没有闻到厨房里的香气了。

　　做好了饭菜之后，陈逸将其端到了客堂之中，李文生见状，也是连忙去厨房里端菜。

　　等到所有菜全部端到桌子上之后，李文生惊呆了，总共有六个菜，每一个菜看起来都仿佛是艺术品，而且散发着阵阵诱人的香气。

　　“别愣着了，赶紧把大娘扶下来吃饭。”看着李文生的模样，陈逸笑了笑，刚才经过了他修复术的使用，老妇人暂时下床是没有任何问题。

　　老妇人出来之后，也是被这一桌丰盛的饭菜惊住了，对着陈逸不住的感谢，甚至还准备和李文生一块下跪谢恩，被陈逸拦了下来，坐下来吃了一点，老妇人便继续回屋子里休息了。

　　而李文生吃着这一桌丰盛的饭菜，恨不得将舌头也吃下去，只不过面上也是充满了疑惑，等到他母亲回房之后，他这才问道：“陈兄，我买的东西里，好像没有牛肉。”

　　“那是我在院子里看其他人买了牛肉从这里经过，然后掏钱买下来的。”陈逸随便找了个理由。

　　“陈兄，大恩大德，没齿难忘。”李文生连忙站了起来，向着陈逸拱手作辑。

　　“我是想自己吃点好的，不是给你买的。”陈逸十分干脆的说道。


第1105章 玉肆

　　吃过饭后，陈逸看着李文生煎好了药，在喂老妇人喝下去的时候，他也是用了修复术进行治疗。

　　以他所用的修复术等级，老妇人的病症，差不多用四五次就可以完全康复了。

　　看着自己的母亲，喝下药之后，气色明显变好了一些，李文生面上也是露出了浓浓的笑容，走出房间，对陈逸万分的感谢。

　　陈逸笑了笑，嘱咐李文生要一天三次饭后服用，他每天都会来看看，随后，便离开了这里，而李文生一直将他送到街道上。

　　走到街道上，看着停在街边的马车，陈逸摸了摸自己的钱袋子，费了那么大的周折，总算是得到了坐马车的钱了。

　　现在该去陆子冈的作坊里看看了，他向着马车走了过去，与车夫商量好了价格，然后坐了进去。

　　马车里面还算干净，而且还铺着垫子，陈逸躺在马车板子上，舒服的伸了个懒腰。

　　根据车夫的估算，从这里到陆子冈的作坊差不多需要四十分钟左右。

　　当然，如果他不管不顾的实体化出一辆汽车，那速度就快了，估计几分钟就能到地方，只是在这古代城市中，马车都不一定跑得起来，更不用说汽车了。

　　在这副本世界之中，陈逸最大的倚仗，不是储物空间的那些东西，虽然副本世界里的东西无法通过储物空间带出去，但是储物空间里面的东西，却是可以在副本世界使用。

　　他最大的倚仗就是系统的实体化功能，通过实体化功能，他可以将鉴定信息中的一些东西实体化出来，诸如汽车，枪械乃至于炸药。

　　如果真的在这个时期，陆子冈有了生命危险，那么陈逸觉得，从皇宫开着越野车冲出来，倒也不是不可能的事情。

　　顺天府的道路，修的还算是平坦，陈逸躺在马车之中，没有遇到太大的波动。

　　从现实世界，来到这个副本世界，虽然才一上午的时间，但是他遭遇的事情却是很多。

　　刚来的时候，随机到了一个女孩子洗澡的闺房里，想起那个场面，陈逸都觉得有些尴尬，越发的觉得这是系统故意这样做的。

　　买衣服的时候，碰到黑心掌柜，虽然没坑他的银子，但是总归是坑了他的鉴定点，之前打听银楼的地方，被一个酒色之徒给耍了。

　　唯有这到当铺当东西，还算稍微顺利一些，不知不觉间，他已然速度飞快的融入了这个世界之中，除了鉴定系统的强大，所带来的见识之外。

　　更多的，是他对于古代的了解，这使得他进入这个世界，不必一片茫然。

　　一个古代人，如果去到现代世界，或许会觉得很自由，但是一个现代人来到古代世界，同样会感到如此，特别像陈逸这样的名人，在这里，没有人会关注他，同样，他做了什么事情，也不会被广泛传播。

　　就算是他突然消失了，或者是一下子救好了一个将死之人，也会被许多人当成神仙，而不会像现代那样，会有人产生怀疑。

　　在马车里小小的休息了一会，陈逸便听到了外面车夫的喊声，“公子，玉肆到了。”

　　陈逸慢慢的走下马车，看了看周围，果然可以看到周围挂着许多关于玉的招牌，他笑了笑，掏出了几两银子，直接扔给了车夫，在车夫百般感谢声中，向着玉肆而去。

　　明代玉器可以说是在华夏各代玉器中，占据着重要地位，玉雕的繁荣度超过宋元，无论在造型和工艺上都有着极大的进步。

　　特别是明代的商业非常发达，民间也因此变得富裕，在明代，皇家用玉都是由御用监监制，而民间观玉，赏玉之风盛行，在经济，文化发达的大城市中都开有玉肆，也就是制作玉，鉴赏玉，买玉卖玉的地方。

　　在顺天府这一个天子脚下，自然而然也少不了玉肆的存在，在明代，苏州，顺天府和扬州为全国三大琢玉中心，当然，以苏州最为突出。

　　华夏古代有许多名工巧匠创造过无数精妙绝伦的玉器，但是这些人的姓名和事迹却是很少记载于正史和其他著作中，陆子冈就是其中最特殊的一个，不仅文人笔记和地志野史有所记载，且是一位可“与士大夫抗礼”的非凡人物，而且在后世陆子冈，也是成为了苏州玉雕行业的祖师。

　　陆子冈可以说是一个极富个性之人，普通人对于皇帝的命令可是言听计从，不敢有半点违抗，可是他却偏偏两次违抗，一次在玉壶中留下了自己的名字，被皇帝放过，侥幸逃得一命。

　　而第二次他非但没有悔改，反而还将名字刻在了龙头之上，最终皇帝怒不可遏，将他处死。

　　皇帝或许可以容忍一时的欺瞒，但是却无法容忍，别人骑在自己的头上。

　　在别人看来是极富个性，但是在陈逸看来，这家伙纯悴是活腻歪了，想死了而已，想在皇帝面前装一下B，成功了一次，第二次没成功罢了。

　　古往今来，多少能人异士，牛叉人物，都不敢在皇帝面前装得太多，这陆子冈却是敢在皇帝头上动土，他不死谁死啊。

　　陈逸慢慢的走进这一处玉肆，放眼望去，周围有着很多玉石店铺，有些是专门出售的，有些还能定做，可以说是集回收，鉴赏，销售，制作一条龙。

　　陈逸笑了笑，这可以说是一个玉石市场啊，同样，也可以算做是半个古玩城了，只不过大部分销售的都是玉器罢了。

　　明代玉器，在中后期发展的非常繁荣，也就是嘉靖至崇祯年间，城市经济繁荣，玉器产量增加，苏州制玉业代表着全国玉器工艺发展的趋势。

　　明末清初著名的科学家宋应星，曾在《天工开物》中记载：“良玉虽集京师，工巧则推苏郡。”从这记载中可以看出，好玉集中在了顺天府，而工艺技巧最高的，却是在苏州。

　　在古玩方面，陈逸大多都有精通，但是最为精通的，无疑就是瓷器和玉器，以及书画三大类，因为这是整个古玩文物类别中，数量最多的存在。

　　陈逸在玉肆街上随意的走着，时不时的靠近一个商铺，看了看里面的玉器，其中不乏有出售古玉的店铺。

　　只不过看到其中一些古玉，他便露出了浓浓的笑容，对于各代玉器的特点和文化，他可以说是非常了解，在明中后期，古玉已经成为了古董，是具有高价的特殊商品。

　　而一些商人为了获取高利，便用劣质玉，掺色玉等廉价玉材制造了大批假古董，甚至有一些流传至今。

　　在所有古玩类别中，玉器之中，不但有仿制品，还会有假货存在，实在是让人防不胜防。

　　现在他所在的玉肆之中，一些古玉便是造假造出来的，在现代各种专家，各种收藏节目满地爬的情况下，还有一些人无法分辨真假玉的区别，更不用说在古代了，也只有一些上等人士，常常接触玉器的人，能够分辨出一小部分吧。

　　望着这繁盛的玉肆街，陈逸轻叹了口气，这找陆子冈还真不是一件容易事。

　　之前他从银楼老板的心理活动中，只是知道了陆子冈在这一处玉肆之中开了间作坊，只是这作坊具体在哪一个位置，心理活动中就没有体现了。

　　好在陆子冈名气大，想必一问就能问出来，换做其他人，估计他的一些手段就没有用处了，就像是他在现实世界中，常常用的找人方法，利用驯兽术，驯服一些鸟，让它们帮忙寻找，可是那是在有照片的情况下。

　　这陆子冈在史上的资料根本不足，更不用说有画像留下来了，陈逸现在都不知道这家伙有多少岁。

　　想了想，陈逸来到了附近一家玉器店中，“嘿，这位公子，小店有各种玉器，古玉，您有什么需要的。”

　　“掌柜的，我想向你打听一个人，苏州有名的陆子冈陆师傅在这玉肆街上吗。”陈逸笑着问道，同时观察了一下这店里的一些玉器。

　　这掌柜的是一个中年胖子，穿着肥大的衣服，听到陈逸的话语，他面上露出了一抹神秘的笑容，“嘿嘿，陆子冈嘛，苏州著名的玉雕师傅，我当然认识，买我一块玉，我就告诉你，要不然，在这茫茫玉肆街中，想要找到，可是很难的。”

　　陈逸微微一笑，点了点头，然后在其中一个柜子上，拿了一块玉器，放到了柜台上，“掌柜的，这块玉佩，就当是我问询的代价了。”

　　“嘿嘿，这位公子好眼神，这可是一块古玉玉佩，别人少了二十两拿不走，你拿十五两银子即可。”店铺掌柜看到陈逸如此干脆的挑选了一块玉佩，顿时喜笑颜开的说道，暗赞这小伙子真上道。

　　听到掌柜所说的话语，陈逸认真的点了点头，“这确实是一块古玉。”

　　“哈哈，公子真是玉中高手，这可是成化朝的好东西。”掌柜的面上的笑容更加浓郁了，暗道，这次算是遇到一个肥羊了。

　　十五两银子，他这块玉佩从别人那里得到，才不过花了一两而已，简直是赚大发了。


第1106章 元代玉器

　　“哦，成化朝，那确实是好东西，我也看出来了，只是掌柜的，你真的确定要我买下这块玉吗，要不然，我用别的方式来回报你怎么样。”陈逸用手指磨了磨玉，然后似笑非笑的看着店铺老板。

　　店铺老板看了看陈逸，嘿嘿一笑，“这位公子，当然确定，除非你买下这块玉，否则我是不会告诉你陆子冈的作坊在哪的，要不然，你就去其他地方问。”

　　在他看来，陈逸这个年轻人根本不会懂玉，又如何能分辨出这是不是成化朝的，好不容易碰上个送上门的肥羊，不坑一下怎么能行。

　　陈逸点了点头，“既然掌柜的让我买下来，那我就买下来了，只不过十五两太贵了，五两如何。”

　　“嘿嘿，五两，公子，你说笑话了，十五两我已经给你便宜了，更何况你现在有求于人啊。”店铺老板敲了敲桌子，一副有恃无恐的样子。

　　“哦，一点都不便宜，那我去其他店铺随便买一块玉，看他们会不会告诉我。”陈逸面上露出了淡然之色，把玉佩放在了桌子上，转身就准备离开店铺。

　　看到陈逸如此干脆，不带回头的向门口而去，店铺老板犹豫了一下，然后连忙喊住陈逸，“嘿，这位公子，慢走一步，有话好商量，有话好商量嘛。”

　　陈逸在背后嗤笑了一下，这才转过身来，华夏现代世界的古玩行，比这古代更加的凶险，他都能在里面如鱼得水，更不用说这店铺老板的垃圾演技了。

　　“公子，你看十三两银子如何。”看到陈逸回来，店铺老板客气的说道。

　　“最多六两。”陈逸毫不犹豫的还价。

　　此时此刻，店铺老板忽然发现，本来占据上风的自己，在陈逸回来之后，似乎处于被动的下风地位了，一切掌控权，好像都在陈逸的身上。

　　“十一两银子，最少了。”店铺老板声音狠狠的说道。

　　陈逸又岂能被他吓住，淡淡的说道：“八两银子，卖就卖，不卖我去别家，花五两就能买块不错的玉。”

　　“好，八两就八两。”听到陈逸的话语，店铺老板想了想，然后咬着牙说道。

　　陈逸微微一笑，从口袋中拿出了八两银子，递给了他，店铺老板接过银子，看了看，然后不舍的将玉佩递给了陈逸，“公子，八两银子，我可是亏大了。”

　　“掌柜的，那我真的要多谢你了，现在是不是要告诉我陆子冈的下落了。”陈逸也是没有揭穿这店铺老板的真面目，而是笑着问道，现在最需要得到的就是陆子冈的下落。

　　店铺老板面上露出了笑容，“从这里一直向里面走，有一家上面没有任何招牌标示的作坊，就是陆子冈所开的了，他现在有没有在作坊里我不知道，不过我要好心提醒你一下，陆子冈为人心高气傲，可是不会随便为人雕刻玉器的。”

　　“他现在名气极盛，堪称琢玉界第一人，前来找来雕玉的人，无一不是王公贵族，豪门世家，所以，公子，你如果有玉想要雕刻的话，我认识的也有一些老师傅，雕的不会比陆子冈差多少的。”

　　听到老板的信息，陈逸又用鉴定功能确认了一下，知道了这老板说的是真的，他笑了笑，没有任何招牌标示，看起来是十分低调，其实却正是这家伙傲气的证明。

　　别的店铺基本上都挂有招牌，以此来吸引顾客，而陆子冈的作坊，却是丝毫不挂，其用意就是表明，我的玉雕水平非常高，不需要用其他外物来吸引别人，更不需要吸引别人，因为别人都知道我的名气。

　　这就是陆子冈内心的强大自傲，他的雕玉水平，确实称得上一绝，技压群工，足以使得许多王公贵族蜂拥而来。

　　“哦，多谢掌柜的提醒，不只是为了雕玉，我先走了，另外，多谢掌柜的给我的这块古玉，真的是块好玉，嘿嘿。”陈逸点了点头，拿起手中的玉佩，向着这店铺老板挥了几下，面上露出了神神秘秘的笑容，随后转身离开了店铺。

　　听到陈逸所说的话语，店铺老板愣了一下，有些不明白陈逸话语中的意思，好玉，这块一两银子买下来的是好玉，他有些怀疑这年轻人是不是神经了。

　　他摇了摇头，没有再去想陈逸的事情，他只知道，这笔生意自己赚了就对了。

　　而陈逸，离开了这家店铺之后，转身去了隔壁另一家玉器店，不到五分钟后，他满面春风的走了出来，钱袋子明显鼓了有一倍左右。

　　在他走了之后，这个玉器店的掌柜面带喜色的带着一块玉佩，来到了隔壁这家玉器店中。

　　“李掌柜，有什么喜事，让你这般兴奋。”卖给陈逸玉器的店铺掌柜，看到这人的模样，顿时好奇的问道。

　　李掌柜哈哈大笑了一声，“哈哈，王掌柜，我刚才淘到了一件好东西，元代的玉器啊。”

　　“哦，元代的玉器，这可是稀罕物啊，快拿来看看。”这玉器店的王掌柜顿时产生了兴趣。

　　李掌柜没有犹豫，直接将这块玉佩拿了出来，放在了手中，“看看吧，就是这块元代古玉，我才花了四十两银子，赚大了。”

　　看着李掌柜手中的玉佩，王掌柜目瞪口呆，手指着这块玉佩，久久说不出话来，“这，这，李掌柜，你被骗了，这是刚刚从我店铺中售出的玉佩啊。”

　　听到这话，李掌柜面色一紧，“王掌柜，是从你店里售出的玉佩，你可别开玩笑啊。”

　　“我骗你干什么，这是一个年轻人从我店里刚刚买走的。”说着，这王掌柜将陈逸来打听陆子冈的事情，并从他店里买走一块玉的事情，大致的讲了出来，并且还将陈逸的相貌形容了一下。

　　李掌柜认真的听着，面上的担心越来越淡，最后变得神采飞扬。

　　“那小子骗了你啊，李掌柜，你怎么能上这个当呢，快，快去陆子冈的作坊里找他，不能让他跑了，这块玉我才收了他八两银子。”王掌柜在讲完之后，有些急切的说道，只是话语中，带着浓浓的幸灾乐祸。

　　之前这李掌柜说淘到了一块元代古玉，他就有些羡慕嫉妒恨，只是现在，这种羡慕嫉妒恨，完全变成了幸灾乐祸。

　　“哈哈，被骗的是你啊，王掌柜，这块玉佩经过我的仔细鉴定之后，可以说是元代玉佩无疑，虽然我们明朝早期的玉佩风格，都是从元代流传下来的，但是也有着明显的区别，你看这里，还有这里，这完全是元代中期的风格。”李掌柜大笑了一声，指着这块玉佩，对王掌柜说道。

　　看着李掌柜所指的一些位置，王掌柜面色猛的一变，干他们这一行玉石生意的，或多或少都是对玉器有一定的了解，更何况，还是距离明朝不远的元代。

　　“这，这不可能。”虽然他也知道这块玉有极大可能是元代的古玉，但是他依然有些不敢相信的说道。

　　“哈哈，王掌柜，你刚才说，那年轻人还问了你确定要他买这块玉佩吗，这就是在提醒你，如果你不让他买的话，他会用其他的方式来报答你，而这个方式，就是把这块玉的年代说出来，让你得到这个回报。”

　　说着，李掌柜面上露出了淡淡的嘲笑，“谁知道，你却是铁了心的让他买了下来，说起来，那年轻人可是没骗你，相反，还是充满好心啊，八两银子，一块元代古玉，王掌柜，你可是亏大发了，这块玉我四十两收的，转手也能赚个一二十两啊。”

　　听到了李掌柜的话语，王掌柜面上不禁露出了后悔，现在一想，那年轻人确实想要提醒自己，看着眼前的这块元代古玉，这本来可以属于他，现在却是被隔壁的李掌柜占了便宜。

　　算起来，如果他从陈逸手中知道这块玉器的年代，最少也能赚五十两以上的银子啊，这抵得上他十天半个月的收入了。

　　“那年轻人一眼就能从你店里看出这玉佩的年代，眼力不同凡响啊，他现在去寻找陆子冈，一定是有什么重要的事情，只不过，我与我们无关了，王掌柜，以后要用心了，哪怕是一个年轻人，也可能是玉中高手啊。”

　　看着玉佩，李掌柜充满感慨的说道，最后望了望王掌柜面上的后悔，他话语中充满幸灾乐祸的说道。

　　王掌柜面色再次一变，他刚才只在意自己吃亏的事情，却是忽略了陈逸是一个玉中高手的事情，陈逸在他店里看玉佩的时候，他可是知道，真的是只看了一眼，就从柜子上，拿下了这块玉佩。

　　这种实力的高手，他在玉石行业干了这么多年，都没遇到多少，更不用说这般年轻的了，这年轻人说不定就是玉石世家出身，否则，绝不会这么年轻，就对玉石有如此深厚的鉴赏水平。

　　只不过，现在说什么也没用了，这个亏他是吃定了，想到那年轻人临走时，面上的神秘之色，他不由苦笑了一下，真的是一生骗人，到头来，被一个年轻人给戏耍了。


第1107章 老者徐渭

　　对于这两位掌柜之间的勾心斗角，陈逸并不知道，就算他知道，也不会去理会，在他看来，已经给了那掌柜的机会，只是这个家伙为了眼前的便宜，丢掉了最大的利益。

　　在将那块玉卖了之后，陈逸便一直向着玉肆街里面走着，一路之上，他也是用着鉴定术，鉴定着周围的玉器店铺，只是里面所存在的古玉非常稀少，有些雕工粗糙，根本不具备太大的价值。

　　而且大部分店铺，所销售的都是由琢玉作坊雕刻出来的玉器，并没有去销售古玉，起码也是能够让人买到点好玉。

　　遇到了一些价值很高的玉佩，陈逸才会去店铺中购买下来，一些价值不高的，他也是懒得理会了。

　　虽然这副本世界的东西带不出去，但是靠着他的鉴定能力，这些东西，却是能给他带来钱财，不管在任何世界之中，有一条真理是永远不变的，那就是有钱走遍天下，无钱寸步难行。

　　慢慢的，陈逸走到了街道的尽头，这里倒是没有了玉石店铺，而是存在着一个个带着院子的房屋，通过房屋上面的招牌，他也是知道了这些都是玉石作坊。

　　毕竟那些临街的店铺，能够销售回收鉴赏玉器，制作玉器的话，空间倒是有些不足够。

　　有些玉石作坊除了挂招牌，还有着在上面升了旗子，似乎生怕别人看不到，走了一会，陈逸在其中看到了一家没有任何招牌和标示的房屋。

　　他的面上露出了笑容，这应该就是陆子冈所开办的玉石作坊了，别的作坊或多或少都会有一些工人，而陆子冈却不会招收工人，因为他最大的秘密就是昆吾刀，从不示人，自然不会招收工人。

　　另外，陆子冈凭借着超高的玉石雕刻技巧，也根本不需要批量生产玉器，每个月雕刻出一件，他估计一年都能生活的潇潇洒洒。

　　陈逸缓步向着这处房屋走去，同时用了全面鉴定术，哪怕不进去，他也能完完全全的知道这作坊里的所有情况，包括其主人，陆子冈的信息。

　　只不过在走到门口时，他愣了一下，这房门上是铁将军把门啊，难道这陆子冈不在作坊里吗，还是他又被那老板给骗了。

　　这时，全面鉴定下的一条条信息，从脑海中涌现出来，看着其中一些精美玉器的鉴定信息，陈逸面上露出了笑容，通过这些玉器的信息，已然确定无疑，这就是陆子冈所存在的作坊了。

　　“嘿，小伙子，你找陆师傅啊。”正在陈逸站在作坊门前，看着脑海中的鉴定信息时，从旁边传来了一个苍老的声音。

　　陈逸不禁转过头去，看到了不远处，一位正在大树下面乘凉的老大爷，正在向他招着手。

　　他快步走了过去，这位老大爷身着袍服，头戴四方平定巾，看起来一副儒士打扮，年纪约在六十左右，只不过面上虽然露出笑容，但是陈逸能够明显看出这老人内心有着十分浓重的抑郁。

　　这时，他面带笑容的向老大爷作了个辑，“老人家，我确实找陆大师，却是见到铁将军把门。”

　　见到陈逸如此懂得礼节，老大爷欣慰的点了点头，“来，小伙子，不必着急的去找陆师傅，陪我下盘棋。”

　　看着这老大爷孤零零一个人在此处下棋，无人陪伴，陈逸笑着点了点头，与老人开始下起围棋来。

　　对于围棋，陈逸并不陌生，他的师傅郑老没事就爱下棋，刚开始时，他对围棋一无所知，渐渐的，在他师傅的熏陶之下，也是爱上了这门艺术。

　　经过了很长时间的对弈，他的棋艺虽然没有郑老那般的厉害，但是水平也是丝毫不差。

　　围棋起源于华夏，据传为五帝之一的尧所作，春秋战国时期即有记载，隋唐时传入小岛国，并流传至欧美各国，很多学者认为，围棋蕴含着汉民族文化的丰富内涵，是华夏文化与文明的体现。

　　下围棋之时，不仅仅考验人的智慧，更考验人的耐心，以及思维反应能力。

　　陈逸的心境在不断的锻炼中，已然变得十分平和，而且思维反应能力，更是在太极养生功以及数据点的加成下，变得比常人更强。

　　本来这老人只是闲来无事，觉得陈逸顺眼，所以让其陪自己来下下棋，解解闷，并不认为陈逸能够抵挡住他的攻势。

　　可是，在下棋过程中，他却是发现，自己低估了这年轻人的棋艺，有些棋子的布局，十分的刁钻，甚至连他都不好破解。

　　这时，老人全神贯注，开始真正认真的与陈逸下起棋来，随着下棋的深入，无论是陈逸，还是老人，思索的时间，都是变长了一些。

　　在下棋过程中，陈逸并没有使用鉴定术，虽然鉴定术能够让整个棋盘的局势变得明朗，使得他找出破解之法，但是那样做，实在没有什么意义。

　　只不过，陈逸虽然没有使用鉴定术，但是太极养生功和道心技能，却是在运转着，让他的心境更加的平和。

　　终于，二人在下了一个时辰之后，老人以优势获胜，陈逸感叹一笑，并没有觉得遗憾，相反，有一种畅快淋漓的感觉，他跟随郑老之后，才开始学习围棋，短短几年时间，能够达到这样的水平，已然非常不错了，毕竟这围棋不像书画一样，每天都去下。

　　“哈哈，痛快，痛快，小伙子，老夫很久都没有下过如此畅快的棋了。”下完一局棋之后，老人开怀大笑着说道，面上的抑郁，已然变淡了不少。

　　陈逸也是笑了笑，“老人家，我也是如此，这局棋让我感觉畅快淋漓。”

　　老人笑着点了点头，仔细打量了一下陈逸，然后说道：“小伙子，看你仪表堂堂，气度不凡，想必定是哪家名门望族的公子吧。”

　　陈逸笑着摇了摇头，“老人家，我只是普通百姓而已，名门望族有时候还不及普通百姓过得自在。”

　　听到陈逸的话语，老人十分赞同的点了点头，“有人艳羡富贵，却不知，有了富贵，却会失去了其他东西，你可否将姓名告知于我。”

　　“老人家，我姓陈，单字一个逸。”陈逸微笑着说道。

　　老人笑着说道：“陈逸，好名字，不知你表字是甚。”

　　听到老人的问题，陈逸从口中吐出了两个字，“轻云。”这是一个表字，是他的师傅郑老所起的，与名字有着互补之意。

　　“陈逸，轻云，好字，如云般飘逸轻盈。”老人眼睛一亮，拍手说道。

　　陈逸向着老人拱了拱手，“多谢老人家夸赞，一局棋了，可否告知陆师傅去处啊。”

　　“哈哈，你小子倒也是机灵，陆师傅今日被皇上召见，进宫面圣去了，而且又有一些王公贵族之流相请，所以，今日怕是回不来了。”老人大笑了一声，随后将陆子冈的去处说了出来，只不过说到王公贵族之时，他的面上露出了一些厌恶之色。

　　进宫去了，陈逸心中一紧，这家伙该不会被直接杀头了吧，自己运气应该不会这么悲摧，随后，他的目光放在了这老人身上，对陆子冈下落知道的如此详细，想必应该是陆子冈的朋友。

　　他忍不住用了一次鉴定术，待到鉴定结果出来之后，他内心涌现一抹惊异，怪不得这老人面上会有如此重的抑郁，这老人分明就是一位猛人。

　　鉴定信息中，清清楚楚的写着老人的名字，徐渭二字，正是他惊异的原因所在。

　　徐渭，初字文清，后改字文长，号青藤老人，青藤道士等等，明代著名的文学家，书画家，戏曲和军事家，与解缙，杨慎并称明代三大才子。

　　而后世清代的郑板桥，对徐文长非常敬服，曾刻一枚印章，自称“青藤门下走狗”。

　　徐渭在明代历史上，也是留有一些痕迹，但是自幼以才名著称的他，却是在科举道路上屡遭挫折，直到二十岁，才勉强考中了个秀才，此后一次又一次的参加乡试，直到四十一岁，考了八次，始终也未能中举，这也是范进在中举之后，为何如此颠狂的原因所在。

　　在三十七岁时，徐渭应胡宗宪之邀，入幕府掌文书，之后运筹帷幄，出奇计大破倭寇，并以书法受得嘉靖皇帝赏识，这可以说是他人生最得意的时刻。

　　只不过，胡宗宪由于各种原因，与奸臣严嵩来往甚密，而徐渭是最痛恶严嵩的，后来严嵩倒台，而胡宗宪受到牵连，徐渭也是就此离开。

　　接下来，是陈逸对徐渭记忆最为深刻的事情，由于离开了胡宗宪的幕府，他没有了生计，再加上一些跟随胡宗宪的幕僚也受到牵连，使得生性偏激的他，更加担忧自己可能受到迫害，再加上连年应试不中，竟使得他发狂自杀。

　　徐渭自杀的场面，是极其惨烈的，他曾九次自杀，一次以利斧击自己头部，幸而不死，一次似鬼神附体，以三寸长钉刺入左耳数寸，然后用头撞地，把铁钉撞入耳内，丝毫不觉得痛苦，却又未死。

　　之后又用椎子击碎自己的肾囊，仍不死，这些极端的自杀方式，远不是一般人所能想象到的，只不过这些自杀，并无法让他的心疾消除，最后怀疑自己的妻子不贞，把妻子也杀了。


第1108章 雕玉作坊

　　杀妻之后，徐渭被判为死刑，经过亲朋好友的多方营救，直到万历元年，新皇帝即位，大赦天下，才重获自由，此时，他已经整整做了七年牢。

　　出狱之后，徐渭从此便过着潦倒的生活，非常痛恨达官贵人，浪游金陵，顺天府，宣辽，又过居庸关赴塞外宣化府等地，闻戚继光所云至辽寻李成梁，教授其子李如松兵法，并结识蒙古首领。

　　在晚年，徐渭以卖画为生，但从不为当政官僚作画，之后更是杜门谢客，最后以七十三岁高龄结束了一生，死前身边唯有一狗为之相伴，非常凄惨。

　　可以说徐渭除了在入幕府初期是春风得意之外，一生的其他时间，都是悲剧而痛苦的。

　　现在距离徐渭出狱也有了十余年的时间，可是这短短的些许年月，根本无法消除他内心的抑郁和仇恨。

　　对于徐渭为何会在陆子冈的作坊门前，陈逸在一些史料记载中，知道了陆子冈可能与徐渭相识。

　　因为徐渭曾经写过一首称赞陆子冈的诗句，名为《咏水仙簪》，“略有风情陈妙常，绝无烟火杜兰香。昆吾峰尽终南似，愁钉苏州陆子冈。”

　　“陈小友，为何听到了陆师傅今日不归的消息，便如此模样了呢。”这时，看到陈逸呆在了原地，老人笑着说道。

　　陈逸连忙回过神来，笑着拱手说道：“老人家，听闻陆师傅玉雕技艺技压群工，盛名天下，所以特来拜访，现在却是得知如此消息，一时之间有些失神了。”

　　“哈哈，无妨，无妨，拜访不了他，先参观一下他的作坊也是可以的。”老人大笑了一声，摆手说道。

　　“哦，莫非老人家还能让我进入作坊不成，一开始我就觉得您老或许与陆师傅相识，没想到我猜对了。”陈逸有些惊讶的说道。

　　说起来这徐渭也是一位值得敬佩之人，其自杀和杀妻之举，在晚年的一书中曾有记载，“病易，杀张下狱。”

　　在古代，“易”即“癔”，就是我们今天常说的精神病，意思是他在精神失常的情况下，杀死了妻子。

　　东南沿海遭受倭寇频繁骚扰，徐渭一方面以诗歌对此进行尖锐的抨击，一方面满怀热忱的投入到抗倭战争中，虽然他身无一职，却几次换上短衣，冒险随军队来到前线，观察形势，记录战事经过，分析成败原因，向有关官员提出破敌方略。

　　虽然其一生未曾中举，但是却以秀才之身，获得了明代三大才子之称，并在书法和绘画上，取得了很大的成就。

　　“之前就称赞小友机灵，确实如此，走吧，随我进作坊观看一二，明日再来拜访陆师傅吧。”说着，老人收起棋盘，站起身来，朝着作坊门口而去。

　　陈逸见状，将棋盘接到了自己手中，并且向老人问道：“老人家，敢问高姓大名。”

　　“姓名只不过是个代号罢了，如果你愿意的话，可以叫我青藤老人。”徐渭摆手一笑，无所谓的说道，话语中充满了苍凉之意。

　　听到这句话，陈逸轻轻点了点头，既然徐渭不想让人知道，他也不想去揭破了。

　　如果不去意外的话，这位老人将会在八年之后，悲惨离世，陈逸觉得，对于徐渭，他的内心也是充满着一些敬意，现在既然来到了这个世界上，就应该让这老爷子度过最后的美好岁月。

　　以他现在所拥有的顶级修复术，虽然能够修复身体上的很多疾病，甚至连癌症都不在话下，但是却无法修复心病，他所能做的，也只有找个机会，用龙园胜雪，来让这老爷子放开心怀了。

　　有了徐渭的帮助，见到陆子冈，不会有任何问题的，所需要的，只是让陆子冈教导自己学习昆吾刀的操刀秘法了。

　　很快，徐渭打开了门，招呼着陈逸走了进去，对于作坊内的一切，他之前已经用鉴定术鉴定了一遍，做到了心中有数。

　　这作坊中有尚未雕琢的玉石，有雕刻完成的玉器，也有刚刚雕刻一部分的半成品，只不过昆吾刀，却并不存在，想必被陆子冈随身携带在身上。

　　陈逸跟随着徐渭走入院子之中，对于徐渭拥有作坊的钥匙，他并不感到好奇，说起来陆子冈与徐渭的性格有些相像，陆子冈把名字留在给皇帝雕刻的玉器上，同样有着藐视权贵的意思。

　　当然，在陆子冈雕刻玉器时，应该会让徐渭回避，无论任何人的记载中，都没有昆吾刀的具体样子描写，这也就代表着，基本上除了陆子冈本人，其他人根本没有看到过昆吾刀。

　　在徐渭的带领下，他首先来到了陆子冈放置玉石的房间中，通过之前的鉴定，他已然知道这个房间中的玉石，无论是玉色，玉质，玉性，都是属于上等之物。

　　同时也证明了传说中陆子冈的琢玉讲究，玉色不美不治，玉质不佳不治，玉性不好不治。

　　想来这些玉石都不是陆子冈本人所购买的，应该都是想要让他雕刻玉器的达官贵人所送。

　　随后，陈逸观看了陆子冈所雕刻的半成品和成品，基本上现在陆子冈的技艺，已然达到了极高的水平，完完全全体现出了其特点，空飘细。

　　在现实世界，他所能见到的陆子冈真品，不过廖廖数件而已，在这里，却是见到了七八件之多，如果放到现实世界，每一件都是价值五千万以上。

　　“陈小友，我看你在观看玉器时，全神贯注，莫非你对玉器，也有所研究吗。”这时，徐渭带着好奇向陈逸问道。

　　陈逸笑了笑，“玉有五德，仁，义，志，勇，洁，如君子一般，自然让人喜爱，陆师傅所雕刻的玉器，每一个都巧夺天工，让人为之惊叹，多谢青老带我进来，今日不虚此行。”

　　说着，陈逸再次向徐渭拱了拱手，以此谢过，并没有过多的显露出他的能力。

　　“哈哈，无须谢我，你陪我下了盘棋，自然要予以回报。”徐渭大笑着说道。

　　陈逸点了点头，随后说道：“青老，那我就先行告辞了，明日再来拜访。”

　　“那好，陈小友慢走，我就不送了。”徐渭笑了笑，朝着陈逸挥了挥手。

　　缓步离开了陆子冈的作坊之后，陈逸面上露出了感慨之色，没想到今天来这里寻找陆子冈，没见到正主，却见到了明代三大才子徐渭，也算是不虚此行了。

　　在明代，举人，进士数不胜数，可是有很多，都比不上徐渭一个秀才的名气，足可见徐渭的学问之高，考不中举人，或许也只是不适合科举罢了。

　　只不过根据他对于史料的一些研究，徐渭此人在万历十三年应该是回家了才对，现在为什么还在顺天府，可能史料记载的不准，也有可能是其回到家中，又再次来到顺天府，寻找陆子冈游玩而已。

　　看了看天色变暗了下来，陈逸笑了笑，不管如何，今天总算是有了些收获，融入了这个副本世界中，又遇到了这么多的事情，连明代三大才子徐渭都见到了。

　　以他对于徐渭的鉴定，其健康度已然非常低了，而且内心郁结，心病再加上坐牢时落下的疾病，已然快要将其身体摧垮了。

　　他所能做的，也只是为徐渭恢复一些健康而已，或许会延缓他的死亡，或许不会，只是这些他恐怕都看不到了，以他的鉴定点，只能够在副本世界中呆几个月而已。

　　走到玉肆街的起点，陈逸想了想，先在附近找个客栈住下，明天早上，再去李文生的家中，给其母亲治疗，至于陆子冈，反正找到了这家伙居住的地方，又有徐渭引见，晚些时候再去见也没什么问题。

　　在附近找客栈时，他忽然拍了拍脑袋，忘了一件重要的事情，古代的户籍制度，可是比现实世界更加的严格。

　　明朝年间有这样一项规定：凡人员远离所居地百里之外，都需由当地政府部门发给一种类似介绍信，通行证之类的公文，叫做路引。

　　若无路引，或者是与之不符者，是要依法律治罪的，这个路引，其实就是离乡的证明。

　　像进客栈酒馆住宿，不是像电视剧那样喊一声，小二，来一个上房就完事了，还必须要严格登记路引以及各种资料，甚至来这里干什么，都要登记。

　　陈逸想了想，看来明天要让那当铺老板或者是徐渭，帮自己办一个路引了，当然，最稳妥的办法，还是在这里买一套宅院，毕竟要居住几个月的。

　　不过现在嘛，他并不担心，无论是古代，还是现代，钱的作用，都是无穷大的，有钱能使鬼推磨，这句话，不是白说的。

　　在附近寻找到了一家看起来还算不错的客栈，陈逸缓缓走了进去，“嘿，这位客官，您是打尖还是住店。”看来陈逸进来，客栈的一位肩上挂着毛巾的伙计连忙上来招呼道。

　　陈逸笑了笑，“打尖加住店。”来到这副本世界，他还没有尝过这时代客栈里的饭菜是什么味道呢，不知道与现代饭馆有没有差距。


第1109章 客栈住宿

　　“好咧，客官，来这里，先让掌柜给您找个房间。”伙计面带笑容的将陈逸引到了柜台上。

　　“嘿，这位客官，您想住什么房，本店有天号，地号，人号，还有通铺，另外，请把您的路引拿出来。”看到陈逸的着装打扮，掌柜的充满热情的说道。

　　“天号房，价格几何。”陈逸没有犹豫的选择了天号房，来到副本世界，总要体验一下上房是什么感觉吧。

　　“天号房一间住一晚是七百文。”掌柜面上堆满笑容，就知道遇到了一个大主顾。

　　陈逸笑了笑，比他想象的便宜了一些，不过大概也就是一两左右罢了，毕竟现在明朝物价并不是很高，几两银子就够普通人生活一年的了，就像是明代的七品县令，一年的俸禄也不过才五十两银子左右。

　　他从口袋中拿出了五两银子，朝着掌柜的使了个眼色，“天号房一间，另外给我来一些你们客栈的招牌菜。”

　　“客官，这没有路引……”客栈掌柜一天接待的客人数不胜数，自然明白陈逸的意思，他迟疑了一下说道。

　　陈逸淡淡一笑，“掌柜的，不行我就到别家去了。”说着，他就准备将柜台上的银子拿起来。

　　他的银子虽然多，但也不是这样被人坑的，五两银子，足以是房费和食物的几倍了，这家伙还不满足，那就算了。

　　就像电视剧中，一次掏出一锭银子，扔给掌柜开房的，那纯悴就是大傻叉。

　　“好咧，客官，您的房是天字三号，一会让小二带您上去，小二，先给这位客官找个干净的座位，把咱们的招牌菜和酒水都拿上来。”看到陈逸的动作，这掌柜的连忙将银子抓在手中，然后向着小二喊道。

　　陈逸笑了笑，在小二的带领下，坐在了一处座位上，此时此刻，客栈里也是人来人往，看起来生意火爆。

　　这也是由于这家客栈靠着玉肆的缘故，许多来此做玉石生意或者是购买玉石的人，都选择住在附近的客栈酒馆了。

　　陈逸静静的坐在座位上，听着各地的方言，以及那些天南海北的胡侃，面上露出了笑容，在这古代客栈酒馆里，可是比现代的酒店热闹多了。

　　很快，小二便将一盘盘丰盛的美食和酒水送了上来，几乎放满了整个桌子。

　　看着这桌美食，陈逸稍稍闻了闻香气，觉得还算不错，于是拿起筷子开始喝了起来，至于酒水，并不是现代的白酒，而是黄酒，喝起来味道也是十分的温和。

　　古代的酒，大多都是黄酒和米酒果酒，虽然在一定程度上，米酒也属于白酒，但是酒精浓度很低，这也是为什么古代人可以拿起酒坛，直接饮一坛酒，要是现代几十度的白酒，绝比醉得他娘都不认识。

　　陈逸一个人上了一桌子的菜，使得旁边的人面上都是露出了一抹惊异之色，财不露白，在古代可是真理，这年轻人，看起来弱不禁风的，就这样敢直接上一桌子菜，简直就是一些人眼中的肥羊啊。

　　此时，坐在客栈一个角落的中年男子，对着一个方向使了使眼色，接下来，一个年轻男子来到了陈逸的桌子旁，没有半点客气的坐了下来，“嘿，这位小哥，看你一个人在这里喝酒太过无趣，我陪你如何。”

　　“哦，陪我喝酒，这要看你酒量如何了。”陈逸继续吃着饭菜，头都没抬的说道。

　　年轻男子顿时大笑了一声，“哈哈，我可是远近闻名的酒王，一坛酒下肚，只不过是毛毛雨罢了。”

　　陈逸点了点头，在身上摸索了一会，拿出了一个古代装酒的酒代，将里面的酒倒在了一个大碗之中，“这是我家乡酿的好酒，如果你能将这一碗一饮而尽，我就让你坐在这里。”

　　“哈哈，家乡酿的好酒，我倒是要尝尝了。”这年轻男子毫不犹豫的端过大碗，一看，不由笑出了声，“这酒颜色淡的真水一样，不过气味不错，待我喝下去给你看看。”

　　随后，年轻男子张大嘴，将这一碗酒直接往嘴里倒去，在倒的过程中，他的面上明显有了变化，可是在看到陈逸的目光一直看着他，他闭着眼睛，将整碗酒喝了下去。

　　在喝完酒之后，他长长的吐出了一口气，“这酒好烈，好酒，好酒。”随后，面色发白的向后倒去。

　　看着这年轻男子的模样，陈逸淡淡一笑，他所拿出来的可是现实世界度数很高的二锅头，酒精度达到了六十五，比起古代的水酒，果酒，米酒，黄酒来，高了几倍不止。

　　就算是有一定酒量的人，喝二锅头也是半斤八两到头了，更不用说这些在古代只喝低度数酒的人了，这一个大碗，足足倒了有七八两的酒。

　　在现代，这样度数的白酒，都是一口一口的小抿，像这家伙死要面子的一饮而尽，不倒才怪。

　　“就这般酒量，也敢说陪我喝酒。”陈逸淡淡的说道，然后继续吃着自己的菜，同时喝着客栈里的黄酒。

　　看到这个人喝了一碗酒之后，直接倒地不起，现场众人面上露出了惊异之色。

　　这时，一位看起来像座塔一样的壮汉站了起来，“小子，俺牛二壮喝酒从来没有醉过，俺陪你喝，倒酒。”

　　“这是我家乡酿的好酒，一杯千金，你想喝就喝吗。”陈逸抬了抬眼皮子，不屑的说道。

　　“那他为什么就能喝。”牛二壮愤愤不平的指着倒地的人说道。

　　“我看他顺眼，你想喝也可以，拿十两银子来。”陈逸拍了拍自己的酒袋，面上带着笑容说道。

　　一听到银子，牛二壮顿时萎了，“俺没有银子，你要是能让俺喝醉，俺以后就跟着你，你让俺干什么，俺就干什么。”

　　陈逸笑了笑，那牛二壮也是跟那年轻男子是一伙的，只不过其心性淳朴，受了蒙骗罢了，他从酒袋中倒出一大碗酒，只不过，这一次的酒，却是不同凡响。

　　众人看着陈逸这并不大的酒袋，倒了一大碗，还能再倒一大碗，一个个都是充满了惊奇。

　　“一口气喝下去，我就让你坐在这里。”陈逸指着这一碗酒，淡淡的说道。

　　牛二壮面带豪气，拿着酒碗，毫不犹豫的就往嘴里灌，此时客栈里的众人目光都放在了牛二壮身上，这牛二壮身子壮得跟头牛一样，喝几坛酒根本没什么反应，不知道喝了这年轻人家乡的酒会怎么样。

　　端起酒碗，牛二壮根本不带停顿，一口气将这一大碗酒倒进了肚子里，在喝完之后，他将酒碗猛的砸在了桌子上，“我喝完了，没醉。”可是就在他说完话语之后，也像刚才那名年轻男子一样，直挺挺的倒在地上。

　　陈逸嗤笑了一下，没醉，这他娘的是纯度百分之九十五的酒精，一般的假酒就是用这酒精来勾兑的，一口气喝一碗，别说壮得跟头牛，就算是真牛也抗不住。

　　看着牛大壮也英勇牺牲，现场众人都有些目瞪口呆，这牛大壮可是壮得跟头牛一样啊。

　　看着牛大壮倒地，陈逸也是没有再继续吃下去，直接起身，“小二，带着我去房间吧。”

　　在一旁看着牛二壮的店小二连忙回过神来，“好咧，客官，跟我来。”

　　随后，陈逸跟着小二，来到了天字三号房之中，这上房看起来确实非常的干净，而且还有一个小客厅。

　　“客官，您先休息，有什么需要，直接喊我。”将陈逸送入房间之后，小二客气的说道。

　　陈逸点了点头，关上房门，脱去披风，然后打开了窗户，朝着外面看了看，现实世界的美丽夜景，在这里并不存在，所看到的只有一些房屋中的昏暗的灯光，还有一些豪门贵族房屋外面的灯笼。

　　甚至他还能听到附近一些青楼女子招揽客人的声音，他笑了笑，缓缓的关上了窗户，从储物空间中拿出笔墨纸砚，静下心来，开始练习书法。

　　今天晚上注定是一个不平静的夜晚，不过貌似他来到这一天，都是很不平静。

　　写完一幅书法后，陈逸躺倒了床铺上，将自己的钱袋子放到了枕头边，里面放了一点银子，而在他的储物空间中，他用实体化功能，制作了一样东西，准备等着一会看好戏。

　　储物空间存放物品的空间，时间是完全静止的，所以，他实体化出来之后，可以永久保存在里面，而不会再消耗半点灵气。

　　做好这一切后，他便躺在床上，轻轻的睡去，以他的敏锐感觉，一旦有任何的风吹草动，都会瞬间从睡梦中醒过来。

　　对于这些人，陈逸并没有兴趣去杀，但是给他们一些教训，这是必须的。

　　等到夜里十二点多，陈逸听到了门外传来了轻轻的脚步声，然后就听到门窗上的贴纸似乎被捅破，他轻轻的扭头一看，外面的人正用吸管往里面吹烟呢。

　　陈逸淡淡一笑，这点又如何能让他昏迷过去呢，不说他强大的修复术，就算是他本身所拥有的功力，都不会被这点迷烟迷倒。


第1110章 大侠，放过我们

　　很快，有两个人慢慢的打开门走了进来，然后在屋中四处借着月光不断探寻摸索着，当看到陈逸放在枕头边上的钱袋子时，二人面上露出了惊喜之色。

　　其中一人轻轻的探出手，将钱袋子慢慢的拿了过来，摸着这沉甸甸的钱袋子，他面带喜色的朝着另外一人挥了挥手。

　　随后，二人悄悄的离去，还不忘给陈逸关上了房门，在他们二人走后，躺在床上一动不动的陈逸，猛的睁开了眼睛，用着鉴定术跟随着这二人的踪迹。

　　这二人去到了客栈外面的树林中，与其他人汇合，当得知如此轻易的得到了这个年轻人的钱袋子时，其他人都有些不敢相信。

　　正当所有人围在钱袋子旁边，准备打开看看里面有多少银两时，忽然，钱袋子发生了爆炸，从里面爆出了一些液体，还有一些玻璃碎片，一下子溅到了这一群人的脸上。

　　“啊，这是怎么回事。”此时，一些人连忙用手抹了抹脸上的液体，在夜光下，看起来黑乎乎的，再加上那爆炸时所崩出来的玻璃碎片，让他们脸上变得刺痛，不住的惨叫起来。

　　“我们遭了那小子的暗算。”其中一人恨恨的说道。

　　而这时，客栈里还有旁边的民居，似乎都听到了响声，顿时点亮了灯光，变得有些喧闹起来。

　　“风紧扯乎。”看到这一幕情形，这些人连忙四散逃去。

　　陈逸在窗户边上，看到这一幕，幸灾乐祸的笑了笑，在那二人拿钱袋子时，他已然将储物空间里的墨水瓶直接放到了钱袋子之中，而在这墨水瓶中，还有一个用实体化所制作而成的小型遥控炸弹。

　　当然，这墨水瓶中的墨水，可不是普通墨水，一旦沾染在任何物体上，都无法用清水洗掉，只能通过特殊的溶剂才能清洗。

　　这也是陈逸在无意中放到储物空间之中的，所以准备给这些人一个教训，这墨水瓶并不是实体化而成的，所以不会消失，如果是实体化的话，一旦上面的灵气耗尽，也就直接消失了。

　　得到了这个教训，陈逸觉得这些人今天应该不会再找麻烦了，他继续躺回到床铺上，美美的睡了一个回笼觉。

　　一直睡到第二天早晨，陈逸才精神抖擞的起床，在房间里练了练太极养生功，然后下到了客栈里，吃了点食物。

　　而昨天在客栈中见过陈逸的人，此时看到陈逸仿若没事人一样的走了下来，一个个面上都带着惊异之色。

　　对于这些人的目光，陈逸毫不在意，吃过饭，和掌柜的告别之后，他走出了客栈。

　　在走出客栈之后，陈逸余光看到了有一群人鬼鬼祟祟的跟在自己的身后，他笑了笑，故意朝着旁边一个偏僻角落里走了过去。

　　“小子，站住。”在他走进角落之后，其中一人忍不住的大吼道。

　　陈逸顿时站住了脚步，转过身来，这群人差不多有七八个，大部分脸上都蒙了块布，而牛二壮自然也在里面，只不过这家伙昨天喝醉了，没有参与罢了。

　　不用看，他也能猜得到这些人面上的情形，于是面带笑容的说道：“你们要干什么。”

　　“干什么，小子，现在害怕晚了，我们被你害苦了，快点把解药拿出来，不然就别怪我们不客气了。”为首的一个人充满愤怒的说道。

　　陈逸笑了笑，丝毫没有半点被吓住的样子，“解药，什么解药啊。”

　　“什么解药，别装迷糊，看到没有，就是老子们脸上的解药。”说着，在他的带领下，所有人都将脸上的那块布拿了下来。

　　陈逸一看，顿时笑喷了过去，这些人脸上简直是不忍直视，面上有着一块块的黑色墨水痕迹，仿佛就像是胎记一样，配合着他们被玻璃刺伤的伤口，简直活脱脱的就像是刚被炸药炸过的一样。

　　更有两个悲摧的人，整个脸上，都被墨水泼了一遍，黑黝黝的，就像是刚从非洲挖煤回来一样。

　　在这黑黝黝的脸上，还有一块块红色的印记，估计这些家伙回到家之后，用清水洗了无数次，看着脸皮都快搓掉了。

　　“小子，你还敢笑，二壮，打死他。”为首的人听到陈逸的暴笑声，怒不可遏的说道。

　　牛二壮剧烈的摇了摇头，然后站到了陈逸旁边，“俺不打他，俺不打他。”

　　“牛二壮，你干什么。”看到牛二壮这个动作，这些人愤怒的说道。

　　“俺昨天说了，他要是能让俺喝醉，俺就跟着他，他让俺干什么，俺就干什么，所以，我不跟你们了。”牛二壮面上带着天然呆的神色，朝着这些人说道。

　　陈逸忍俊不禁，拍了拍牛二壮的肩膀，“二壮，好样的。”

　　“嘿嘿。”牛二壮则是回头，朝着他傻笑了两声。

　　“多了一个牛二壮又有什么，兄弟们，跟他拼了，打死他，看他交不交解药，反正我们也没脸见人了。”为首的那名中年人摸了摸自己黑黝黝的脸，恶狠狠的说道。

　　牛二壮毫不犹豫的挡在了陈逸的面前，“俺现在跟着他了，你们要是打他，俺就打你们。”

　　“二壮，谢谢你了，往后站一点，这些人没点眼力价倒也罢了，还死不悔改，来吧，一块上。”陈逸面上的笑容渐渐消失，取而代之的是一片冰霜。

　　“小哥，他们有很多人啊，会打死你的。”这时，退到陈逸身后的牛二壮似乎有些不放心的说道。

　　看着牛二壮那天真无邪的眼神，陈逸真的是下不去手打他。

　　为首一人大笑了一声，“哈哈，小子，你不让牛二壮出手，仗着自己会点功夫，这是自寻死路，兄弟们，一块上，二壮，他可是没让你动手，你不能动手。”

　　牛二壮重重的点了点头，“他不让俺动手，俺不动手。”

　　随后，这一群人见状，手中拿着棍棒，如疯一般的向着陈逸冲了过来，可是他们刚刚冲到陈逸身边，却是如天女散花般的向后飞去。

　　一阵阵落地声夹杂着一声声的惨叫，不断的在这一个偏僻的角落里响起，而牛二壮在后面看得早已瞪大了眼睛，“小哥，你，你是神仙下凡吗。”

　　“神你个头，走了。”陈逸没好气的对这个一根筋的家伙说道。

　　看到陈逸要走，那些在地上惨叫的人，顿时急了，一个个跪在了地上，“大侠，大侠，我们错了，我们该死，无意中冒犯了您，求您大人不记小人过，把我们当个屁放了吧。”

　　“大侠，把我们当个屁放了吧。”旁边的人也是连声附和道。

　　“我没说不放过你们啊，我现在和二壮要走了，你们该去哪玩去哪玩。”陈逸微微一笑，朝着这些人说道，说完，就和二壮继续向外走去。

　　这时，为首的那人忍不住了，一下冲了上来，陈逸毫不犹豫的踢出一脚，这人顿时站在原地一动也不敢动，之后，又一下子跪了下来，“大侠，大侠，求您了，把我们脸上的黑东西弄了吧，我们这真的没法见人啊。”

　　在看钱袋子的时候，他可是离得最近，同时也变得最惨，不仅整个脸上全是黑墨水，而且还有玻璃扎伤的痕迹。

　　他们应该庆幸陈逸控制了炸弹的威力，要不然，这些人就不会站在这里了，而是会被炸的七分五裂。

　　“哦，原来是脸上的东西啊，五日之后，你们再来找我。”陈逸面色平淡的说道，这些人虽然不是罪大恶极，但也是鸡鸣狗盗之辈，总要给点教训。

　　“大侠……恭送大侠，一路慢走。”听到陈逸的话语，这些人刚要阻挡，陈逸却是回过头看了他们一眼，顿时让他们不再有半点勇气，直接跪在地上，恭送陈逸。

　　不是他们不想拦，而是拦不住啊，刚才他们一窝蜂的冲上去，根本没看见陈逸怎么出的手，他们就飞了出来，实在没有勇气再冲上去第二次。

　　“小哥，你要带俺去哪里啊。”走出了角落，顶着太阳，牛二壮一脸迷茫的问道。

　　“二壮，该去哪玩去哪玩吧，不要跟着我了。”陈逸朝着牛二壮摆了摆手，一脸嫌弃的样子。

　　他在现实世界遇到的齐天辰和魏华远等人，虽然傻了点，最起码也有点智商，这牛二壮的智商简直就是负的。

　　“不行，俺昨天说了，你能让俺喝醉，俺就跟着你，俺力气很大，能干活，只要你每天能让俺吃饭就行。”牛二壮毫不犹豫的摇了摇头，然后可怜巴巴的看着陈逸。

　　陈逸揉了揉额头，颇有些头疼，真是一个质朴的人，管饭就行，不过凭借这二壮的身材，一顿饭估计顶普通人几顿，他想了想，只得点了点头，“那跟我走吧。”

　　带着这牛二壮，最起码遇到一些不张眼的，也用不着他动手了，根据他的鉴定，这牛二壮的身体素质，可是比他在刚得到鉴定系统时，遇到的弱智抢劫犯还要强一些。

　　“二壮，你家里是不是还有个哥哥，叫牛大壮啊。”在路边上，陈逸一边寻找着马车，一边向牛二壮问道。

　　“不是，俺家里有二头牛，俺娘希望俺像这二头牛一样壮，就给俺起了这个名字。”牛二壮毫不隐瞒的说道。


第1111章 人形推土机

　　陈逸听了欲哭无泪，真是一个朴实的家庭，“二壮，那你为什么来到顺天府，跟了这群鸡鸣狗盗之辈呢。”

　　“俺吃的太多，俺娘让俺出来找活干，找了很久，都没能找个能让俺吃饱饭的活，那些人说跟着他们能让俺吃饱饭，所以俺就跟着他们了。”牛二壮很是干脆的说道。

　　陈逸轻叹了口气，虽然明朝的经济十分的繁荣，但是就像是现代世界一样，同样会有富人和穷人。

　　“那你知不知道他们是偷东西的，虽然还没严重到杀人的地步，要是你娘知道了，她会不会伤心。”他继续的说道。

　　这时，牛二壮头低了下来，微弱的说道：“俺也是刚刚跟着他们，昨个才知道，要是他们早告诉俺，俺就不会跟着他们了。”

　　“二壮，吃饱饭确实是不容易，但是必须要记住，不能昧着良心，否则，你吃饭都会吃不安稳的。”陈逸缓缓的说道，他并不希望牛二壮在罪恶的道路上越走越远。

　　牛二壮重重的点了点头，“俺记住了。”

　　“好了，我们去坐马车。”陈逸笑了笑，带着牛二壮，来到了一辆马车前，商量好价格后，让车夫带着他们去李文生所居住的那一带。

　　“马车，太好了，俺自打生下来，还没坐过马车呢，只坐过驴车。”看到自己身旁的这边马车，牛二壮兴高采烈的说道。

　　上了马车，牛二壮好奇在里面不住的打量着，又在马车起步后，掀开帘子，朝着外面看去。

　　看着牛二壮的样子，陈逸摇头一笑，这马车都这么好奇了，如果自己实体化出来一辆汽车，估计这家伙要把脑袋放汽车下面去看。

　　正在向着李文生家中走去时，牛二壮忽然指着外面说道：“小哥，快来看，有个比俺们还漂亮的马车。”

　　陈逸笑了笑，顺势向着外面看了看，也是看到了一辆精致的马车从他们对面经过，无论是马，还是车，都比他们要好看很多。

　　此时此刻，似乎听到了牛二壮的声音，对面马车的帘子也是掀了起来，露出了一个美丽的面孔，好奇的朝着这边看来。

　　当看到这个面孔时，陈逸瞪大了眼睛，毫不犹豫的拉着牛二壮趴在马车里，“小哥，你拉俺干什么。”牛二壮有些迷茫的问道。

　　“没事，没事，你继续看。”陈逸透过后面的缝隙，看到那辆马车继续向前行去，这才松了口气，这个面孔他可是不会忘记，正是昨天进入副本世界时，所遇到的那个洗澡的女子。

　　要是让这女子发现了自己，然后朝着周围喊一句淫贼，除了马车后面跟着的家丁之外，估计还会有很多献殷勤之人，前来围攻自己。

　　这女子的父亲，可是日后要担任内阁首辅的王锡爵啊，哪怕是现在，也是礼部尚书一职，权势极大，虽然他有着强大的鉴定系统，无所不能，但要是在这顺天府寸步难行，想要跟随陆子冈学习雕玉的愿望，就要泡汤了。

　　很快，来到了李文生住处附近，陈逸付过钱后，和牛二壮一块下了马车，向着李文生家中而去。

　　在快要到达其房屋时，陈逸听到了一阵喧闹声，他仔细一看，似乎是李文生家里发生了什么事情。

　　难道说老大娘过世了，这个想法升起的刹那，他便摇了摇头，昨天鉴定信息中，老大娘的病还没有到非常严重的地步，再加上他使用了两次修复术，就算是情绪波动再大，也不可能会突然离世。

　　他连忙带着牛二壮，向着李文生家中赶去，在快要达到时，他通过打开的大门，他看到了里面的情形。

　　院子里站着十余个流里流气的青年人，手中拿着棍棒，除此之外，还有一位穿着长袍的肥胖中年人，正指着李文生和其母亲说着什么。

　　陈逸随即鉴定了一下，明白了整个过程，原来是李文生的母亲，在生活非常困难的时候，借了这胖子的钱，由于不识字，签了一张高利贷的契约，而这胖子听人说，昨天李文生好像从哪里弄来了一笔钱，买了许多东西，所以，今天特意来要债。

　　“我娘说只借了你十两银子，怎么现在如此多。”在胖子说完话后，李文生气愤的说道，他记起来了，正是一年前，他父亲去世的时候，母亲为了给父亲下葬，出去了一会，说是从邻居那里借来了十两银子。

　　“告诉你们，这上面白纸黑字写得清清楚楚，高利贷，利滚利，不懂吗，你们想赖账，没门，快点还钱。”胖子手中拿着一张纸，十分得意的说道。

　　“我们没钱，就算是有，也不给你给这个骗子，娘，不怕他，我们去衙门告他。”李文生捏着拳头说道，同时又安慰了一下在旁边身子颤抖的母亲。

　　“呵呵，没钱，昨天我听人说你又是买鸡，又是买菜的，现在有钱不还是吗，那就按照这契约上写的，房子不但是我们的，你跟你娘也都会卖身给我们还债，去官门告我们，这白纸黑字的东西，铁证如山。”胖子冷笑了一声。

　　李文生将自己的母亲扶到了门框边上，然后他猛的朝那胖子冲了过去，似乎想要其手中的契约撕碎，可是在他还没有跑到胖子身边时，就被几个人死死的抓住。

　　“嘿嘿，还想撕契约，给我搜，看看里面有没有钱。”胖子甩了甩契约，然后大声的说道。

　　此时，陈逸和牛二壮已然到了门口，他拍了拍牛二壮的肩膀，“二壮，现在是时候展示你人形推土机的威力了，上，除了那个被抓住的年轻人，还有站在门口的老大娘，把其他人都给我扔到这边的墙角里，午饭绝对让你吃饱。”

　　一听到吃饱，牛二壮眼睛猛的一亮，重重的点了点头，然后大吼了一声，从门口冲入了院子里，不管三七二十一，抓到一个人，就往陈逸所说的墙角里扔。

　　而院子里的这些流里流气的青年，还没意识到发生了什么，就被牛二壮一手一个的扔了过去，等到他们刚想站起来，却是看到眼前一黑，又一个同伙被扔了过来，砸到了他们的身上。

　　“给我住手，你是谁，奉劝你不要多管闲事……哎，把我放下来，把我放下来。”看到这一幕，那个胖子面上露出了愤怒之色，刚想说两句场面话，却是被牛二壮一只手抓了起来，然后不带任何犹豫的朝着那墙角扔了过去。

　　在牛二壮这人形推土机的巨大威力之下，院子里包括进了屋的人，都被抓了过来，扔到了墙角里，只听到一声声的惨叫，这群人在墙角叠起了高高的罗汉。

　　这个过程中，还有几个人拿着棍棒想要反抗，可是他们的棍棒打到牛二壮的身上，却是犹如挠痒痒一般，最后直接被二壮连棍子带人一块扔了过去。

　　看着牛二壮如此威力无穷的样子，陈逸笑了笑，自己招了牛二壮做跟班，貌似还是个正确的决定呢。

　　而此时李文生也恢复了自由，连忙扶住了自己的母亲，同时又有些惊慌不安的望着牛二壮，不知道这个像牛一般的家伙，是从哪里过来的。

　　当他的目光看向院门口时，却是惊喜发现了陈逸的身影，不由大声的喊道：“陈兄，原来是你。”

　　陈逸笑了笑，从门口缓缓走了过来，看着被压在人群中央的胖子，整个脸似乎都挤变形了，他忍不住笑了出来，“文生，很抱歉，我来晚了。”

　　“不，不，陈兄，你没有来晚，多谢你，多谢你。”李文生连忙摇了摇头。

　　此时听到二人的对话，那名胖子艰难的说道：“小，小子，是你多管闲事，奉劝你不要惹祸上身，要不然，没你的好果子吃。”

　　李文生面色一变，连忙将陈逸往门外推去，“陈兄，这事与你无关，你赶快走吧。”看陈逸的模样，也不过只是个书生，他不想因为自己的原因，而使这位恩人受到半点伤害。

　　陈逸笑了笑，拍了拍李文生的肩膀，然后走到那胖子面前，缓缓的说道：“昨天文生买鸡的钱是我给的，这件事因我而起，又怎么能不管呢。”

　　“嘿嘿，我说他一个穷秀才怎么有钱了，呼，不过，你帮得了他一时，你帮得了他一世吗。”胖子怪笑了一声，喘了口粗气说道。

　　陈逸点了点头，摸了摸额头，然后说道：“这倒是个问题，二壮，把他们都杀了吧。”

　　“好汉，好汉，有话好好说，有话好好说。”陈逸话音刚落，那中年胖子连忙说道。

　　“小哥，俺娘说，不能随便杀人的，是要坐牢偿命的。”这时，牛二壮迟疑了一下，然后有些担心的说道。

　　陈逸无语的看了看牛二壮，你丫不是一根筋吗，现在怎么有智商了，他望了望那中年胖子，然后朝着二壮挥了挥手，“二壮，把这些家伙都从墙角弄下来吧。”

　　这中年胖子说的确实非常正确，他可以帮李文生一次，并不能随时守候在这里，同时，他也不能将这些人全部给杀了，所以，还是必须要有一个解决的方法。


第1112章 解决

　　“嘿嘿，小子，我记住你了，咱们青山不改，绿水长流，明日有能耐你还来，咱们走。”中年胖子下来之后，怪笑了一声说道，然后便带着手下准备离开。

　　那牛二壮如推土机一般的威猛，他可是看在眼中，自己这群手下是绝对无法正面对抗的，只不过，他今天打不过，明天会带更多的手下。

　　看着这中年胖子抛下了场面话，准备离开，陈逸无奈一笑，这也太怂了吧，“二壮，把他们都给我扔回来。”

　　牛二壮毫不犹豫的大吼了一声，再次冲向人群，而这一群人经过了刚才的一番打斗和叠罗汉，身上或多或少都有些不舒服，此时走路更是一瘸一拐的，于是，二壮如入无人之境，将这些人一个个的都扔回到了院子里。

　　一声声惨叫，又此起彼伏的出现在院子里，中年胖子愤怒的看着陈逸：“小子，你准备干什么。”

　　陈逸面上露出了诡异的笑容，慢慢的向胖子走去，“你，你要干什么，很多人都知道我们今日来李文生家里要账，要是回不去，明日官府一定会抓你们的。”

　　“别怕，我又不会杀了你们，只不过想商量个解决的办法而已。”陈逸笑着说道。

　　“欠债还钱，这是天经地义的事情。”中年胖子理直气壮的说道。

　　听到胖子的话语，陈逸感慨一笑，在现实世界中，有些事情，必须需要关系和名气，在古代社会中，同样如此，金钱和权势是真理，而权势又比金钱更加重要。

　　如果李文生不是秀才，或是一个举人，或是一个进士，这胖子都不敢如此猖狂，他也是一样，如果他在古代社会中，有了巨大的名气，这胖子估计会屁颠屁颠的滚回家。

　　现在可以用威力让这家伙屈服，但是绝不可能让他放弃报复的心理。

　　“欠债还钱，确实是这样，那么他们欠了你多少钱。”陈逸点了点头，然后问道。

　　看着陈逸如此平静，中年胖子有些忐忑不安的说道：“他们借了我十两银子，一个月利息是八分，利滚利，现在一年连本带息，是二十五两。”

　　陈逸瞪大了眼睛，一个月的利息是八分，这胖子真他么的敢要啊，据他了解，明清时期，民间借贷也不过只是三到五分而已，只是哪怕是三到五分，也是令许多穷苦民众到最后无法还债，落得一个卖儿卖女的下场。

　　二十五两银子，对于李文生这样的家庭来说，无疑是一笔巨款，几两银子就可以生活一年，这可以说是几年的花销了。

　　“陈兄，我娘说他根本没有说这是高利贷，这家伙骗了我娘。”这时，李文生在旁边气愤的说道。

　　陈逸笑了笑，摆着李文生摆了摆手，示意他不要说话，然后看着这中年胖子，悠悠的说道：“胖子，你确定要还二十五两银子，没算错吗，要不要再加点。”

　　听到陈逸的话语，中年胖子连忙摇了摇头，“干我们这一行的，按规矩办事，一分钱不会多，一分钱不会少，就是二十五两。”

　　再加点，他觉得这年轻人不是傻了就是想给自己挖坑，后者的可能性绝对居多。

　　“哦，原来是这样，不过我话先说到前面，这二十五两我可以给你，但是到以后，你如果想还给我的话，就需要百倍了，你现在还让我给你吗。”

　　陈逸微笑着说道，在遇到这中年胖子之后，他也是明白了一点，在这个世界中，无权无势，寸步难行，哪怕他只想在这里呆几个月，跟随陆子冈学习玉雕，可是以陆子冈的傲气而言，哪怕与有徐谓引见，也不可能让陆子冈直接教授。

　　更何况，就算陆子冈能教，说不定也会留一手，所以，他要让陆子冈知道，他们的地位是相同的。

　　这就像是穿的破破烂烂的人和一个穿着名牌衣服的人，手里各自拿着一块黄金，走到你面前，告诉你这是真的一样，哪怕这两块黄金都是真的，相信很多人都会认为穿着名牌衣服的人，手里是真的，这穿着破烂的人，手里拿的一定是假的。

　　听到陈逸的话语，中年胖子顿时愣了一下，以后还给他，百倍，这不是开玩笑吧，“欠债还钱，天经地义，别说是你们，就算是一个当官的借贷，也是照还不误。”

　　他实在不相信陈逸会有什么背景，如果有背景的话，就不至于以后了，在这顺天府天子脚下，在很多纨绔子弟，可是他们每一个都非常的猖狂，仿佛天上地下唯我独尊，陈逸这样的，实在没见过。

　　“那我就放心了，这是三十两银子，多出来的五两是你们的医药费，把契约给我，另外，还了你钱，应该不会再来找麻烦了吧。”陈逸点了点头，从口袋里拿出了三十两银子，向中年胖子递了过去。

　　“陈兄，不能还给他，他是个骗子，你已经帮了我很多了，就算还，也是我还。”看到陈逸拿出了银子，一旁的李文生连忙快步走了过来。

　　陈逸摆手笑了笑，“这件事情你不用管，我来解决。”

　　看到陈逸手中的银子，中年胖子有些目瞪口呆，就这么轻易的把钱还给了自己，这不会是陷阱吧，一时间，他有些不敢去接。

　　“怎么，你不是一直吵着欠债还钱吗，现在还给你的钱不要是吗，那你以后都别来要了。”看到这中年胖子迟迟不敢伸手来接，陈逸淡淡的说道。

　　“嘿嘿，欠债还钱，当然要了。”听到李文生和陈逸的对话，中年胖子嘿嘿一笑，连忙伸手去拿陈逸手中的钱，可是手刚伸过去，却是发现陈逸把银子握在了手中，“小兄弟，你这又是什么意思。”

　　“契约不给我，我怎么把银子给你呢。”陈逸嗤笑了一下，指着这胖子手中的契约说道。

　　中年胖子顿时一笑，“一手交契约，一手交银子。”随后，他将契约交给了陈逸，而陈逸也是将三十两银子交给了他。

　　“小兄弟，我们两清了，还不知小兄弟高姓大名，为什么会帮李文生这个穷秀才呢。”中年胖子咬了咬手中的银子，发现都是真的，这才笑着对陈逸说道。

　　“我姓陈名逸，记住这个名字，至于我为何帮李文生，就不用你管了，拿了钱，赶紧滚蛋吧。”陈逸将自己的名字说了出来，然后摆了摆手，指着门口说道。

　　中年胖子顿时不悦了，“小兄弟，我可是跟你无怨无仇，而且你的手下还打了我，话能不能说得好听点。”

　　“好听点是吗，翻滚吧，牛宝宝，去吧，皮卡丘。”陈逸指着门口，毫不犹豫说出来两句在现实世界非常流行的滚蛋礼貌版话语。

　　来到了副本世界，陈逸的心情也是完全放松，要是让现实世界的人，见到这一幕情形，绝对会惊掉大牙。

　　中年胖子听到这两句话，颇有些疑惑，但是内心觉得跟滚蛋是一个意思，他看了看手中的银子，哼哼了一声，没有理会陈逸，挥了挥手，带着手下向着门口走去，还不忘嘲讽李文生一句，“李文生，我要是你，就好好谢谢你这恩人，要不是他，你们母子俩都会被抵债。”

　　看着这中年胖子得意洋洋的样子，李文生忍不住的冲了过来，“把钱留下，把钱留下。”

　　陈逸在半路连忙拦住了他，“陈兄，为什么拦我，我要把你的钱要回来。”李文生充满气愤的说道。

　　“你傻啊，就指望他给钱换新房子呢，现在把钱要回来，那不是浪费了机会。”陈逸看了他一眼，没好气的说道。

　　“他给钱，换房子，陈兄，我不明白。”听到陈逸的话语，李文生充满疑惑的问道。

　　陈逸拍了拍他的肩膀，语重心长的说道：“以后你就会明白了，大娘早上喝药了没。”

　　“早上的药还没喝呢，不过陈兄，你开的药就是有效果，我娘昨天喝了两副药，现在都能下床了。”问到自己母亲的病情，李文生开心的说道。

　　陈逸点了点头，“还没吃早饭吧，文生，让二壮陪着你去买点早饭回来，给钱。”

　　“不用，不用，陈兄，昨天的钱还没用完了，今日你的三十两，我必铭刻于心，大恩大德，没齿难忘。”看到陈逸拿钱，李文生连忙摇了摇头，从口袋中取出了昨天剩余的几两银子，然后向着陈逸深深的鞠了一躬。

　　“好了，只希望你以后有所成就，回报你的母亲。”陈逸笑着说道，他只是看这李文生孝心可嘉，才出手相助，换做其他人，他实在没什么兴趣。

　　而在一旁的牛二壮，听到早饭二个字，顿时急了，“走，跟俺一块去买早饭，俺今天早上就没吃饱。”

　　听到牛二壮的话语，陈逸笑了笑，这个人形推土机今天有不少功劳呢，说着扔了五两银子给李文生，“让二壮吃饱了再回来，这是他这几天的饭钱。”

　　“陈兄的意思，这位壮士要留在这里吗。”李文生似乎明白了陈逸话语中的意思，随即问道。

　　“恩，我怕那胖子不守信誉，二壮，这两天你先呆在这里，李文生让你干什么，你就干什么。”陈逸点了点头，然后对牛二壮说道。

　　牛二壮顿时摇了摇头，“不，小哥，俺要跟着你。”

　　“在这呆两天，饭管饱。”陈逸毫不犹豫的用出了绝招。

　　“好，只要让俺吃饱，干什么都行，呃，只要不让俺做昧良心的事情。”牛二壮毫不犹豫的答应了下来，不过看到陈逸的眼神有些不对，他不禁反应了过来。


第1113章 鉴定陆子冈

　　在老大娘吃过早饭，喝完药后，陈逸又用了一次修复术，然后将牛二壮留在了这里，他随后前往当铺。

　　想到牛二壮的饭量，他不禁摇头一笑，这牛二壮在早饭摊子上，竟然吃了二十个包子，十个馒头，无怪乎这家伙会被母亲赶出来干活。

　　只不过这家伙母亲的愿望也实现了，牛二壮长得就跟牛一样的壮，不过吃得也是比牛多。

　　不过在陈逸看来，只要这牛二壮能干，吃多一点又有什么，在现实世界他是不差钱的人，来到副本世界，自然也不能差钱。

　　当铺距离李文生的家并不是很远，陈逸一路步行来到了当铺，“这位客官，啊，陈公子，太好了，掌柜的等你等的都快急死了，快跟我进来。”进入当铺之后，里面的那名中年人习惯性的打了声招呼，却是发现原来是陈逸，顿时充满惊喜的说道。

　　陈逸笑了笑，昨天他住在客栈里，并没有让店小二前来通知当铺掌柜，一是因为时间问题，二就是因为他并不打算在客栈久住。

　　听这中年人的话语，当铺掌柜如此急着寻找自己，应该是书法有销路了，他还指望着这幅书法买个房子呢。

　　随着这中年人，陈逸来到了当铺柜台里面，然后中年人敲了敲门，“掌柜的，陈公子来了。”

　　几乎是瞬间，里面的门便打了开来，露出了当铺掌柜那张熟悉的老脸，此时看到陈逸，他的面上堆满了笑容，“陈公子，你终于来了，我可是等你等的好辛苦。”

　　“哈哈，让掌柜的费心了。”陈逸大笑着说道。

　　“来，陈公子，进来说话。”当铺掌柜十分客气的说道，带着一种前所未有的热情。

　　昨天在陈逸走了之后，他拿着陈逸所写的契约，与那幅书法上的落款比对了一下，可以说是一个模子里印出来的，无论是字体，写法还是其中的笔意，都是一模一样。

　　这让他更加确定了陈逸就是这幅书法的作者，同时，也让他的内心升起了一阵惊涛骇浪，他经营当铺这么多年，见过的精通书画的人也不在少数，可是达到陈逸这种水平的，却是根本不存在，更不用说陈逸如此年轻了。

　　想着陈逸那风轻云淡的态度，当铺掌柜觉得这是自己的一个机会，结识一位书法巨匠的机会，所以，对于陈逸，他完全放低了姿态，不仅仅因为他想与陈逸结交，更因为陈逸本身的能力，值得他这么去做。

　　陈逸坐到了这一个小办公间里，随后，当铺掌柜端来了一杯热茶。

　　“掌柜的，这么着急找我，是不是书法的事情有消息了。”陈逸轻轻抿了一口热茶，然后主动问道。

　　当铺掌柜顿时点了点头，“陈公子神机妙算，确实是书法有消息了，明日有几位世家公子会在京城一条河流的游船上，进行古董聚会，我已经托人取得了一个名额，明日我们一同前去。”

　　听到当铺掌柜的话语，陈逸不由一笑，游船上，还真是一群玩弄风花雪月的高手，“掌柜的，真是辛苦你了。”这一个当铺并不算太大，以掌柜的实力，想必花了一些代价，才能取得这次的加入名额。

　　“陈公子，千万不要说如此话语，我答应了你，要给这幅书法找一个好卖家，就一定不会食言。”当铺掌柜连忙摆了摆手说道，他觉得以陈逸的书法和这般性格，不鸣则已，一鸣惊人。

　　到时候这些世家公子算得了什么，估计就连王公贵族都会折服在陈逸的书法之下。

　　陈逸点了点头，自然知道当铺掌柜的心思，“掌柜的，不知我们明日何时出发。”

　　“这次古董聚会在巳时开始，我们离那一处地方稍远一些，在辰时就要出发，我准备了一辆舒适的马车，到时我们一同乘坐前往。”当铺掌柜随即说道。

　　陈逸算了算时间，辰时的话，那在七点钟就要出发了，古董聚会是在九点举行，“好的，掌柜的，明日我一定准时到来。”

　　“好，我会在此等候公子到来。”当铺掌柜点了点头。

　　确定了书法的事情，陈逸便站起身来，准备离去，忽然想到了什么，笑着说道：“还有一事忘了告诉掌柜的，最近帮我在京城务色一住宅院，我要在此呆上数月。”

　　听到陈逸的话语，当铺掌柜面上露出了喜色，他巴不得帮陈逸多做些事情呢，“公子，不知要多大的宅院，位置是否有要求。”

　　“大小无所谓，必须要幽静，位置最好不要太过偏僻。”陈逸沉吟了一下说道，毕竟这宅院基本也就是他和牛二壮居住了，所以，太大了也不合适。

　　掌柜点了点头，“好，我会尽快帮公子打探。”

　　“恩，还有一事，我来时过于匆忙，并没有带路引，所以，请掌柜的帮我拿个路引。”陈逸想了想，毕竟买到宅院，也是需要几天的时间，他住在客栈总不能每天都花双倍的钱吧。

　　对于陈逸没有路引，就进了京城的事情，当铺掌柜丝毫不感到惊异，因为现在城门查的不是很严，跟随经商的车队一块就可以进来了，“好，此事包在我身上，请公子午时之后，过来拿即是。”

　　他在官府也是认识一些人，现在只要有钱，没有办不成的事情，更何况仅仅是做个路引。

　　告别时，掌柜的一直将他送出了当铺，嘱咐陈逸明日一定不要迟了。

　　随后，陈逸坐着马车，一路向着玉肆而去，办完了事情，现在自然要去会会陆子冈了，看看这一位明代的雕玉大师，究竟是怎样的一个人物。

　　来到这副本世界中，陈逸觉得，除了跟提高名气，跟随陆子冈学习玉雕之外，还需要到皇宫去一趟。

　　因为在皇宫之中，有着各朝代收藏的一些东西，在现实世界，天京故宫博物院中的大部分收藏品，都是在明清两代皇宫收藏的基础上建立起来的。

　　而明代的收藏品，无疑是最为丰富的，在清末时期，有着数不胜数的古玩文物被外国联军抢掠而去，其中有很多，都是清代以前的宫廷藏品。

　　现在来到了明朝的副本世界，那些珍贵的文物，还都没有被抢走，所以，他可以从中获取大量的鉴定点。

　　另外，根据鉴定系统的说明，这是一个与现实世界完全平行的空间，那么这就说明，在这个副本世界中获取鉴定点之后，现实世界与这些相同的文物，都会再次给他带来鉴定点。

　　这就代表着，他可以获得双倍的鉴定点，这对于他来说，无疑是一个巨大的好事。

　　现在有了灵气吸收术，鉴定点变得更容易获取，但是花费鉴定点的地方，也是越来越多，延寿丹还好一些，副本世界简直就是一个无底洞。

　　以他所拥有的太极养生功和轻功的能力，悄声无息的进入皇宫大内也不是不可能，就算遇到了一些高手，他还有着鉴定系统，定身符一出，可谓是天下无敌。

　　早点打探出皇宫的地图，也好为营救陆子冈跑路做准备，毕竟谁也不知道陆子冈什么时候被杀头的，万历皇帝不知道，陆子冈本人不知道。

　　不过最有用的信息，就是陆子冈是在雕刻一件龙形玉雕时，在龙头上刻下自己的名字，从而导致被皇帝处死，所以，只要注意这点，基本上就可以把握住陆子冈被处死的时间，从而做出合理的安排。

　　通过马车的窗子，看着外面大街小巷的人群，陈逸不由感叹，古代这生活节奏就是比现代慢了很多，看着都令人放松，像现代一样，一个个走路开车就跟飞一样。

　　很快，马车停在了玉肆街入口处，陈逸付过钱后，下了马车，伸了一个懒腰，然后向着玉肆街内走去，昨天没见到陆子冈是因为这家伙进宫了，今天总该能见到了吧。

　　一路带着期待来到了陆子冈的玉雕作坊门口，陈逸看了看不远处的树下，今天徐渭倒是没有坐在树下乘凉。

　　看着作坊的木门是关闭的，而没有上锁，他笑了笑，走上前去，轻轻敲了敲门。

　　很快，门便打开了，开门的正是徐渭，“哈哈，陈小友，你来了，快进来。”

　　“青老，今日陆大师应该在作坊里吧。”陈逸笑着问道。

　　徐渭点了点头，“他确实在作坊里，不过他现在正在雕玉，这个时候，我们任何人都不能打扰他，也不能去观看，就算看也看不到，雕玉所用的房间，完全被封了起来，不留一丝缝隙，我们先在院子里休息一会，喝口茶，你再陪老夫下一盘棋。”

　　“好，青老相邀，这是我的荣幸。”陈逸笑着答应了下来，同时用搜宝鼠对陆子冈进行搜索并鉴定。

　　很快，系统的提示声，便在脑海中响起，陈逸坐在了徐渭的对面，分出心神，观看着鉴定信息。

　　对于陆子冈的鉴定信息，他是充满着期待，看看陆子冈此人的性格是不是如同他所猜测的那般高傲，也好让他在以后对症下药。


第1114章 得见陆子冈

　　“生物鉴定成功，信息如下，姓名：陆子冈，别称：陆子刚，生物所属纲目：哺乳类。”

　　“职业：玉雕师。”

　　“出生年月：公元一五三五年，嘉靖十四年。”

　　“生物数据值：力量：130，速度：90，韧性：86，健康：92。”

　　“生物特点：自信高傲，坚持己见，自己的处世方式，不会因他人而改变。”

　　“生物缺陷：性格偏执，自大，有一定猜疑心，不能完全信任他人。”

　　“生物拥有技能：顶级玉雕术（熟练级别），昆吾刀秘技，高级鉴定术（玉石类专精级别）……”

　　“生物当前心理活动：皇上吩咐的这几件玉器，必须要尽快完成，必须全力雕刻。”

　　认真的观看了陆子冈的鉴定信息之后，陈逸心中充满了感慨，又有了一抹苦笑。

　　在鉴定信息中，他得到了许多有用的东西，陆子冈的出生年月得到了，出生于嘉靖十四年，公元一五三五年，而今年是一五八五年，也就是说，陆子冈今年已有五十岁了。

　　从陆子冈的三维图像上看，穿着一袭白衣，看起来风度翩翩，面容十分的年轻，皮肤白皙，根本不像是五十岁的人，这恐怕也是与常年雕玉，受玉滋养的缘故。

　　以五十岁的年纪，便拥有了顶级玉雕术，这简直是天下无敌的节奏，像他在现实世界所遇到的古老等人，最少也有六十余岁了，可是，他们所拥有的才不过是高级玉雕术，而且有的还没有达到专精级别。

　　高级和顶级，虽然只差了一个级别，但是却犹如天与地的差距，有些人穷一生之功，都无法达到这个级别，而陆子冈却是年过半百，就达到了这个程度，估计现在整个明朝的玉雕师傅，都无一人能够达到顶级水平的，无论年纪有多老。

　　更何况，陆子冈所拥有的是顶级玉雕术熟练级别，这说明他在很早以前，就达到了顶级水平，让人为之惊叹。

　　或许这个顶级玉雕术，有着昆吾刀的因素，但是这昆吾刀是陆子冈的独门秘技，自然也算做其本身的能力。

　　其力量比普通人的标准值高了三十，想必是因为每天雕玉而锻炼出来的。

　　其性格特点，就跟他之前所说的一样，自信而高傲，至于不会因为别人而改变自己的处世方式，从这家伙在每一件玉雕上都必须留下自己的名字，连皇帝的也毫不例外这些事情上，就可以看得出来，连命都不要，也要遵守自己的原则。

　　同样，陆子冈的性格特点，有时也会变成其缺陷，自大偏执，只要认定的事情，就必须要去做，还有就是有一些猜疑，不会完全信任他人，这恐怕也是陆子冈拥有昆吾刀秘密的缘故，同样，这也导致了他没有收任何的徒弟。

　　在看到陆子冈的心理活动时，陈逸心中猛的一紧，仔细观察过后，这才稍稍松了口气，根据心理活动，这次是皇帝让陆子冈雕刻几件玉器，并不是单独一件。

　　根据一些史料记载，明神宗，万历皇帝让陆子冈雕刻一件玉壶，并且明说不准落款，而这家伙则是凭借手感的内刻功夫，以高超的技艺将名字落在了玉壶嘴里面。

　　在雕好送入宫中之后，万历皇帝细细把玩，将玉壶通体查遍，都没有发现陆子冈的署名，于是夸奖了一番，赏赐了一些金银珠宝，事后，他又生疑心，惟恐陆子冈做什么手脚，便把玉壶反反复复又仔细观看了一遍。

　　终于，在阳光下，万历皇帝发现了壶嘴中隐隐有子冈二字，顿时大怒，但又不能对已经褒奖过的陆子冈出尔反尔，也不忍破坏这把精美绝伦的玉壶，只得作罢，但陆子冈却因此埋下祸端。

　　史料中记载，陆子冈在不久之后为皇帝雕刻龙形玉器之时，把名字雕刻在了玉器的龙头之上，从而招致了杀身之祸。

　　这一次雕刻几件玉器，以陆子冈的性格，如果皇帝不准他落款，那么他一定会在心里记住这件事情，现在心理活动中没有出现，应该不是并没有要求不准他落款。

　　“陈小友，此茶是我家乡之物，名为珠茶，你品尝一下，看味道如何。”徐渭笑着问道，在陈逸的伪装之下，他丝毫没有发现对面的人已然神游物外了。

　　听到徐渭的话语，陈逸从鉴定信息中回过神来，双手接过徐渭递过来的茶杯，看了看茶汤，色泽绿润，香味浓郁，而里面的茶叶浑圆紧结，看起来像是绿色的珍珠。

　　对于这一种茶，他并不陌生，在现代这一种茶，还有另外一个名字，名叫平水珠茶，这是浙江绍兴所特有的茶叶，平水是绍兴东南的一个著名集镇，早在唐代就已经是茶叶加工贸易的集散地了，因为外形浑圆紧结，犹如珍珠，又多在平水加工制作，所以称之为平水珠茶。

　　这平水珠茶虽然不如华夏十大名茶那般的名扬天下，但也是一款不错的茶叶，多以出口为主，在十八世纪中期，这种茶在英国的售价，不亚于珠宝，可见其质量如何。

　　陈逸小小品尝的一口，面上露出了一抹享受之色，“好茶，形似珍珠，色泽绿润，香味浓郁，非普通茶所能相比。”

　　“哈哈，看来陈小友也是懂茶之人，请。”徐渭大笑了一声，与陈逸共同举杯。

　　而在喝茶之时，陈逸又对着陆子冈所存在的房间，用了一次全面鉴定术，在传回来的信息之中，他见到了陆子冈手中所拿的昆吾刀，与他的简直是一模一样。

　　为什么是简直，而不是完全一模一样，是因为鉴定信息中，现在昆吾刀只有两个刀片，而不是三个，不过从三维图像上可以看得出，其中一个刀片看起来较长一些，似乎是另外两个刀片组合起来的。

　　这让陈逸内心充满了惊异，他之前把玩了许多次昆吾刀，都没有发现，这昆吾刀的刀片，竟然还可以组合在一起。

　　只不过，通过对陆子冈不断的全面鉴定，他也是发现，光是知道这昆吾刀可以组合，并不能真正学习昆吾刀的操刀秘法，昆吾刀必须要有着一些技巧加以组合，才能雕刻出真正精美绝伦的玉器。

　　“好了，品过茶，我们开始下棋吧，今日小友先手。”与陈逸品过茶后，徐渭指了指桌上的棋盘，笑着说道。

　　陈逸点了点头，没有再去鉴定陆子冈的信息，在他看来，唯有和陆子冈一块学习，才能真正掌握住昆吾刀这一个雕玉神器。

　　现在万历皇帝就开始让陆子冈雕刻玉器了，想必距离史料上记载的事情，并不会很远，所以，他要在事情发生之前，跟随陆子冈学习。

　　陈逸认真的与徐渭开始下棋，在古代来说，明代的围棋发展十分的迅速，各大流派纷起，在这些流派的带动下，长期为士大夫所垄断的围棋，开始在市民阶层发展起来，民间围棋运动非常兴盛。

　　正因为如此，明代大部分读书人或多或少都会一点围棋，而在现实世界，相比于大街小巷，处处都有老年人在下象棋的情形来说，围棋就显得有些专业了。

　　在昨天与徐渭下围棋之时，陈逸知道徐渭的围棋水平，比他稍高了一些，但是围棋千变万化，稍有不慎，就会陷入万劫不复之地，所以，水平如果相差不是很大，比拼的就是耐力和智慧了。

　　陈逸全身心的投入到了与徐渭下棋的过程之中，大脑不住的分析着当前棋盘的局势，作出相应的对策或是破解。

　　在得到鉴定系统之后，陈逸的大脑得到了开发，并且有了太极养生功这种让人心境平和的功法，而且还升级了身体数据，使得精神力可以增加，这样种种的好处，已然让他的分析反应能力和智慧，远超乎常人了。

　　昨天下棋之中，他已然熟悉了徐渭的下法，今天全身心的投入进去，棋盘的局势时常会陷入胶着状态，而徐渭也是没有了昨天的轻松，不时的皱紧眉头思索。

　　终于，在下了一个多时辰，棋局以平手结束，让徐渭大感惊异，“陈小友，你这棋艺进步的飞快啊，昨日我还占据着优势，今日你竟与我势均力敌。”

　　“青老，只是一时侥幸罢了。”陈逸拱手笑了笑，随后似乎感觉到了什么，猛的向旁边看去，却是见到那一个与鉴定信息上一般无二的白衣男子，正站在自己的身边。

　　“哈哈，陆师傅出来了，这位小友名为陈逸，是我昨天相识之人，与我下棋解闷，不经你允许，今日我让他进来继续陪我下棋，还要向陆师傅告罪一声啊。”看到陆子冈，徐渭大笑着说道，并没有站起来。

　　陆子冈顿时摇头一笑，“文长兄，我们相识多年，你就别拿我开玩笑了，这位小兄弟，昨日听文长兄说，你找我，不知有何事。”

　　似乎看在了徐老的面子上，陆子冈面上带着笑容的向陈逸问道，只不过这个笑容，已然与面对徐渭的笑容，大不相同，充满着一种拒人于千里之外的气息。


第1115章 鉴赏玉器

　　在陆子冈看来，陈逸和其他人一样，都是为了找机会接近他，而无所不用其极。

　　徐渭前几天才来到京城，陈逸这几天估计就在这里观察，然后以围棋的方式接近徐渭，最后再接近自己，这样的人，他遇到的实在太多了。

　　虽然陈逸的围棋水平，能够与徐渭打成平手，让人十分惊异，但是这并不能代表什么。

　　“陆大师，久仰大名，这次我慕名前来拜访，是有件玉器想请您帮忙鉴赏一下。”陈逸站起身来，向着陆子冈拱手说道。

　　陆子冈似乎并没有认真去听陈逸所说的话语，面上的笑容直接消失不见，话语中不带丝毫感情的说道：“这位小兄弟，很抱歉，现在我在为皇宫雕琢一批玉器，暂时不为外人雕玉，请回吧。”

　　听到陆子冈的话语，陈逸愣了一下，这家伙难道是耳背，鉴定信息中也没有鉴定出来啊，如果不是的话，那么便是自大了，根本没去认真听自己的话，直接就认为自己和其他人一样，都是来找他雕玉的。

　　“呃，陆大师，我不是来雕玉的，是有一件玉器，请你鉴赏一下。”陈逸抬高了声音，再次重复了一下自己的话语。

　　这一次，陆子冈真正听到了陈逸的话语，饶是他自信高傲，面上也是闪过了一丝尴尬。

　　来到天京这么些天，基本上来都是来找他雕玉的，找他鉴赏玉器的，根本没有。

　　一旁的徐渭顿时忍不住笑了出来，“子冈啊，陈小友是想让你鉴赏一件玉器，可不是来找你雕玉的。”

　　“哦，鉴赏玉器，那就看看小兄弟带来的玉器，有多少水平。”陆子冈很快恢复了过来，淡淡的说道，他并没有将自己听错的事情，怪到陈逸头上，因为他内心的自傲不允许这样做。

　　只不过在他看来，陈逸所拿出来的玉器，水平并不会太高，拿着一件普通做工的玉器，来找他鉴赏，这比让他雕玉，更加的可恶。

　　身为一个玉雕大师，去鉴赏一件普通的玉器，这就相当于一位武功盖世的人，去看小孩子打架一样的无趣。

　　陈逸笑了笑，让鉴赏玉器为理由，以此来认识陆子冈，这是他之前就已经想好的事情，至于雕玉，那种理由未免太大众化了点，就像刚才一样，后果就是被陆子冈无情的拒绝。

　　徐渭此时也是充满期待的看着陈逸，不知道这位气度非凡的年轻人，会拿出什么样的玉器来。

　　这年轻人做事有理有据，看起来能力非凡，且还没有豪门世家那些人的毛病，可以说是一个值得结交的人。

　　在这二人不同的目光下，陈逸慢慢的从随身携带的一个小箱子中，拿出了他所要让陆子冈鉴赏的玉器，慢慢的放心了他们下棋的桌子上。

　　看到陈逸所拿出来的这一件玉器，徐渭立刻就被吸引住了，哪怕是陆子冈，目光也是直接放在了玉器之上，面上带着一抹惊讶，甚至在观看了一会，竟不由自主的向前迈了几步，来到了玉器的近前。

　　只见桌子上，一件白玉雕刻而成的笔筒静静的摆放在那里，向外散发着美丽的气息。

　　这件白玉笔筒，看起来洁白无暇，散发着柔和温润的光泽，其材质十分的细腻，整体呈圆筒状，底下有着五个如意云头足，用来支撑笔筒。

　　除此之外，在笔筒器壁上通景雕有山水人物图，风格如同华夏的画卷，上面所刻的内容，是鹤鹿同春，可以说是古代传统文化中，最多见的一种题材。

　　一只仙鹿缓步于松林山石之中，而走过重迭山林，一羽仙鹤单足挺立在苍松之下，回望在祥云中飞舞的同伴，一呼一应。

　　而在山后，一老人右手策仗，长鬓短发，穿着长袍，袖似迎风，有小童手捧瑞果紧随其后拾级而上，远处还有两个童子手持灵芝，搬着乐磬，放在石案上歇息，山间小桥楼阁，苍松挺拔，芭蕉摇曳。

　　除此之外，还有另外一名老人手持灵芝，身旁童子手持桃枝扛于肩上，兴高采烈的跟随，可以说是一幅有山有水，有灵有仙，有人有物的美好画卷。

　　徐渭和陆子冈无比认真的观看着这一件玉雕器物，观看着这白玉笔筒的每一个细节，陆子冈的面上带着欣赏之色，时而眼睛一亮，时而露出疑惑，至于徐渭，完完全全的就是一片惊叹。

　　望着陆子冈和徐渭的模样，陈逸面上露出了笑容，这件玉器自然是他自己所雕刻出来的，在意大利的时候，他完成了淘宝捡漏任务，获得了三次抽奖机会，而其中一次就是得到了高级玉雕术。

　　以高级玉雕术的能力和技能的加成，使得他的玉雕术，已然超越了古老等人，再加上他的灵气，更是使得雕出来的玉器，充满着灵性。

　　这件玉器所用的玉石，是和田玉中，最好的羊脂白玉，也是陈逸在岭州玉雕公司，也就是以前的岭州玉雕厂所建立的。

　　经过陈逸的资金以及在公盘上所得到的翡翠支撑下，现在的玉雕公司，已然发展的越来越壮大了，有了资金，再加上玉雕厂以前的渠道，买到羊脂白玉，并不是很困难。

　　陈逸也会时不时的去玉雕公司，拿几块玉石，进行雕刻，一是为玉雕公司雕一些压箱底的东西，二则是提升自己的玉雕水平了。

　　虽然他也不断的通过实体化功能，来雕刻玉石，但是实体化出来的玉石，虽然与真实一般无二，但是雕起来时，心理或多或少都会有些不同。

　　这件白玉笔筒，是他花费了月余雕刻而成，而是用一些空闲时间，在酒店中将一些玉雕器械实体化出来，然后进行雕刻的。

　　可以说，有了实体化功能，他随时随地的都可以雕玉，当然，如果他能够真正掌控昆吾刀，就不需要用或者是极少用到这些玉雕器械。

　　古代的玉雕，一般都是以砂来解石或琢玉，而陆子冈却是用昆吾刀，开创了刀刻法，使雕刻技艺达到了高超精美的程度，甚至于比现代化玉雕器械雕出来的更加精美。

　　随着现代文化的发展，许多玉雕工厂，玉雕师傅，所雕刻的玉雕，都是以观赏性的大型摆件或是只为赚钱的首饰为主，像笔筒这样的玉器，却是越来越少有人雕刻了。

　　哪怕是在各大玉雕比赛上，笔筒也是极少出现，都是各种各样的山水摆件，因为笔筒的摆放，必须要有一个合适的场地，而其他的山水摆件，却是显得自由了许多。

　　就算是一些收藏家收藏笔筒，大多都会去收藏古代的笔筒，而非现代制作出来的。

　　陈逸却是不为比赛，不为钱财，所以，他的雕刻显得十分的自由，都是想雕什么雕什么，这件笔筒，也就由此而生。

　　看着这件笔筒，徐渭面上露出了浓浓的喜爱，这件笔筒的精美程度，远远超过了他的意料，他之前有想过陈逸会拿出一件水平不错的玉器来，没想到，却是如此的精巧美丽。

　　对于玉器，他同样有着非常高超的鉴赏水平，否则，也不会写出称赞陆子冈的那一首流传下去的诗句了。

　　在他看来，陈逸所拿出来的这一件白玉笔筒，整体雕工淳朴自然，山势重迭，峰峦起伏，古松挺拔，树下长灵芝数株，山边溪水潺潺，祥云飘浮，生机盎然。

　　最让人眼睛一亮的就是人物刻画栩栩如生，无论是人物，草木，动物，都是充满着灵性，仿佛让人身临其境，处身于太平盛世的仙境之中。

　　这一幅美好的画面，亦是他最为向往的，山水之间，田园仙境，让人只愿身在其中，在他看来，有一些方面，甚至比陆子冈的玉器做得更好。

　　而陆子冈，望着眼前的这一件玉器，内心的惊叹比徐渭更甚，陈逸所拿出来的这一件笔筒，整个雕工完全是上乘之作。

　　雕工精湛熟练，风格飘逸，上面每一种事物，都是雕刻的栩栩如生，让人叹为观止，在灵性方面，更是超过了他，他的自信高傲，就是对自己水平的完全了解的基础上所产生的。

　　正因为如此，他才觉得这件笔筒的灵性，比他所雕出来的玉器，更强一些。

　　最让他感到震惊的是，这上面所用的一些雕刻技巧，甚至是他所没有见过的，有一些技巧，他一眼就可以看出对玉器的作用之大，可以让人在玉器的雕刻上，少做许多的无用功，使得雕出来的玉器，更加的精美。

　　只不过，能够看出是看出，但是想要通过一件玉器，而学会某些雕刻技巧，那就是天方夜谭了，哪怕是他，通过研究这件玉器，也只能学到一些皮毛，而无法真正学到精髓。

　　否则的话，看一眼别人雕刻出来的玉器，就能学到别人的技巧，那么还找玉雕师傅学习干什么，还和别人交流干什么，直接买来一件玉器，研究一下，不就可以学到别人的独门绝技了吗。


第1116章 雕刻者

　　这白玉笔筒上的雕刻技巧，陆子冈觉得从来没有见过，这不是他的一时虚言，而是完全有自信这样觉得。

　　他虽然技压群工，盛名天下，但是同样没有停止钻研玉雕技巧的脚步，这上面的一些技巧，确实是他在任何地方，都没有见到的，几十年的玉雕阅历，不是虚的。

　　此时此刻，陆子冈的内心充满了感慨，刚开始，陈逸说要拿出玉器，让他鉴赏时，他的内心是充满着轻视与不屑的，可是现在，他却是充满着惊叹。

　　如果仅仅只是玉雕的灵性超过了他，这并不足以让他惊叹，只是，这上面拥有着一些他从未见过的雕刻技巧，这不得不使他的自大的内心，颤动了一下。

　　新的雕刻技巧，而且还是对玉器作用极大的技巧，这对于一个玉雕师意味着什么，他非常的清楚。

　　而在仔细观看的过程中，徐渭和陆子冈，也是不可避免的发现了玉器一个不起眼的角落中，所刻的一个字，正是这个字，让他们二人面上都露出了极大的震动。

　　无论是徐渭还是陆子冈，都是深深的看了陈逸一眼，然后继续观看笔筒。

　　“子冈，这件笔筒看完了，你觉得如何。”徐渭观赏完了笔筒，感叹了一声，然后向着一旁的陆子冈问道。

　　陆子冈轻轻一笑，向着徐渭拱了拱手，“文长兄，你鉴赏玉器的水平天下皆知，还是你先来说道一二吧。”

　　听到陆子冈的话语，徐渭笑着点了点头，“那好，我就说道说道，陈小友所拿出来的是一件鹤鹿同春的白玉笔筒，从玉质上看，应该是羊脂白玉，在我们的传统文化中，无论是帝王将相还是平民百姓，无一不祈盼着自己能够健康长寿，所以工匠们才会用不同的工艺，表达渴求生命，向往长寿的意愿。”

　　“松树，仙鹤，梅花鹿，这三种都是长寿的代表，不畏严寒，四季长青的松树，还有仅次于凤凰，唐代诗人王建在《闲说》中所咏的‘桃花百叶不成春，鹤寿千年也未神’的祥瑞之鸟仙鹤，同样在《抱朴子》中，‘鹿寿千岁，满五百岁则其色白’所云之长寿仙兽鹿。”

　　“以及其他的磬，桃，灵芝，老人和童子，这正是一幅喜庆祥瑞的贺寿仙境，人人向往的美妙盛景。”

　　“这是笔筒的题材，下面我要说的是雕工，这笔筒的雕工极有水平，无论是仙鹿，仙鹤，老人，童子，还是灵芝，小桥楼阁，溪水山峰，都是雕刻的栩栩如生，仿若真实，而且整个画卷的布局，极为巧妙，让人完完全全欣赏到了一幅人间仙境，足可见雕刻者的高超的雕工，以及绘画水平。”

　　说到这里，徐渭的目光望向了陈逸，“陈小友，你可是给了我们一个巨大的惊喜，这件笔筒，无论是用料还是雕工，都是上乘之物，不可多得，不可多得啊。”

　　陈逸笑着拱了拱手，“能够让徐老和陆大师鉴赏这件笔筒，这是一件荣幸之事。”

　　看着陈逸如此态度，徐渭面上露出了一抹赞誉，“子冈，陈小友可是专门让你来鉴赏这件笔筒的，你觉得如何。”

　　陆子冈点了点头，目光在陈逸身上停留了一下，然后看在了笔筒上，“这件笔筒，确实是上乘之作，题材和雕工，文长兄刚才已经说过了，我来说说笔筒的另一个惊人的地方。”

　　“这件笔筒的雕工自然飘逸，仿佛就像是将一幅现实中的画面，融入到了玉石之中，让人看起来极为真实，充满着灵性，正因为有了这种灵性，无论是草木，还是人物，都给人一种仿佛要活过来的感受。”

　　“这一种灵性，正是许多工匠，许多书画家，所要追求的东西，技巧，只能让一件东西变得精美，而灵性，是由心所生出来的，只有心中有灵，制作出来的东西才会有灵，这恰恰是许多只为眼前利益之人，所不具备的。”

　　“除此之外，这件笔筒所用的一些雕刻技巧，也是让人眼前一亮，为之惊叹，似乎是从未见过的一些新技巧，而正是因为这些技巧，让整个玉雕变得更加精美，更加的真实。”

　　随后，他的目光再次放在了陈逸的身上，“就像是文长兄所说，这位小兄弟拿出来的白玉笔筒，确实是给了我们一个惊喜，让人知道了天外有天，人外有人。”

　　在这件白玉笔筒面前，他确实不得不服，因为内心的自信高傲，在真正的高手面前，他才会充满着佩服，因为自傲之人，只敬比自己水平高的人。

　　虽然陈逸所拿出来的这件玉器，在水平上有些不如他，但是在其他一些方面，却是超越了他，所用的一些技巧，还是他从未见过的。

　　身为一个玉雕大师，技压群工的玉雕大师，他深深的明白，有的时候，一件东西的灵性，远远比水平技巧更加的重要。

　　就像是一块普通的石头，哪怕雕刻的再好，也不如一块充满灵性的白玉，那么的让人喜爱。

　　听到陆子冈的话语，陈逸面上露出了淡淡的笑容，在雕刻这件白玉笔筒时，他依然注入了灵气，但是这种灵气，并不是直接注入玉器之中，而是随着他手中的刻刀，一点点的融入到了玉器的每一个部位。

　　能够拥有如此的灵性，这已然不完全是灵气的功劳了，还有他本人的心境，灵气是由他的手，他的手所掌控的，他雕刻出什么样，这灵性就会是什么样子。

　　对于陆子冈的说法，他十分的赞同，灵由心生，心中无灵，雕刻出来的东西，又如何有灵。

　　徐渭此时点了点头，“我也是看出了一些技巧的不同，每一种事物的提升，都是需要时间的，而这一件玉器，却是用出了许多我们从未见过的技巧，那么雕刻者，绝非常人。”

　　说着，他的目光紧紧的看着陈逸，“陈小友，不知这白玉笔筒你从何处得来，雕刻的师傅又是何人。”

　　“徐老，您的心中已经有了答案，又何必问我。”陈逸微微一笑，在陆子冈这样性格的人面前，只有真正的实力，才能让其敬服，通过其他的手段，根本不起任何的作用。

　　所以，他并没有用其他拐弯抹角的手段，来认识陆子冈，直接简单的亮出实力。

　　听到陈逸如此轻松写意的回答，徐渭和陆子冈心中都是一惊，他们最不敢想象的事情，难道真的要发生了吗。

　　在这一个白玉笔筒之上，他们所发现的字迹，正是一个逸字，而面前站着的陈逸，名字之中就有一个逸，他们自然很轻易的就能想到陈逸就是雕刻者。

　　只是在想到的同时，一个能够雕刻出如此高超水平玉器的人，竟会是一个站在他们面前的年轻人。

　　徐渭虽然与陈逸仅仅接触了二次，但是以他看人的直觉知道，陈逸不是一个说谎之人，可是这真的让人难以相信。

　　哪怕陈逸有着非凡的气度，哪怕棋艺高超，哪怕是一个会品茶的人，但是，玉器的雕刻，绝不是那般的简单，他遇到过的许多玉雕师傅，都绝没有雕刻这件笔筒的水平。

　　更何况，还有其中的灵性，哪怕陆子冈现在，都无法雕刻出如此具有灵性的玉器。

　　陆子冈的内心，更是充满了惊叹，但虽然自傲到近乎自大，但是他的自大，并不是无知，是建立在自己高超玉雕技艺的基础上。

　　虽然如此，但是他也自认为，在这个时代中，能够超越自己水平的玉雕师傅，并不存在，可是陈逸似乎让他打破了这个幻想。

　　如果这真的是陈逸所雕刻的玉器，那么将会真正让他知道，天外有天，人外有人，哪怕陈逸现在的水平不如他，但是单凭这股灵性，就说明着，陈逸有着比他更加强大的潜力。

　　更何况，别人或许不知道，他自己清楚，自己的实力，有一部分是借助了昆吾刀这一个雕玉神器。

　　“好一个聪明的小家伙，老夫问你，没想到你竟反问起老夫来了，哈哈，这一件白玉笔筒之中，有着一个逸字，我们刚才仅仅只是猜测，现在你如此说，那么雕刻者无疑就是你了。”徐渭用手指了指陈逸，然后大笑着说道，随后目光紧紧的看着陈逸，似乎等待着陈逸的回答。

　　面对着徐渭和陆子冈的目光，陈逸缓缓的点了点头，“正如你们所猜测的那样，这件白玉笔筒，正是我所雕刻而成的。”

　　他所拿出来的这件白玉笔筒，是存放在储物空间之中的，并不是他实体化出来的。

　　听到陈逸如此毫不犹豫的肯定回答，徐渭和陆子冈哪怕早有准备，面上还是露出了浓浓的震撼。

　　“哈哈，老夫没有想到，在树下乘凉时，随便遇到的年轻人，竟会是一个身怀非凡能力之人。”

　　徐渭开怀大笑着说道，刚才陈逸说出这番肯定话语之时，他一直在观察着陈逸的神色，没有一点变化，非常的平淡，陈逸不是心境强大，就是真正雕玉之人，而一个心境如此强大之人，定是非凡人物，又岂会蒙骗他人。


第1117章 雕玉证明

　　遇到陈逸的时候，单凭那份气度，徐渭就觉得陈逸不是普通之人，当时就开口询问他是不是世家子弟，只不过陈逸却是回答只是普通百姓而已。

　　他之前还有些不相信，可是现在，在知道了陈逸是这件白玉笔筒的雕刻者时，他完全相信了。

　　因为在明代，手工业的管理非常的严格，有着森严的等级划分，琢玉行业与其他手工业可以说是身份卑微的存在，也只有像陆子冈这样的大师级人物，才能受到达官贵人的追捧。

　　如此情况下，豪门世家的子弟，是不可能放弃尊贵的身份，去从事玉雕行业。

　　“陈逸，你说你就是这件白玉笔筒的雕刻者，我并不是多么的相信，因为玉雕技艺的提高，绝非一日之功，需要长期的雕刻还有丰富的阅历，才能够提高到一定的水平。”

　　此时，陆子冈面色平静的表明了自己不相信陈逸就是雕刻者，“当然，我这里有琢玉工房，如果你能雕出一件与此玉器水平相差不大的玉器，我就相信你。”

　　徐渭此时面带笑容的看向陈逸，期待着能够亲眼目睹陈逸雕玉的过程。

　　而听到陆子冈的话语，陈逸忽然一笑，“陆大师，我来到这里只是让你和徐老鉴赏一下这件白玉笔筒，并不是来此证明，我就是这件玉器的雕刻者，所以，你是否相信，并不重要。”

　　明白了陆子冈的性格之后，他所要做的，就是将主动权掌握在自己的手上，而不是陆子冈的手上，有着现代雕刻技巧的吸引，陆子冈一定会乖乖的上勾。

　　徐渭愣了，陆子冈也是傻眼了，他没想到陈逸竟然如此直接的拒绝了他的要求，不需要证明。

　　他觉得陈逸专门来拜访他，让他鉴赏玉器，不过是想要别人知道玉器的雕刻者，就是其本人而已，没想到现在却是出乎他的意料。

　　徐渭看向陈逸的目光中，更是充满了一些好奇，多少人想要与陆子冈接触，都不得其门而入，现在陈逸找到了一个好机会，却是直接拒绝，不过仔细一想，他忽然明白了过来，眼睛更加明亮，陈逸的聪慧，简直是让人惊叹。

　　陆子冈心中惊疑不定，自从他迈入玉雕大师的水平之后，技压群工，盛名天下，可谓中顺风顺水，从来没有一个人像陈逸这样直接拒绝他的要求。

　　“徐老，陆大师，这次前来，只为让你们鉴赏玉器，现在已经鉴赏完毕，我还有事，该向你们告辞了。”陈逸笑了笑，将桌子上的白玉笔筒缓缓的收进了箱子里，然后便向徐老和陆子冈拱了拱手，朝着门外而去。

　　望着陈逸毫不犹豫的背影，陆子冈忽然开口说道：“慢着，如果你雕刻出了一件与笔筒水平相差无几的玉器，我可以答应你一个要求。”

　　“哦，此话当真。”陈逸顿时停住了脚步，回头面色平静的问道。

　　看到陈逸停住脚步，陆子冈面上露出了淡然的笑容，“当真。”他的一个要求，这个世上，没有人会不动心。

　　“那你早说啊，你早说我不答应你了吗。”陆子冈话音刚落，陈逸毫不犹豫的提着箱子又走了回来，态度转变之快，让人叹为观止。

　　这一幕情形，让一旁的徐渭苦笑了一下，陈逸这年轻人，行事屡屡出人意料，他实在是看不透啊，看不透啊，他之前本以为陈逸还会故意推脱一下呢，没想到答应的如此干脆。

　　不说徐渭，就连陆子冈也料不到陈逸与之前截然不同的转变，听到陈逸的话语，他的内心丝毫没有了半点傲气，有的只是无奈，他可能被陈逸给戏耍了。

　　“陆大师，请问任何要求都可以吗。”陈逸将箱子放到桌子上，然后笑着向陆子冈问道。

　　陆子冈内心虽有郁气，但此时却是不得不忍在心中，因为答应陈逸一个要求，这是他之前所说出来的话语，其他人可以不承认，但是他的高傲，却是不允许他食言。

　　“如果你的要求牵涉到我的秘密，我会拒绝。”陆子冈毫不犹豫的说道，世人都想知道他用什么雕刻出来的玉器，可是至今却没有一个人看到，就连他身旁的至交好友徐渭，都没有看到过。

　　“好，我知道了。”陈逸笑着点了点头，他并不指望就靠着一件玉器，就让陆子冈把昆吾刀显露出来，在陆子冈的一生中，都未曾让他人知道昆吾刀的样子，都未曾传授给他人秘技，自然不可能现在轻易答应他的要求。

　　徐渭此时在旁边笑着说道：“既然陈小友已经答应，那么现在就去雕玉吧，陈小友，我们应该能在旁边观看吧。”

　　“徐老是我敬服之人，陆大师又是技压群工，盛名天下，我怎敢让你们站在外面等待。”陈逸拱手笑道。

　　徐渭徐文长，虽然做过一些糊涂事情，但是这却无法磨灭他的贡献，在嘉靖年间，明军能够平定倭寇，他有着极大的贡献，在艺术方面，他更是一位划时代的艺术家，可以说是华夏写意花鸟画的开山鼻祖。

　　八大山人，对徐渭推崇备至，视为心目中的偶像，石涛，郑板桥，齐白石等人，都曾写过赞扬徐渭的诗句，而黄宾虹，李可染等大师，更是深受徐渭的影响。

　　徐渭知道陈逸看穿了他的身份，叹了口气，轻轻摆了摆手，“我只是一个疯子罢了，谈何让人敬佩。”

　　初时屡考不中，有过一时的快意，做过傻事，做过疯狂的事情，起起伏伏大半生，坐了几年牢，他完全看透了世间，如果不是有些好友支撑着，他早已无心再活下去了。

　　听到徐渭的话语，陈逸内心充满了感叹，现代的人一提到疯狂的艺术大师，很多人都会想到梵高，梵高算是疯得可以了，割了自己的一只耳朵，又开枪崩了自己。

　　可是比起徐渭自杀的场面，梵高那点事情，实在算不得什么，正是因为前半生的疯狂，正是因为看穿了世事，在出狱后剩余的年月里，成为了他艺术创作最旺盛的时期。

　　其中所绘出来的花鸟画作，有着杂乱的树木，纠结的蔓藤，这代表着他那狂乱的心灵。

　　或许有人会说，徐渭那么多的好友，其中不乏有状元世家，晚年却为何过得十分凄苦，只是像徐渭这样的人物，怎么会去接受他人的救济呢。

　　听到徐渭的话语，陆子冈缓缓的说道：“文长兄，不必自弃，你以秀才之身，做出了许多连状元都做不到的事情，在我看来，你比那些所谓的王公贵族强了太多太多，你必然会名留青史。”

　　陈逸此时微微一笑，也是开口说道：“徐老，我记得唐伯虎曾写过一首诗，名为《桃花庵歌》，其中有一句诗是这样的，众人笑我太疯颠，我笑众人看不穿，就像陆大师所说，你定然会留名于史，被后世许多文人敬仰。”

　　别人不知道，他可是知道在后世有多少文人和书画家，对徐渭表达了敬仰之情。

　　徐渭摇了摇头，摆手一笑，“多谢你二人的夸赞了，只是后世之事，由后人评说去吧，我们去雕玉吧。”

　　看着徐渭的背影，陈逸轻叹了一声，大半年所积存下来的抑郁，不是几句话就能化解的。

　　随后，在陆子冈的带领下，他拿着箱子和徐渭一同来到了雕玉工房之中，这一处雕玉工房，与陆子冈用昆吾刀雕玉的房间，并不在一个地方。

　　进入雕玉工房之中，各种古代的琢玉工具，一应俱全，应有尽有，其中有些工具还有使用过的痕迹，由此可见，陆子冈在用昆吾刀雕玉的时候，也没有放弃对传统工具的钻研和使用。

　　看着这些琢玉工具，陈逸微微一笑，现代那些雕玉机械之中，有一大部分都是从古代这些工具的基础上，发展而来。

　　对于这些古代琢玉工具，他十分的了解，并且使用过，在岭州玉雕厂中，就有着古代这些工具的存在。

　　在得知将要进入陆子冈副本世界时，陈逸抽出了一段时间，每天用实体化功能，将古代这些琢玉工具实体化出来，然后进入练习雕刻。

　　之前在岭州学习玉雕时，在不借助鉴定系统的情况下，他用了一个月，就能够雕刻出一件不错的玉器，而有着鉴定系统高级玉雕术的感悟，对于这些古代琢玉工具，他现在已然做到了得心应手。

　　虽然雕出来的玉器，没有现代雕玉机器那般的水平高，但也是相差无几。

　　“这就是雕玉工房，现在你随我去隔壁存放玉石的地方，挑选玉石，然后进行雕刻，不知你想要雕刻什么题材的玉器。”陆子冈用手指了指这个房间，然后便准备带着陈逸去隔壁的房间，在走的过程中，他随口问道。

　　陈逸淡淡一笑，“陆大师，只有见到了玉石，我才知道这块玉石适合去雕什么题材，而不是我现在想雕什么，就雕什么，因材施艺，这是玉雕行业的法则，我想陆大师应该知道吧。”

　　陆子冈轻轻一哼，并没有说什么，这句话，只不过是他为了试验陈逸会不会雕玉而已。


第1118章 出廓壁

　　很快，三人便来到了隔壁存放玉石的房间，在这一处房间中，陈逸可以看到，这里面的玉石并不多，但是每一块，都是上等之物，可是说光这些玉石的价值，就足够抵得上一个小城镇了。

　　“这些玉石，都是不可多得的上等之物，你可以随便挑选一块，希望你不要玷污了它们。”陆子冈用伸出手，向陈逸指了指这些玉石。

　　他虽然怀疑陈逸的水平，但还不屑于给陈逸一些劣质的玉石，这些玉石是上等之物，陈逸雕刻好了倒也罢了，雕刻的不好，只是其自己丢脸而已。

　　看着这些大小不一，质量上等的玉石，陈逸微微一笑，朝着陆子冈说道：“陆大师，这些玉石光洁莹润，我都快被晃花了眼，不知可否请你为我挑选一块呢。”

　　听到陈逸的话语，徐渭摇头一笑，陈逸这个年轻人，做出来的事情，真的是常常出人意料。

　　而陆子冈深深的看了陈逸一眼，自己挑选，可以挑选出一块合适的玉石，然后雕刻自己最拿手的题材，而让别人挑选，无疑是将主动权交给了别人。

　　他觉得，陈逸不是白痴，那就是对于自己的能力，有着极大的自信，他的自傲，是建立在自己强大的玉雕水平之上，而陈逸的自傲，又建立在什么之上，难道说那白玉笔筒，真的是这家伙所雕不成。

　　陆子冈看了看陈逸，然后点了点头，并没有说一些废话，而是在存放玉石的桌子上一一走过，最后停在了一个盒子前。

　　“我前些时日，曾有幸得到过一块黄玉，堪为珍贵之物，而今日陈小兄弟让我们鉴赏了一件上品玉器，这块黄玉就作为回报，让你雕刻如何。”

　　说着，他用手拿出了这个盒子里的黄玉，这一块玉石看起来是凸字形的，下面大，而上面小，澄黄明亮，一看就是块好玉。

　　看到陆子冈所挑选出来的玉石，徐渭面上露出了一抹惊讶，之后又是有了一些担心，和田黄玉，是和田玉的四大主色玉之一，晶莹剔透，柔和如脂，质地细腻，滋润，以色黄正而骄，润如脂者使其身价不菲。

　　这和田黄玉，稀有罕见，是玉中的珍品，产量很少，可与羊脂玉媲美，能够称之为黄玉者，必须是里面的肉质也是黄色，内外色一致，不露白，黄色不是由外向内变淡，才能是黄玉，否则，只能算是黄皮籽玉。

　　他之所以担心，是因为黄玉的雕刻难度很大，主要就是因为色泽问题，和田白玉，因为色泽纯洁白皙，可以适合雕刻任何题材，都能表现出非凡的效果。

　　而和田黄玉，大部分都用来雕刻金玉满堂，多子多福之类喜庆的玉器，就像是用白玉和黄玉雕刻人物题材的玉器一样，黄玉所雕出来的效果，绝没有白玉好。

　　不仅如此，这块玉石的玉质可以说是上等之物，其形状还是凸字形的，而且两面平整，如果是和田白玉，用来雕刻一件玉牌，是最好的选择，可是黄玉，如果雕刻出一件山水或是人物题材的玉牌，根本没有多少玉雕师傅做过，这简直可以说是暴殄天物。

　　只不过，现在陆子冈已经和陈逸处在较量的环境中，他这一个外人，却是不好掺合进来，也只能期望陈逸的水平，能够雕刻出一件精美的玉器了。

　　随后，陆子冈慢慢的拿着这块黄玉，来到了陈逸的面前，伸出手递给了他。

　　看着陆子冈手中的玉石，陈逸面上露出了浓浓的笑容，说起来和田黄玉和田黄石有一定的相同点，都是以色浓而珍贵，只不过和田黄玉带有玉性，晶莹剔透，光泽明亮，田黄石所有的只是蜡性和油性而已。

　　在清代，由于黄玉与“皇”字谐音，又极为稀少，其经济价值一度超过了羊脂白玉。

　　陈逸毫不犹豫的从陆子冈手中接过这块黄玉，入手温润细腻，看起来柔和如脂，色黄而正，绝对是黄玉中的上品，哪怕在现实世界，也是不可多得之物。

　　这样的玉石，雕刻起来，难度确实非常的大，因为等级越高，玉石就越难雕刻，这也是陆子冈常雕好玉，技压群工的原因所在。

　　只不过，在看到这块黄玉之时，他的脑海中，已经有了初步的构思。

　　在古代社会，因为各种条件的限制，使得信息不灵通，十分的闭塞，可是在现代世界，在网络上，还有通过各种方式交流，可以获取极多的信息。

　　陈逸在多年的游历当中，见过的玉器数不胜数，各种各样，单单是现代社会中的博物馆，就是一件巨大的神器。

　　所以，有了这些阅历，再加上鉴定系统高级玉雕术的感悟，使得他很快就有了初步构思。

　　“陆大师，多谢你为我挑选了这样一块好玉，我定然不负此玉的价值。”接过玉石，用手稍稍摩挲了一下，陈逸笑着说道。

　　“希望如此。”陆子冈淡淡的说道，他想要知道，陈逸的这种自信，究竟是从哪里得到的。

　　此时，徐渭面带期待的说道；“好了，现在玉石已经挑选出来，我们赶快去雕玉吧。”

　　一直以来，陈逸都保持着这种自信的模样，让他的内心，也是充满着想要见到陈逸雕刻的念头。

　　这一块珍贵的和田黄玉，在陈逸的手上，究竟会变成什么样子呢。

　　随后，陈逸拿着玉石，回到了雕玉工房之中，陆子冈和徐渭便站在了一旁，等待着他开始雕玉，“陈小友，你大可放心去雕琢，我们绝不会打扰你的。”徐渭笑着说道。

　　陈逸点头一笑，望着手中的黄玉，心有些感慨，现在的事情，也算是他与陆子冈的一个小小的赌局了，只是这样的赌局，却是他从来没有见过的。

　　赌局中所需要雕刻的玉石，由陆子冈来提供，而且一旦自己成功，陆子冈还要欠自己一个要求，这对他极为有利，当然，如果他失败了，不用别人羞辱，估计他自己都无地自容了。

　　一块如此有价值的黄玉，却雕刻的一无是处，这想想，都是一件极为丢脸的事情。

　　陈逸先拿出了毛笔，在这块玉石上进行构图，无论是古代还是现代，只要是手工雕刻的玉器，都需要如此去做，哪怕是半手工，也是需要如此。

　　一个玉雕师傅，光是玉雕技巧好并没什么用，想要得到巨大的提升，获得巨大的成功，必须要有与之相配的美术功底，知道如何在一块玉石上，构造出自己想要的图案。

　　而旁边的陆子冈和徐渭，都是站在了一定距离之外，在不打扰到陈逸的前提下，认真观看着。

　　看着陈逸拿着毛笔，在光滑的玉石上不断绘画着，徐渭面上露出了笑容，虽然还不知道陈逸要画的是什么，但是在玉石上绘画，可不像宣纸上那么的容易，所以，看陈逸如此熟练的动作，就知道常常做这样的事情。

　　陆子冈也是稍稍点了点头，陈逸的握笔极稳，在下笔绘画之时，不带丝毫颤抖滑动，掌控能力非常出色，他的内心似乎有一些相信陈逸是那白玉笔筒的雕刻者了。

　　不过，最终还是要看陈逸要雕刻什么，雕刻出来的效果如何，光是能画出来，而无法完美雕刻，这也是无用之功。

　　很快，陈逸便在玉石上画完了草图，在准备工具之时，他将这块玉石放在了一旁的桌子上。

　　而此时，陆子冈和徐渭的目光，完全放在了这块玉石之上，之前他们与陈逸有一定的距离，所以无法完全看到玉石上的绘画全貌，当他们现在看到了玉石上的绘画之后，面上都是毫不例外的露出了一抹惊异。

　　他们现在终于明白，陈逸为什么在见到这块黄玉之后，有如此大的自信，他们之前所想象的，陈逸会雕刻一些山水或人物题材，可是完全出乎了他们的意料之外。

　　陈逸所要雕的，竟然是一件仿古的玉壁，以黄玉而言，用来雕玉壁，是最好的选择，玉石礼器，以壁为重，为历代天子所用。

　　和田黄玉，温润而细腻，最具华夏文化，黄色似金，大地的颜色，火焰的光彩，被佛教和帝王们视为神圣的颜色。

　　玉壁，是一种中央有穿孔的扁平圆形玉器，最早出现于距今约五六千年前的新石器时代，一直到清朝，都有不同形制和纹饰的玉壁出现。

　　虽然各个朝代的玉壁以新疆青玉或白玉为主，但是黄玉的运用，也是很多，而各代出土的玉壁，无论之前是什么颜色，在泥土中，受到土沁色的影响，也是渐渐变为了黄色，与玉壁相衬，有一种古朴之气。

　　所以，以黄玉来雕刻仿古玉壁，简直就是非常合适的一种选择，因此，他们才感到惊异。

　　从陈逸的自信来看，想必在看到这块黄玉之时，就已经决定要雕刻玉壁了。

　　以这块玉壁上所画的图案而言，应该是仿汉出廓壁，在其圆廓之外，附有镂雕装饰，用以表达特殊含义，既然在圆壁轮廓之外，雕了其他装饰，自然称之为出廓壁。


第1119章 我来自神秘的地方

　　从陈逸所画的这一个图案来看，完完全全是仿造汉代出廓壁，简直一模一样，这可不是随便一个人就能画出来的，而是只有对汉代玉壁极为了解之人，才能画得出来。

　　哪怕是陆子冈，觉得自己也不一定能有陈逸画得这般优秀，因为他所雕刻的玉器，都是各种山水人物，至于这仿古的玉壁，却是甚少雕刻。

　　不过，他雕刻的少，并不代表他不懂玉壁，对于各朝代的玉器，他都曾有过研究，这也是他能够一眼看出陈逸这是仿汉出廓壁的原因所在。

　　只不过，能画得出来是本事，能不能雕得出来，就是另外一回事了，从陈逸所画的这玉壁来看，比一般的素面玉壁更加的复杂，确实是极大考验雕刻人的水平和技巧，特别是其中一些细微的部位，稍有不慎，就会玉断失败。

　　除此之外，还有一些精细的纹饰，陆子冈内心充满了惊异，陈逸竟然选择一个如此水平的玉壁，简直就是极有自信，但是，这种自信是不是自大呢，或许很快就能见得分晓。

　　准备完工具之后，陈逸先进行第一阶段的粗雕，将玉壁的轮廓先切了出来，他所雕刻的这一个出廓壁，下面是圆壁，而在圆壁的上面，有着镂雕的纹饰，使得整个玉壁，看起来更加充满美感，而且古朴。

　　在看到黄玉的瞬间，他的内心就有了构思，那就是将其雕刻成一块玉壁，黄色本来就具有古朴意味，而玉壁更是古朴至极，所以，这两种融合在一起，十分的完美。

　　构思之后，又经过了高级玉雕术的感悟，使得这玉壁变得越来越完善。

　　雕刻这块玉壁之时，陈逸也是用上了高级玉雕术和灵气导引术，随着他的动作，将灵气一点点的与玉石融合。

　　在高级玉雕术的感悟下，他对于这古代琢玉工具的使用，非常的熟练，犹如行云流水一般。

　　经过了第一阶段的粗雕之后，玉壁的整体形状，已经有了大概的模样，各个部位的纹饰，也是将形状先粗雕了出来，而后再进行细雕。

　　在这一块看似简单的玉壁之上，可以说运用了圆雕，镂雕，透雕等技法，如果掌控不全面的玉雕师傅，根本无法将其完美的雕刻出来。

　　望着陈逸熟练的运用各种琢玉工具，陆子冈目光越来越认真，因为他看到陈逸在各种雕刻技法上，有着一些不同的处理方式，这些方式，就是之前他所没有见过的。

　　只是光是这样在旁边看着陈逸雕刻，而且距离还有些远，根本无法学会，有些也根本看不懂。

　　这些雕刻方式的出现，让陆子冈越发的相信，陈逸真的就是那白玉笔筒的雕刻者。

　　在使用这些古代琢玉工具进行雕刻时，陈逸内心也是充满了感慨，如果用现代化机械，这件玉壁雕刻起来，会更加的轻松，同时，雕刻出来的效果，也会更好。

　　只不过，在这古代，在陆子冈二人的目光下，他也只能使用这些稍有落后的工具进行雕刻了。

　　饶是陈逸用了高级玉雕术，动作极为熟练，但是从上午一直雕刻到中午，才仅仅将粗雕完成了一部分，还没有全部完成。

　　这一件古代的玉壁，所需要雕刻的地方很多很多，陈逸所构造出的，是一个复杂纹饰的玉壁，再加上这是一块极为珍贵的黄玉，下手之时需要谨慎一些，这都是需要消耗很多的时间。

　　最大的弊端，就是古代这些琢玉工具，远远没有现代那么的快捷方便，如果他用现代玉雕工具，不出一天，就可以完成这一件玉壁。

　　哪怕如此，在中午之时，陆子冈和徐渭也已然对陈逸雕刻的速度，感到非常的惊异。

　　陆子冈觉得，如果他用昆吾刀雕刻，会比陈逸快一些，如果让他用这些琢玉工具雕刻，那么他恐怕就不如陈逸了。

　　毕竟这些年来，他已然习惯了用昆吾刀进行雕刻，对于这些琢玉工具，只不过时不时的研究一下而已。

　　到达中午之时，陆子冈和徐渭估算了一下时间，然后相视了一下，随即，徐渭趁着陈逸准备到另一个工具上雕刻玉器时，轻轻的说道：“陈小友，午时已到，我们先吃饭，稍候再行雕刻。”

　　听到徐渭的话语，陈逸习惯性的看向左手，却是发现左手空空如也，在现实世界所戴的手表，他早已放到了储物空间，于是笑了笑，将手中的玉壁放在了桌子上。

　　就现在来说，这件玉壁的雕刻是十分顺利的，高级玉雕术的不断感悟，使得他能够避免许多的差错，将玉器雕刻的更加精美。

　　“徐老，陆大师，我们走吧。”陈逸轻轻点了点头，朝着二人说道。

　　与陆子冈二人走出工房，太阳已然到达正中央，看起来十分的刺眼，陈逸笑了笑，认真做某一件事情的时候，时间是过得最快的。

　　在陆子冈整个房屋中，除了他们三人，再无一人存在，陆子冈常年雕玉，一雕起玉来，恐怕就没有了时间观念，会不会做饭还真的难说。

　　而徐渭，或许会做，但是在这房屋之中，陈逸全面鉴定的时候，根本没有发现有厨房的存在，除了一些烧水泡茶所用的工具之外，别无它物，所以，做饭是不可能的了。

　　于是，陈逸跟随陆子冈二人，来到了附近一家酒馆雅间之中，也就是俗称的包厢，等到饭菜上齐之后，徐渭首先举起酒杯说道：“陈小友，今日你让我们鉴赏了一件精美至极的玉器，又为我们展示了精湛的玉雕技艺，所以这杯酒是感谢你的。”

　　一旁的陆子冈也是无声的举起了酒杯，陈逸那熟练无比的玉雕技艺，早已让他收起了内心的轻视。

　　陈逸笑了笑，举起了酒杯，“能够见到徐老和陆大师，这是我的荣幸。”虽然说下午还要雕玉，但是这酒杯里面的只是黄酒罢了，不足为虑，就算是现代高度数的白酒又如何，以他的修复术，瞬间就可以将其化为乌有。

　　徐渭乃是明代三大才子，陆子冈更是玉雕大师级人物，所以，能够在副本世界中，见到这二人，真的是一件幸事。

　　三人相互碰了碰杯，然后各自将杯中酒水一饮而尽，坐下来吃起饭菜来。

　　“陈小友，虽然那件玉壁尚未雕刻完成，但是也足以显示出你高超的玉雕本领，难道你是雕玉家族出身吗。”徐渭有些好奇的问道，迈入了玉雕这个行业，断然不可能是王公贵族，那么很有可能就是雕玉家族了。

　　只不过，哪怕出身玉雕家族，陈逸如此年轻，便拥有这般高超的技艺，也是一件让人震惊的事情。

　　陆子冈的目光也是放在了陈逸的身上，他同样想要知道，陈逸来自于哪里，他现在虽然人在京城，但是与苏州等地的玉雕行业也是有着信息往来，根本不知道陈逸这一个玉雕高手的出现，他之前在苏州出名之时，其水平或许还有些不如陈逸呢。

　　“徐老，陆大师，我不是出自于雕玉家族，我只能告诉你们，我来自于一个神秘的地方，至于这个地方是哪里，我不便多说。”陈逸望着徐渭二人，面带平静的说道。

　　听到了陈逸的话语，徐渭和陆子冈面上露出了惊异，然后缓缓点了点头，华夏历代多有战乱，有许多人，许多家族，都选择了迁往一些平静的地方，有很多地方都是非常隐蔽，旁人绝无法发现。

　　就像是东晋著名文人陶渊明的《桃花源记》一样，在徐渭这些年的游历之中，也很想发现这一样一处世外桃源，没有纷争，有的只是平静，可惜的是，他游历了很多地方，都未曾发现。

　　得知陈逸来自于一个神秘的地方，陆子冈内心的惊异稍稍平复了一些，因为古代有着许多怀有绝技的工匠，都在战争时选择了隐居，如果在陈逸出生的地方，恰巧有这样的人，那么这就可以解释，陈逸为什么年纪轻轻，会有这样的高超雕玉技艺，而且有些技艺还是他从未见过的。

　　因为这样的一个世外桃源中，这些工匠都不会有所保留，为了他们的技艺能够传承下去，都会尽心尽力的去教导。

　　接下来，徐渭并没有在这个问题上继续问下去，而是与陈逸聊着一些稀稀散散的琐事。

　　“子冈，我在你这里所呆的时间也有月余了，是时候回乡去了。”随后，徐渭喝了一杯酒后，轻叹了口气，对陆子冈说道。

　　陆子冈面上稍稍一变，急忙说道：“文长兄，你为何要急着离开，难道你在我这里住得不好吗。”

　　徐渭是他为数不多的好友，前半生遭受了许许多多的磨难，他很想在其晚年时，让这一位好友过得好一些。

　　徐渭摇了摇头，“我来京城，也只是为了探望探望你，毕竟这里不是我的家，我已经累了，想要回家乡了，在离开之前，能够遇到陈小友这样的奇人，可以说是一件幸事。”

　　听到了徐渭的话语，陈逸内心叹了口气，根据史料记载，徐渭在万历二十一年悄然去世，距离现在，也只有七八年的时间而已，在去世的时候，他的身边只有一只狗。


第1120章 参加古董聚会

　　“徐老，既然与我相遇是件幸事，又何必急在一时，多留几日又有何妨，我还有许多事情想向您请教呢。”陈逸笑着说道，这徐渭身上确实有着他值得学习的东西。

　　否则，绝不可能以秀才之身，名列明代三大才子之中，又被后世许多文人和书画家敬仰。

　　陆子冈点了点头附和道，“文长兄，我们与陈小兄弟相遇不易，刚刚遇到就此分别，未免会有些遗憾，多留几日，无伤大雅。”

　　“徐老，我和陆大师都开口相留了，您要是还离开，那就是不顾朋友情谊了。”陈逸又补上了一刀。

　　徐谓看了看陈逸，又望了望陆子冈，最终点了点头，“那好，我就再留些时日，你们啊，我一个老头子，又干不了活，留我实在无用啊。”

　　“徐老此言差矣，你的身体虽然不如年轻人，但是你脑海中的学识，却是如海一般的深邃。”陈逸笑了笑，他也想尽自己的一份力量，让徐渭的晚年生活，过得好一些。

　　“哈哈，陈小友，你要早这么说，我早就不走了。”听到陈逸的夸赞，徐渭大笑着说道，遇到陈逸之后，确实让他的心情变好了一些。

　　之后，三人一边吃饭，一边随意的交流，陈逸也是与陆子冈交流了两个玉雕上的问题，可以说，完成了第一步与陆子冈的接触。

　　就像他之前所根据陆子冈性格制订的计划一样，对于陆子冈这种极为自傲之人，用实力，是最好的敲门砖，特别是他身怀高级玉雕术，如果不去使用，偏偏用一些普通的办法接触，那根本无法像现在这样快速的与陆子冈认识。

　　当然，他认识陆子冈，最大的因素是徐渭，如果不是徐渭的引见，估计他连门都进不了，更不用说拿出玉器来了。

　　现在认识了陆子冈，才不过是万里长征走了第一步而已，想要让其亲自教导昆吾刀的秘法，还需要通过其他手段来实现，总不能现在认识了陆子冈，就直接冲上去说要学他的昆吾刀操刀秘技吧。

　　吃过饭后，三人回到了雕玉工房之中，陈逸拿起了还未完成粗雕的玉器，继续着雕刻，而陆子冈和徐渭，也依然在旁边观看着，只不过会时不时的休息一下。

　　在下午的时间过了一半左右，陈逸的粗雕工作终于完成，接下来的细雕，需要更加的小心，也是更加考验玉雕之人的水平。

　　粗雕只是雕刻出玉器的轮廓，而细雕的目的就是对玉雕造型进一步的精细勘划，使表现的纹饰从轮廓状态，变得更加真实，更加精美。

　　不知不觉间，到了下午六点钟左右，也就是酉时，徐渭向着陈逸开口说道：“陈小友，现在已然是酉时六刻了，明日再雕吧。”

　　看了看外面的天色，陈逸轻轻点了点头，哪怕用现代机械，这一件玉壁雕刻完成也需要一天的时间，加上抛光，修整，恐怕二天还有些不够。

　　用古代的工具，雕刻了整整一天，陈逸才完成了粗雕还有细雕的一半左右。

　　“徐老，陆大师，十分抱歉，明日上午我有些事情需要处理，如果能够回来的话，下午会继续雕刻。”陈逸站起来之后，向着二人拱手说道。

　　明天他需要和当铺的掌柜一块参加古董聚会，恐怕最少也需要一上午的时间。

　　徐渭笑着摆了摆手，“不妨事，这玉器雕刻也不是一日之功，你安心处理事情吧。”

　　陆子冈也是轻轻点了点头，从这一天的雕刻之中，他已然认同了陈逸，将其摆在了同等地位之上，他虽然自大，但还没有自大到有眼无珠的地步。

　　随后，陈逸陪同陆子冈和徐渭在酒馆中吃完饭后，坐着马车赶回了当铺所在的地方，并在附近找了间客栈住了下来。

　　毕竟明天早上七点钟就要启程前往古董聚会的地方，所以住在当铺附近是最合适的选择。

　　不过这客栈里人多眼杂，哪怕是天字号的上房，也是会有些杂音，所以还是尽早买一栋房屋比较好，明天把书法卖了，他就有钱去买房屋了。

　　在客栈中，陈逸依然没有放弃书写书法，他想要尽快将自己的书法水平提高，然后达到能够进入王羲之副本世界的程度。

　　比起跟随陆子冈学习玉雕来说，跟随王羲之学习书法，更加是一个梦想，哪怕那副本世界中，王羲之的真迹带不出去，光是看看，估计就足以让所有书法家感到满足了。

　　华夏历代的书法家，恐怕除了唐代及之前的人看到过，宋代包括之后的各朝代，都没有再看到过王羲之的真迹了。

　　更何况，他还有着实体化功能，能够将王羲之的真迹实体化出来，进行临摹学习，这是他最大的倚仗。

　　从昆吾刀的陆子冈副本世界，到王羲之真迹的王羲之副本世界，就足以看出，想要进入某个人所在的副本世界，就需要有这个人的特定物品，恐怕物品的价值也不能低了。

　　就像是陆子冈副本世界，他得到了陆子冈所雕刻的价值五千万以上的合卺玉杯，却是无法进入副本世界，只有得到了昆吾刀，才能够进入。

　　不过他拥有的珍贵物品，也是有很多，张飞的菜谱，华夏至宝骊珠，还有柴荣手书的柴窑制作秘法，以及米开朗基罗的创世纪素描稿件。

　　只是，这些东西，都存放在华文博物馆中，时不时的进行展览，所以，他会在离开陆子冈副本世界后，去往天京一一进行试验，想来，这些东西，能够有一个拥有副本世界，就已然是万幸了。

　　写了一幅书法，陈逸便躺到了床铺上，轻轻的睡去，古代的夜晚，是寂静的，没有吵闹，没有杂音，有的只是旁边树丛草地中的一些虫叫声。

　　第二天，陈逸早早的便起了床，在房间中依然练习着太极养生功，这是他每天必做的事情。

　　快到七点钟的时候，他洗漱完毕，朝着兴隆当铺而去，幸亏他有着实体化功能，能够将牙刷牙膏实体化出来，否则的话，用古代的洗漱工具，还真是有些不方便。

　　在来到副本世界前的准备工作中，陈逸买了许多食物和其他的一些用品，至于牙刷牙膏之类的生活用品，他并没有购买，毕竟实体化功能如此的方便，用完直接就消失了，还省得往储物空间里放了。

　　走在街道上，四周可谓是人烟稀少，与现代城市中，早上六七点钟人流攒动完全不同。

　　来到兴隆当铺前，那位许掌柜已然在门前等待着了，而在他的身旁，还有一辆马车，通过之前的交流，他知道这位当铺掌柜姓许，名荣轩。

　　“陈公子，你来了，真是让你受累了。”看到陈逸，许掌柜的面上露出了惊喜之色，他还担心陈逸会像其他放荡不羁的文人一样，日上三竿才起。

　　“不，让许掌柜受累了才是。”陈逸摆手笑了笑。

　　听到陈逸的话语，许掌柜面上露出了浓浓的笑容，“陈公子，事不宜迟，我们上车吧，你的书法，我已经放在了车上。”

　　陈逸点了点头，与许掌柜一块坐上了马车，随后，马车便向前方而去。

　　“陈公子，这是你的书法。”在马车上，许掌柜指着一个精致的盒子说道。

　　陈逸看了一眼，顿时一笑，光是这一个精致的盒子，也要价值十多两银子，“有劳许掌柜费心了。”

　　“哈哈，这是应该的，其实这一个盒子只是装饰而已，最重要的是里面的书法，那才是最为惊人的东西。”许掌柜开怀大笑了一声，这一幅书法，他并没有让参加聚会的这些世家公子观看，但是他敢保证，这些人看过书法之后，一定会和他一样的惊为天人。

　　哪怕这些世家公子平日里无所事事，但是在家族之内耳濡目染之下，对于书法绘画等东西，也有着一定的鉴赏能力，特别是书法，写出一手好字，这恐怕是每一个文人都需要做到的事情，更不用说这些出身世家的公子了。

　　王羲之在华夏文人的心目中，有着至高无上的地位，历史上有两次学王羲之的高潮，一次是在南朝梁武帝期间，另一次则是在唐太宗期间。

　　至此过后，宋，元，明，清诸朝学书人，无不尊晋宗二王，历史书法名家，无不皈依王羲之，所以，陈逸这一幅有着浓郁王羲之真意的书法，代表着什么，他非常清楚。

　　一路之上，陈逸与许掌柜不断的进行交流，了解着明代古董收藏的一些行情，现在大多数世家公子收藏古董的喜好种类，都是一些名家书画和玉器，可以说与现代也是差不多。

　　只不过古代一些人喜欢书画，是想要认真观赏，从中获得一些意境和技巧，而现代的收藏书画，无非是把这些书画，当成装点门面的东西罢了。

　　马车的速度，并不算很快，在路上走了一个小时左右，终于，在八点多钟时，他们来到了此次古董聚会的举办地点。


第1121章 同行冤家

　　等到来到了地方，陈逸和许掌柜下了马车，顿时一阵夹杂着河水气息的清风拂过，让人感觉精神一震，长久坐马车的疲乏似乎消失不见。

　　此时，许掌柜朝着周围看了一眼，然后指着不远处一片热闹的地方说道：“陈公子，那里就是登上游船的地方，我们先过去等待吧。”

　　陈逸站在河堤上，朝着河中望了望，也是有着一些游船在河中飘荡着，时不时的还可以看到一些大型的商船。

　　而河两岸，则是商铺林立，看起来一番热闹的场景，通过鉴定系统的地图功能，他知道了这一处河流，其实是京城的母亲河，在明代，称之为卢沟河或是浑河，而在清代，被改名为永定河。

　　现在看起来这条河流十分的平静，可是等到雨季来临之时，这条河流，就会如同猛兽一般，席卷周围的村庄集镇。

　　因为七七事变而闻名的卢沟桥，就在这条河流上存在，这一座桥建立于金朝大定二十九年，也就是公元一一八九年，直到公元一一九二年，才算完工。

　　陈逸随同许掌柜一块来到了大堤上的缓坡之上，在这里，修建了许多的凉亭，以供来此游玩之人休息，放眼望去，大多都是拿着折扇或是腰带佩玉的文人书生。

　　在不远处的游船之上，还不时的传来欢声笑语，一片歌舞升平的模样。

　　只不过陈逸却是知道，万历朝虽然中兴一时，但却是明代由盛转衰的转折期，从明年开始，万历皇帝便会沉湎于酒色之中，开始了近三十年荒废朝政的时期。

　　当然，这与他关系并不算太大了，他来到这里，只想安安静静的跟随陆子冈学会昆吾刀操刀秘法而已，对于改变历史，其实没什么兴趣。

　　来到了这一片凉亭之地，许掌柜四处望了望，似乎正在寻找参加古董聚会的那些世家公子，不过寻找了一圈，却并没有发现，那些世家公子一个比一个倨傲，又怎么会提前来到这里。

　　当然，如果他在之前让这些世家公子看了陈逸的这幅书法，那就另当别论了。

　　正在这时，他似乎发现了什么，面上露出了一抹惊讶，“咦，陈公子，请随我来，我遇到了同是参加这次聚会的一个当铺同行。”

　　说着，许掌柜手中拿着装有书法的盒子，带着陈逸来到了其中一个凉亭之中，“哈哈，王掌柜，你也是来参加吴公子他们发起的古董聚会吧。”

　　在这凉亭之中，也是坐着三四个人，其中为首的一位留着小胡子的中年人，听到许掌柜的话，抬头看了看，面上顿时露出了不屑之色，“哦，原来是许掌柜，你莫非也是来参加古董聚会的，我记得你之前几次参加，都是无功而返啊，你那些破铜烂铁，那些公子们可是看都没看一眼。”

　　“哈哈，多谢王掌柜好心提醒了，不过这一次，却是不同，我可是找了一个好东西。”许掌柜大笑了一声，之前几次，他参加古董聚会，确实都是无功而返，拿来的古董，那些世家公子都是不感兴趣，只不过这一次，将会是他扬名立万的时候。

　　听到这极为自信的话语，王掌柜面上面带嘲弄的看了看许掌柜手上所拿的盒子，盒子是长条形的，看起来里面极有可能是书画一类的东西，只是这一段时间，他可是没听说这个老家伙收了什么好的书画。

　　“嘿嘿，前几次许掌柜也是这么说，我看你这个盒子里装的可能是书画，莫非你淘到了唐伯虎的画作不成。”王掌柜继续嘲笑着说道。

　　俗话说，同行是冤家，当铺这一行也毫不例外，其实除了同行之外，他们还有另外一些恩怨，在当铺这一行，一些东西如果出价不能让典当者满意，那么他们会在这些东西上做一些记号，后面的当铺看到这些记号，同样会给非常低的价格。

　　而在之前几年，他和这许掌柜的当铺都在同一个街道，他做了记号的一件东西，却是由于许掌柜一时发了善心，可怜那一个穷苦之人，花了高价收了下来，于是，他们就结上了梁子。

　　唐伯虎虽然是这个时代的文人，但是其画作极具特色，水平极高，在写意技法和开拓花鸟画新境界上，都有着卓越的建树，哪怕是在这个时代，其画作也是非常有价值。

　　更何况，现在唐伯虎已然去世已久，其画作更是珍贵至极，流入民间的，少之又少，任何得到之人，都不会轻易出售，他可是不相信这许掌柜有幸得到了一幅。

　　而且唐伯虎在世时，为了应付求画者，多找人代笔，就连他的老师周臣也经常为他代笔，所以仿画再加上一些人作伪，更加使得一些人不敢轻易抛金购买。

　　“哈哈，唐伯虎的画，也比我拿来的这件东西差了一些。”许掌柜再次大笑了一声，陈逸所写出来的书法，极具王羲之真意，几乎超过了宋代的一些书法名家，如果真正的比拼价值，这幅书法，绝对比唐伯虎的画作价值高得多。

　　这让王掌柜有些惊疑不定了，能够让这许掌柜自信比得过唐伯虎画作的东西，究竟是什么，“哦，许掌柜，来，来，这里坐。”为了满足内心的好奇心，王掌柜顿时放下姿态，请许掌柜进了凉亭坐了下来。

　　可是谁知道许掌柜进来之后，没有首先坐下，反而先请其身旁的一位年轻人坐了下来。

　　这让王掌柜面上露出了一抹异色，这年轻人的穿着，虽然比普通人华丽了一些，但是看起来终究不是富家子弟，他之前根本没有在意这年轻人，没想到这许掌柜却是对其如此客气。

　　难道说，这一个年轻人是某一位世家或是王公贵族的公子吗，王掌柜的内心，更加的惊疑不定。

　　“许掌柜，不知这位公子是……”现在，他对于陈逸的好奇，要远远超过了许掌柜盒中的东西，所以，在二人坐下之后，他没有犹豫的问道。

　　许掌柜嘿嘿一笑，“这位是陈公子，只是好奇古董聚会，所以与我一块来看看。”

　　听到这许掌柜明显说谎的话语，王掌柜撇了撇嘴，可是他认真打量了陈逸数遍，却是未曾看出陈逸是哪一家的公子，在京城之中，一些有名望的家族子弟，他或多或少都是见过一些面，陈逸却是十分的陌生。

　　而且根据他的信息，这京城一带，姓陈的，也没有什么高官贵族之人啊。

　　既然这姓许的不想说，他也没兴趣多问，朝着陈逸打了声招呼，便指着许掌柜依然紧紧抱在身上的盒子说道：“许掌柜，你说这盒子里的东西，比唐伯虎的画价值还要高，里面装的莫非是前朝书画之人的真迹吗。”

　　“嘿嘿，王掌柜，这是一个秘密，等到各位公子来了，聚会开始之后，你就会知道了。”许掌柜面上露出了浓浓的笑容。

　　没有得到半点信息，王掌柜面上也是露出了一抹冷意，“哦，既然如此，我到时倒要看看许掌柜里面究竟是什么东西，稍候我们还要来人，凉亭太小，就请许掌柜移步他处吧。”在话语的最后，他毫不犹豫的下了逐客令。

　　“你……”许掌柜没想到这家伙竟然如此毫不留情，他倒也罢了，问题是他身边的陈逸。

　　陈逸笑了笑，拍了拍许掌柜的肩膀，缓缓的站起身来，向着凉亭外走去，在他看来，许掌柜这个B装的并不是很成功，没有掌握住那王掌柜的心理。

　　不过他也是理解，压抑了如此之久，现在终于得到了一件好东西，不炫耀一下怎么能行。

　　走出了凉亭，陈逸也不打算再去别的地方了，站在外面的一处河堤上，望着这古代纯净的河水，而许掌柜，也是在一旁跟随着陈逸。

　　在他看来，陈逸的一举一动，都透露着一种世外高人的风范，如果换做其他的世家子弟，遭受刚才王掌柜那种羞辱，早就怒不可遏的亮出身份了。

　　快要到九点时，上面的河堤上，又驶来了几辆华丽的马车，然后下来了几位身穿华丽服装的年轻人，各自拿着折扇，旁边还有下人仆从，一看就是世家公子。

　　一直关注着那边情况的许掌柜，看到这几位年轻人，面上顿时露出了惊喜，连忙对陈逸说道：“陈公子，那几位公子来了，我们快去迎接吧。”

　　“不急，现在献殷勤并不能带来什么实质性的好处，更何况我们手中有他们想要的东西，又何必去献殷勤。”陈逸甚至连扭头都没有，面色淡然的说道。

　　只是，在他的脑海中，这几位公子哥的鉴定信息，已然传递到了他的脑海之中，看完之后，他感叹一笑，果真是纨绔子弟，常常流连于风月之所，这些人的健康度，已然低于了八十。

　　听了陈逸的话语，许掌柜一想也是这个理，只不过他内心却是没有陈逸这般淡定，时不时的朝着那边望去。


第1122章 登上游船

　　等到了这些世家公子被一些人前后簇拥着走下来时，许掌柜顿时忍不住的说道：“陈公子，他们马上就上船了，我们快去吧。”

　　陈逸笑着点了点头，与许掌柜一朝着这些人走去，通过他的鉴定，也是知道了这些人的名字，根据他对明代历史的一些了解，这些世家公子的父辈或者是祖父一辈，并没有内阁中人，官职最高的也不过只是一个侍郎罢了。

　　只是这些人的祖先世代为官，所以不断累积下来，也变成了一个庞大的家族。

　　来到这些人身边时，许掌柜连忙朝着一个身穿白衣的年轻男子迎了上去，“吴公子，各位公子好，我是兴隆典当的许则民。”他这一次是通过吴公子的关系，才能够来参加古董聚会，虽然如此，但是他可不认为这些世家公子会记得他们，所以自报家门。

　　“哦，兴隆典当，原来是许掌柜，先站于我们身后，然后一同上船。”吴公子看了看许掌柜，回想了一下，点了点头说道。

　　这时，那位王掌柜，朝着身前一位身穿青衣，面上长着一双三角眼的年轻男子悄悄的说了几句话。

　　顿时这位青衣公子面上带着不悦的说道：“许掌柜，你今日来到倒是很准时啊，别的当铺掌柜都是提前来到这里等候，生怕延误了一点，你倒是一点都不着急啊。”

　　“柳公子，这是小人的过错，绝不会有下一次。”许掌柜倒也是没有犹豫，直接低头认错，他不可能说是陈逸不让他过去的吧。

　　这时，吴公子摆了摆手，毕竟这许掌柜是通过他的关系而来，他总要照顾一二，“好了，好了，下一次知道就行了，我们赶紧上船吧。”

　　“许掌柜，我记得你之前也参加过几次聚会，只是所拿出来的古董实在不堪入目，吴公子，下一次选人的时候，一定要注意了，不要让一些实力不足的当铺加入进来。”这柳公子似乎并没有打算放过许掌柜，继续说道，这一次，就连吴公子也被牵扯了进来。

　　吴公子面色变冷，冷哼了一声，“姓柳的，我怎么挑人，用不着你教，要是不想玩，我们就散伙。”

　　“嘿嘿，我可没教吴公子，只是提醒一下而已。”这位柳公子轻轻一笑，然后带着人向前而去。

　　“吴公子，都是小人的错。”许掌柜连忙说道，在典当行混迹了如此多年，他已然摸透了与这些世家公子打交道的秘诀，哪怕你有理，也要放低姿态，因为这个世界，本来就是残酷的。

　　听到许掌柜的话语，吴公子心烦的摆了摆手，“不关你的事，这姓柳的与我有过节，参加了这一次聚会，你下一次就不用来了。”

　　虽然嘴里说着与许掌柜没有关系，但是吴公子还是做出了一些惩罚，他实在是心烦，偏偏那姓柳的说的对，这兴隆当铺几次都是借着他的关系来到这里，拿出来的东西，却是让人看不上眼。

　　说完，吴公子便一甩衣袖，朝着游船而去，跟在后面的王掌柜，则是朝着许掌柜嘿嘿一笑，“许掌柜，这一次你出师不利啊。”说完，不等许掌柜说话，他哼着小曲朝着游船走去。

　　许掌柜面上露出了一抹怒意，他自然知道是这姓王的在后面使了绊子，“许掌柜，稍安勿躁，有些人只是一时的蚂蚱而已，蹦达不了多久。”看到许掌柜面上的怒意，陈逸笑着说道。

　　“陈公子，我们上船吧。”许掌柜点了点头，他相信，一旦自己手中的书法，拿出来之后，一定会让这些人大吃一惊，一定会让他们知道兴隆典当的实力。

　　跟随在几位公子身后，许掌柜和陈逸一块上了游船，他们所踏上的这个游船，看起来十分的繁华，共有上下二层，外面的装饰非常华丽贵气。

　　这几位公子一上船后，各自搂着一个姑娘进了船舱，至于他们这些当铺或者是前来送宝的人，都站在了船舱外面，等待着这些公子吃好玩好之后，才能开始古董聚会。

　　随后船慢慢的开动起来，向着远处驶去，“陈公子，让你受委屈了。”站在船舱外面，许掌柜充满歉意的说道。

　　在他看来，这陈逸比这些所谓的世家公子，更加的像一位公子，温文尔雅，气度非凡，绝非这些酒色之辈所能相比。

　　“不妨事的，许掌柜不必自责，我们此次来的目的，就是将书法出售，获取金钱而已。”陈逸微微一笑，他并不打算与这些世家公子套近乎，只求钱财。

　　以他的能力，如果想要认识权贵之人，非常容易，这些世家公子实在是看不在眼中。

　　这一次的古董聚会，完全是让这些世家公子挑选合适的古玩而已，参加聚会的一共有四位世家公子，而拿着古董让这些公子挑选的有八组人，其中有很多都是各大当铺的掌柜。

　　在游船行驶了二十分钟左右，一位仆人从船舱中走了出来，“几位公子让你们进去。”

　　听到这话，一些当铺掌柜顿时冲到了最前方，能够先进入船舱，展示自己所带来的古董，或许能卖个好价钱呢。

　　看着这些人挤成了一团，陈逸无奈一笑，叫住许掌柜，站在旁边观看，等到这些人挤好了，进去之后，他们才慢慢的进入船舱之中。

　　而此时，船舱里的当铺掌柜们一字排开，站在了这些世家公子的前方，一个个面上带着欣喜和紧张，仿佛要接受检阅一样。

　　跟这些世家公子打好了关系，他们当铺所收到的死当古董，根本不愁销路。

　　看着慢悠悠进来的许掌柜，那位吴公子面上又露出了一抹不悦，他现在越来越后悔，挑了许掌柜过来参加聚会了。

　　这四位世家公子，此时怀中依然坐着衣衫暴露的女子，在他们这些当铺中人的目光下，有两位公子丝毫没有任何收敛，用手在这些女子身上不断摸着。

　　而这些女子，也是时不时的发出一阵浪叫，然后从果盘中拿着葡萄或是其他点心，往这些公子嘴中送着。

　　前来送宝的当铺之人，基本上都是有两个人，一名掌柜，一名伙计，掌柜的见多识广，倒也罢了，而那些年轻的伙计，看着这一幕幕让人血脉偾张的画面，也是无法控制的瞪大了眼睛，喘着粗气。

　　陈逸无奈一笑，他娘的，这是借着古董聚会之名，过来潇洒的，早知道他不来了，让许掌柜自己一个人做主就行了。

　　那些世家公子似乎没有在意他们的到来，依然自顾自的玩着，直到过了几分钟，在旁边的仆从提醒下，他们这才抬起头，向着面前的这些手拿古董的人望去。

　　其中一位公子摆了摆手，十分随意的说道：“好了，现在你们一个个的开始把古董拿出来展示吧，并介绍它们的来历和信息。”

　　听到这位公子的话语，站在首位的当铺掌柜面上带着激动，这人正是与许掌柜有一些过节的王掌柜，他刚想把自己的东西拿出来时，忽然那位柳公子摆了摆手，“先慢着。”

　　其他三位公子，面上都是带着疑惑看向他，柳公子这时笑了笑，“每次总是让他们这此展示，实在过于无趣，我有一个好主意，能够让这次的古董聚会，充满乐趣和刺激，不知你们愿意吗。”

　　“哦，柳公子，你的鬼点子一向很多，先说出来听听，看看是什么好主意。”另一位公子颇感兴趣的说道，同时又狠狠的捏了一下旁边的女子。

　　柳公子嘿嘿一笑，朝着吴公子的主向望了望，让吴公子的内心顿时有了一种不祥的预感。

　　“我看这次前来的，基本上都是当铺的人，而且都是借助于我们的关系而来，我们四个人，每个人应该挑选了二家当铺，而且我们应该都不知道这些当铺所要拿的东西是什么，所以，我的主意就是，看看我们挑选出来的当铺，谁拿出来的古董价值最高，依次来排名。”

　　说到这里，柳公子面上露出了一抹浓浓的笑容，“在排名时，我们挑选出来的两家当铺的古玩价值都要加在一起，当然，既然排了名，就要有奖赏和惩罚。”

　　“排名第一和第二的当铺挑选者，分别可以向第三和第四的人，索要一件古董，而且对方不能拒绝，不知道三位公子有兴趣玩吗。”

　　吴公子面色微微一变，他终于明白这姓柳的耍什么阴谋诡计了，他这两家当铺，根本没有去仔细挑选，特别是兴隆当铺，几次拿来的古董价值都是很低，根本是不堪入目。

　　而另外两位公子相视一眼，也是有些犹豫，此时柳公子笑了笑，“这些当铺既然是我们挑选出来的，那就应该有信心才是，我可是相信自己挑选出来的当铺，能够取得胜利，三位公子该不会没有一点信心，想要退缩吧，如果这样，就当我没说过。”

　　“退缩，怎么可能，我也相信自己挑选的当铺，我参加了。”这时，一位世家公子受到激将，直接开口说道。


第1123章 元代虎头军令牌

　　“哈哈，魏公子果然是人中之龙，张公子，吴公子，你们二人呢。”柳公子称赞了一声，然后目光投向了剩余的二人。

　　他们四人都是一个圈子里的纨绔子弟，面对这种情况，怎么能够退缩，如果这一次退缩，估计在他们面前就抬不起头了，张公子看了看吴公子，然后点了点头，“这个主意倒也十分有趣，本来我就觉得这古董聚会有些平淡了，这样刚好，我参加。”

　　这三位公子的目光顿时看向了坐在旁边的吴公子，这吴公子的面上顿时露出了笑容，“我对自己挑选的当铺，同样有着极大的信心，这次的第一名，我势在必得，我参加。”

　　虽然嘴里说着势在必得，但是吴公子此刻的内心是崩溃的，他就知道这柳公子不怀好意，可是如今这种情况下，他也只能打肿脸充胖子了。

　　他望了望自己挑选的两家当铺，期望着另外一家当铺能够拿出一件价值高的古董，至于兴隆当铺，他实在没有半点信心。

　　“我就知道吴公子一定会答应下来。”柳公子面上露出了浓浓的笑容，随后继续说道：“下面我们四个人来抓阉吧，分别写上数字，按照顺序展示古董，分做二轮，几位没意见吧。”

　　待到另外三人都点头之后，柳公子让仆从拿来纸张，在上面写了四个数字，握成一团，在手中摇晃了一下，然后让另外三人开始挑选，“来，魏公子，你们三人先挑。”

　　魏公子三人各自挑选了一个纸团，柳公子这才拿过手中最后一个纸团，打开一看，顿时一笑，“哈哈，挑得好不如运气好，我的是一。”

　　“柳公子气运果然惊人，我的是二。”张公子笑着展示了一下自己的纸团。

　　“我的是三，好在这不是古董聚会的排名。”魏公子摇头一笑。

　　柳公子的目光望向了吴公子，“吴公子的应该是四了，不过值得庆幸的是这并不是古董聚会的排名。”

　　吴公子冷冷一笑，将手中的纸团撕成了粉碎，他觉得自己今天的运气确实有些不好。

　　如果他输了，而姓柳的赢了，那么以他们两人的过节，绝对会挑选自己收藏中最有价值的古董，那样的话，这段时间他在圈子里一定会被嘲笑。

　　只是以他挑选的这两家当铺，实在觉得有些不靠谱，他也只能祈求上天保佑了。

　　“那好，现在第一轮开始，从我这里先进行展示，齐掌柜，你先来吧，相信你不会让我失望。”

　　柳公子目光平淡的说道，他确实不知道两个当铺这次拿来的东西是什么，但是从前几次的聚会来看，这齐掌柜和另外一个掌柜拿来的东西，都是价值很高的古董，所以，他才有信心布下这个局。

　　齐掌柜面上露出了浓浓的笑容，哪怕他拿的古董好坏，与这位柳公子没有太大的关系，但是每一次，他都会挑选最好的古董过来，不仅仅为了换取钱财，更是和这位柳公子打好关系，以便于每一次都能够过来参加聚会。

　　“柳公子，小人一定不会让你失望，我所带来的是元朝虎头军令牌。”随后，这位齐掌柜向着身后挥了挥手，他当铺的伙计，顿时将手中的盒子递给了他。

　　接过盒子，齐掌柜打了开来，并且将盒子双手递给了柳公子，在柳公子拿出来观看时，他继续说道：“这块虎头军令牌以金制成，上面的虎头十分威严，极具震撼力，而上面所刻的是巴斯巴文，也是当时的官用秘文，这一段文字的意思是成吉思汗，军令如山。”

　　“这也证明了此块虎头军令牌，是元代太祖皇帝成吉思汗所使用的令牌，据传，成吉思汗建立蒙古国后，不断开拓疆土，占领了许多地方，为了对军队行使命令和尊严，调兵遣将用金制虎头牌表示威严和崇高。”

　　“此虎头军令牌，保存非常完好，可以说是不可多得之物，比起元代的其他东西来，也是更具收藏意义，而且这块令牌，经过了宝源堂的李大师鉴赏，认为是元代成吉思汗时代的虎头军令牌。”

　　听着齐掌柜的介绍，柳公子颇感兴趣的把玩着这块虎头军令牌，用金制成，摸起来沉甸甸的，手感非常的好。

　　而且古董玩的就是一种神秘和稀有，这块虎头军令牌，无疑是做到了这两点。

　　“好，看起来确实不错，来魏公子，你们三人看看。”随后，柳公子将这块令牌，递给了另外三人观看。

　　另外三人也是颇感兴趣的摸着这块虎头军令牌，毕竟这样的令牌为军中所用，能够流传下来，保存完好的，恐怕是廖廖无几。

　　他们举办这次古董聚会的目的，就是看看这些当铺里有没有什么好古董，然后他们买下来收藏。

　　而那位张公子，在反复观看了这块虎头军令牌之后，竟用牙咬了咬，牙齿在这块令牌上，留下了浅浅的牙印。

　　“哈哈，张公子，不要用牙咬了，我这里有块试金石，你试试看就知道了。”看到这一幕，一旁的柳公子笑了笑，随后，从仆人手中接过了一块石头，递给了张公子。

　　“哦，有试金石，这倒是方便了。”张公子眼睛顿时一亮，拿着令牌在石头上划着。

　　看到这一幕，陈逸点头一笑，古代鉴定黄金的办法也有几种，一种就是常见的用牙咬，与银子一样，纯黄金的硬度也是较低，如果里面掺了铜，那么就会很硬。

　　除了用牙咬之外，更加权威的方式就是用试金石，这是一种黑色坚硬的石块，用黄金在上面画一条纹，就可以看出黄金的成色，在元代的书籍记载中，就曾出现过试金石，即便是在现代，它仍然是一些银行和金店专业鉴定人员的主要鉴定方法之一。

　　在试金石时，张公子划了几条纹线，看了看上面金黄的颜色，顿时笑了笑，“果然是金子。”如果金子中含银多，那么划出来的条纹会呈青色，如果含铜多，那么在试金石上一划，就会发出声音。

　　最后，轮到了吴公子，他将这块令牌拿在手中，仔细观看着，最后感叹一笑，这块令牌的价值，绝对不会低，这姓柳的运气就是好。

　　“三位，你们都看完了，有什么意见吗，你们觉得这块虎头军令牌是不是真的。”等到三人看完之后，柳公子将令牌拿在手上，笑着问道。

　　“我觉得是真的，宝源堂是京城第一大当铺，李大师又是里面古董鉴赏第一人，他的目光，绝不会有错。”魏公子毫不犹豫的说道。

　　张公子也是点了点头，“这块虎头军令牌既是金子所制，上面的虎头精致而充满威严，又有李老鉴赏，我也认为是真的。”

　　“我也认为是真的。”吴公子也是没有任何的异议，毕竟宝源堂的李老，可是古董鉴赏的第一人，他的眼光，不会有错。

　　听到几人的话语，陈逸微微一笑，这件虎头军令牌，确实是真的，那宝源堂的李大师，鉴定水平估计很高。

　　“好，既然各位都认为是真的，那么现在谁想要得到这块令牌，都可以出价了，我先说好，这次古玩的价值，跟最后的排名有关，所以，我们四人不得一次出高于前面过多的价格，否则的话，这件古玩的价值，就由另外三人一同来决定，我想三位应该没有意见吧。”

　　这时，柳公子又面色严肃的朝另外三人说道，毕竟这次古玩的价值与排名有关，他很担心有些人不顾一切，一次出太高的价格。

　　听到柳公子的话语，三人都是点了点头，觉得这个办法比较好。

　　“齐掌柜，这块牌子，你给出的起价是多少。”看到这三人答应了下来，柳公子这才笑了笑，拿着这块令牌向着一旁的齐掌柜问道。

　　齐掌柜点了点头，然后伸出了一根手指，“一千两银子。”

　　魏公子沉吟了一下，然后说道：“这块元代虎头军令牌，一千两银子倒也不贵，我出一千一百两。”

　　“我出一千二百两。”坐在其身边的张公子毫不犹豫的加价道。

　　“我出一千三百两。”吴公子再次加了一百两，这块虎头军令牌，确实不错，拿回去也是能够装点门面的。

　　听到众人的出价，一旁的陈逸倒是觉得那齐掌柜真是不敢要，这块虎头军令牌如果在现代，最少价值一千万人民币以上，哪怕是在明代，根据鉴定系统的信息，也是能够价值几千两银子的。

　　毕竟在现代收藏界，有很多高价值的古玩都是被炒起来的，来到古代，自然要缩水很多。

　　“我出一千四百两。”柳公子也是出着价格，这不仅是他挑选的当铺拿出来的东西，而且他本人也是十分想要得到这块令牌。

　　价格在缓慢的提升着，而那位齐掌柜的面上，也是不断露出着浓浓的笑容，这块虎头军令牌，他当初只花了七八百两银子，现在可以说是赚大发了。


第1124章 犀角杯

　　这块虎头军令牌最后以二千五百两银子，被柳公子得到，其他人觉得这二千五百两有些高了，所以都没有再出价。

　　“哈哈，三位，既然如此，我就不客气了，齐掌柜，你果然没有让我失望，这是二千五百两银票，你收好了。”柳公子直接从旁边的仆从手中，拿过了二千五百两银票，递给了齐掌柜。

　　这齐掌柜拿出来的东西，依然是高价值的古董，怎么能不让他感到高兴呢，这一件元代虎头军令牌，不仅让他得到了一件极有价值的收藏品，还可能让他能够获得这次古董聚会的胜利。

　　“多谢柳公子，小人必将为各位公子带来更好的古董。”齐掌柜面带兴奋的接过银票，然后恭敬的向着这四位世家公子作了一个辑。

　　柳公子笑着点了点头，“好了，张公子，你抓中的是二，下面轮到你挑选的当铺进行展示了。”

　　那位张公子目光望向了站在前方，他所挑选出来的两家当铺，对于当铺的挑选，他并没有太过严格的去要求，都是一些人凭借关系而来。

　　只不过这两家当铺，他有些印象，上一次拿出来的古董，都是很不错，他随意的用手指了指，“周掌柜，你先来展示吧，希望你不要让我失望。”

　　周掌柜用力的点了点头，然后郑重的拿出了一个精致的盒子，然后慢慢的打开，放在了张公子的面前，“张公子，小人所拿的这件器物是由犀牛角雕刻而成的杯子，此器精工细雕，敞口敛足，外壁雕有婴戏图，又以松桐为提手，犀角之上，众小儿在山林幽壑间嬉闹追逐，憨态可掬，神情栩栩如生。”

　　“而在山上又有古松参天，枫桐掩映，亭台高建；山下小桥平架，溪水蜿蜒，水面波光粼粼，整器共雕二十六个孩童于山间嬉戏，活泼可爱，仿佛呼之欲出。”

　　在周掌柜的介绍中，张公子眼睛一亮，慢慢的将这件犀角杯从盒子中拿了出来，仔细的观赏着。

　　这一件犀角杯看起来十分硕大，而且孤度非常的合适，将犀角杯的原始美丽，完全展示了出来。

　　除此之外，便是这犀角杯上的纹饰雕刻，非常的精美，当真的栩栩如生，在这一件犀角上，雕刻出如此精美的画面，简直就是巧夺天工。

　　“张公子，请看这里，在杯口处，还有一句阳文行书诗句，‘社金流茂祉，庭玉表奇才’，这是取唐代诗人张谔《满月》一诗，反映了人们对子嗣的美好祝愿，这件犀角杯，根据上面的雕工来看，应该属于大明早期之物，整体重约一斤二两，虽然在犀角中并不算很大人，但是方寸之见，最是见真功。”在张公子观看之时，周掌柜又介绍了这犀角杯的其他信息。

　　听到周掌柜的介绍，张公子也是看到了杯口雕刻的诗句，不由的点了点头，这件犀角杯，上面的雕工非常的精致，上面的婴戏图，栩栩如生，真的就是一件十分精美之物。

　　陈逸的目光，也是放在了这件犀角杯上，犀角也就是俗称的亚洲犀牛角，小的有一二斤重，而大的十几斤重，是珍贵的中药材和雕刻原料，在现实世界中，古代的犀角制品经过审查可以买卖，但是现代的犀角制品，和象牙一样，买卖都是属于违法行为。

　　在古代包括近现代，华夏是有犀牛存在的，但是由于狩猎者的疯狂捕杀，华夏最后一只犀牛于公元一九二二年被杀害。

　　早在殷商的甲骨文中，就有犀角的记载，到了商周时，已然把犀牛视为国之宝，也把犀角称为物之珍，犀角中含角质及碳酸钙，磷酸钙和酪氨钙等元素，是清热，解毒，定惊，止血，滋补的良药，因此，古人就用犀角制器器皿饮酒，喝水，以强身，祛病，达到疗病养身的效果。

　　而由于犀角杯得之不易，受到历代政府的控制，犀角制成的饰物便成了等级尊卑的标志，在民间流传极少，而且，能够雕刻犀角的雕刻师，更是如凤毛麟角。

　　这件犀角杯上的婴戏图，雕刻的可以说非常精致，婴戏图即描绘儿童游戏时的画作，又称戏婴图，是华夏人物画的一种，因为以小孩为主要绘画对象，以表现童真为主要目的，所以画面丰富，形态有趣。

　　整个犀角杯上，二十余个孩童于山间嬉戏，或泛舟湖面，或攀爬树枝，或追逐玩耍，或戏装舞狮，或弹奏拉打，或相伴蹴鞠，童趣盎然，人物姿态各有不同，其雕刻技艺，堪称不凡。

　　不过就价值来看，这件犀角杯，会比刚才的虎头军令牌要低一些，毕竟光是成吉思汗虎头军令牌，这一个名号，就足以有很高的价值了，更不用说那令牌还是用金制成，有着巨大的历史意义。

　　张公子十分感兴趣的把玩了一会，将犀角杯交给了旁边的柳公子，柳公子也是笑着接了过来，仔细观赏着。

　　犀角这一类的东西，对于普通人来说，是高不可攀的东西，或许一生都没有机会见到，但是对于他们这些世家来说，并不是什么特别珍贵之物。

　　只不过，这件犀角杯雕刻的却是十分精美，超过了他所见过的犀角杯，所以，当做一件收藏品，也是不错的事情。

　　等到所有人看完之后，柳公子笑着问道：“周掌柜，据我所知，犀角杯在民间流传极少，这件犀角杯，你从何处而来啊。”

　　周掌柜拱了拱手，然后说道：“回禀公子，这犀角杯，是一个没落的大家族中人拿到我当铺里救急换钱而得到的，有着合约文书。”

　　柳公子点了点头，这些年当今万历皇帝亲政，可以说罢免了许多之前与张居正走得很近的官员，所以，一时间人心惶惶，那些被罢免的官员，有些自然要变卖家产，告老还乡。

　　张公子此时笑了笑，开口问道：“各位觉得这件犀角杯如何，是不是大明早期的物件。”

　　“从这犀角杯的痕迹来看，应该是一件老物件。”一旁的魏公子点了点头。

　　柳公子也是微微颔首，“犀角杯，不是一般人能雕刻出来的，哪怕在京城，也只有廖廖一二人而已，这犀角杯看起来风格独特，雕工精湛，栩栩如生，看起来并不是这几人所能雕刻出来的，所以，我也认为是老物件。”

　　虽然这些世家公子，没有真正的学过古董鉴定，但是见多识广之下，却也有了一定的鉴赏水平，而且这些当铺之人也在之前对这些东西进行过仔细的鉴别，根本不敢拿着一件赝品，来糊弄他们。

　　看到这二人都认为是老物件，吴公子也是没有任何异议的附和。

　　随后，张公子向着周掌柜问道：“周掌柜，这犀角杯的价格是多少。”

　　“各位公子，这犀角杯价格为五百两。”周掌柜连忙拱手说道。

　　“五百两，我出六百两，各位有意想要得到这犀角杯的，都可以出价了。”周掌柜话音刚落，张公子便直接加了一百两，毕竟这是他挑选的当铺，怎么也要来个开门红。

　　对于这件犀角杯的争抢，并没有之前那块虎头军令牌那般的激烈，所以，经过一番平淡的竞价，这一件明代早期的犀角杯，以一千一百两银子成交。

　　对于这个价格，张公子并不是太满意，不过一千两以上的古董，也算是处于珍贵的行列了，他在内心不断的诅咒魏公子和吴公子接下来的古董价值，都不要超过他。

　　接下来轮到了魏公子，他同样随意选了一家当铺，这家当铺所拿出来的是一幅周臣的画作，提及周臣，或许很多人都不认识，但他却是吴门四家唐伯虎和仇英的师傅。

　　只不过这两位徒弟，却是青出于蓝，而胜于蓝，不说后世，在明代就已然超越了周臣。

　　当然，这些世家公子却是对周臣并不陌生，这当铺所拿出来的是周臣的一幅松下高士图，文人墨士常借松之岁老而青，象征着高洁人格的柔韧之久，所以这种松下高士的题材，也常常被许多画家使用。

　　虽然周臣教导出了唐伯虎和仇英这样名气极大的徒弟，但是其画作价值，却并没有太高的提升。

　　陈逸对于书画行业的情形十分熟悉，这周臣的书画在现代也并没有受到太大的重视，只不过随着市场的火热，其画作价值，也在稳步提升着。

　　如果是唐伯虎的画作，或许这几人早就兴奋难耐了，而看到是周臣的画，他们的兴趣明显变低了一些。

　　最后，这幅周臣的画作，以五百两被魏公子买了下来，让魏公子的内心充满着担心，现在古董聚会的排名，完全是按照抓阉的前后来的啊，他抓到了第三，现在第一轮也是暂时排在第三，不过，他觉得吴公子绝对不会超过他。

　　可是哪怕超不了他，以他第三的名次，到时候也是会输的，一旦输了，就要由胜利者任意挑选一件收藏品，这是他所不能接受的。


第1125章 吴公子的恼怒

　　“哈哈，现在魏公子第一轮的价格也出来了，看来是按照我们抓阉的顺序来的啊，吴公子，轮到你了，你可一定不要让我们失望。”这件周臣的画作价格出来之后，柳公子又不甘寂寞的向吴公子发出了嘲笑。

　　吴公子冷冷一笑，“姓柳的，等到结果出来之后，你再放屁也不晚。”

　　“哦，那我就等着吴公子当铺的古董价值出来了，看看你究竟是不是最后一名，嘿嘿。”柳公子怪笑了一声。

　　吴公子怒视了他一眼，然后目光看向了自己挑选出来的两家当铺，虽然刚才话语十分的自信，可是真的轮到了自己，他的内心却是非常的担心。

　　此时此刻，如果目光能够杀人的话，他真的很想将自己挑选出来的这两家当铺的人给杀死，特别是那兴隆当铺的。

　　如果早知道这一次姓柳的会耍一些阴谋诡计，他真的会好好的挑选两家实力强大的当铺，只是现在，说什么也晚了。

　　在观察这两家当铺时，最让他气愤的是，那兴隆当铺的许掌柜在与他的目光接触时，竟然还开心的笑了笑，而站在其身旁的那名伙计，面上则是挂着让人不爽的淡笑。

　　现在他真的，真的很想把这兴隆当铺的两个人给扔到河里喂鱼去。

　　“郑掌柜，你先来吧。”吴公子几乎没有思考，便决定了谁先来展示古董，那兴隆当铺，他实在不抱任何希望了，到了现在这个关头，竟然还能笑得出来，真的是让他很想骂人。

　　这兴隆当铺绝对拿不出什么好东西来，所以，他还是先让这郑掌柜展示古董，也好先给他挣点面子，度过这一关。

　　至于获得胜利，有兴隆当铺的存在，他实在不抱任何希望了，只是希望自己不要获得与姓柳的相对的名次，如果是其他人，或许碍于一个圈子的朋友关系，会挑选一件价值适合的古董，如果是姓柳的，那么绝对会挑选他所收藏的最高价值的古董。

　　郑掌柜面色微微一变，连忙点了点头，招呼着伙计拿出了他精心准备的一件古董，他知道，如果这次表现不好的话，估计以后就不可能再来参加吴公子所在的古玩聚会了。

　　只是他并不确定自己所拿出来的这一件东西，能不能在最后超过那一件五百两的画作。

　　他的内心此刻是崩溃的，心中在埋怨着为什么吴公子不选兴隆当铺的人，偏偏选中了自己。

　　而兴隆当铺的许掌柜，看到吴公子竟然没选自己，面上顿时露出了一抹失望，他觉得，以陈逸这幅书法的水平，绝对会让现场所有人感到震撼，同样，它的价值，也将会远远超过这些人拿出来的古董。

　　陈逸则是淡淡一笑，这姓吴的能不能赢，他实在不关心，他关心的只是自己的书法，能换多少钱。

　　郑掌柜所拿出来的是一件元代的玉器，用一个精致的盒子盛放着，这白玉所雕的是一只玉凤凰，身形饱满，身负八只幼雏，或展翅，或探首，或藏于羽中，或扑跃嬉戏。

　　而玉凤凰双翅微拢，护佑雏儿，回首探望，似慈母殷殷，流露出浓浓的母爱。

　　这件元代的玉器，做工简练，突出了神韵，雕塑感很强，但是所用的玉料，却不是特别的好，而且在美观上，远远不及其他题材。

　　听到郑掌柜的一些介绍，看着盒中的这件玉器，吴公子面上露出了失望之色，神情有些颓废，这件玉器表达的意义很好，但是精致程度，却是差了很多，而且那玉质实在是有些差劲。

　　好在这件玉器是元代的，起码算得上古董，能不能超过五百两，还真是不好说。

　　随后，这件玉器，到了其他三人的手中，轮流观看了一遍，到了柳公子手中之后，他看了看玉器，顿时笑了出来，“哈哈，郑掌柜所拿出来的这件玉器看起来不错啊，只不过就是做工和玉料稍差了一些，至于能不能超过五百两，那就不好说了，吴公子，你觉得呢。”

　　郑掌柜自然不敢与柳公子顶嘴，只得拱了拱手，他的内心充满了忐忑不安，这件玉器，可以说决定着他的命运，只是他这些天收上来的最好的古董，就是这件玉器了。

　　“让你观看玉器，不是让你废话的，把玉器给我拿过来。”吴公子冷哼了一声，从柳公子的身前，将玉器夺了过来，他实在不敢放出大话，说这玉器一定能超过五百两，如果到时候超不过，那他就丢人现眼了。

　　陈逸看了看这件玉雕，确实是元代的风格，造型简概朴略，刀法粗犷，只不过雕工水平差了很多，虽然表达出来了凤凰的母爱，但是美感，却是不足，至于超过五百两，那是不可能的。

　　他也是十分同情这吴公子，挑选的两家当铺，还真是不怎么样，在兴隆当铺中，那些死当的古董，他都鉴定了一个遍，能够达到五百两的，还真是没有，除了那一对被当成了仿品的成化斗彩鸡缸杯。

　　“郑掌柜，这件玉器，你出价多少。”拿着玉器，吴公子向着郑掌柜问道，语气中带着一些怒气。

　　郑掌柜连忙说道，“吴公子，这件玉器一百二十两。”

　　“一百二十两，我出二百两，三位有看上的，也可以出价了。”吴公子直接将价格提升到了二百两，如果没有姓柳的之前的警告，他或许真的会将价格一下子提到五百两。

　　魏公子想了想，缓缓说道：“这件玉器倒也是件不错的古董，我出二百二十两。”

　　随后，张公子也是象征性的出了二十两，将价格抬到了二百四十两，至于柳公子，他嗤笑了一下，“这件玉器，我不感兴趣，拿回家，简直就是丢人。”

　　他与吴公子本来就有过节，此时更是不会客气，至于那当铺的郑掌柜，他更是毫不在意。

　　“姓柳的，你不要欺人太甚。”吴公子顿时勃然大怒，狠狠的拍了拍桌子，然后站了起来，向着柳公子那边冲了过去。

　　旁边的魏公子和张公子见状，连忙拉住了吴公子，柳公子见状，顿时一笑，“唉，吴公子，我知道你想借这招破坏聚会，告诉你，这是不可能的，有本事，你就在古玩聚会上赢了我。”

　　吴公子紧紧握着拳，在魏公子二人的劝说下，坐了下来，他知道，先不说他与姓柳的打架，谁能占便宜，就说这次他如果先动了手，那么在圈子里一样会丢了面子。

　　他真的很想在古玩聚会上，赢了姓柳的，杀杀这家伙的威风，他看了看桌子上的玉器，带着怒气说道，“我出三百两。”他依然不敢一次出得太多，要不然，又会被姓柳的抓住把柄。

　　只不过，在他出了三百两之后，无论是魏公子还是张公子，都是闭上了嘴巴，丝毫没有出价的意向，最后，这件玉器，不得不以三百两告终。

　　望着手中的玉器，他狠狠的看了郑掌柜一眼，然后掏出了三百两银票甩了过去。

　　郑掌柜则是不敢先去捡银票，只是不住的向吴公子作辑道歉。

　　“好了，第一轮古董的展示已经结束，暂时的排名，还真是与我们抓阉一模一样，至于接下来最后的排名一不一样，这就难说了，不过可以确定的是，有人一定还会在原来的名次。”第一轮结束后，柳公子笑着说道，又在话语中讽刺了一下吴公子。

　　吴公子心中充满怒火，却又无可奈何，如果他挑选的当铺，拿了一件珍贵至极的东西，他又何必遭受这姓柳的嘲讽，早就让这家伙无地自容了。

　　想到这里，他目光带着怒气，恶狠狠的看了看兴隆当铺的许掌柜二人，发现他们的表情依然如刚才那样，一个带着浓浓的笑容，一个挂着淡笑，他怒火三丈的冷哼了一声。

　　“接下来第二轮展示正式开始，王掌柜，该你了，希望你也不要让我失望。”柳公子笑了笑，指着他第二个挑选出来的当铺掌柜说道。

　　“柳公子，小人绝不会让你失望。”这位王掌柜，正是与许掌柜有过节的人，他笑着向柳公子拱了拱手，然后从伙计的手中，接过了一个非常精致的盒子。

　　拿过盒子之后，王掌柜慢慢的打了开来，将盒子轻轻的放在了柳公子的面前，“柳公子，我这次所带来的古董，是成化年间的五彩鸡缸杯。”

　　听到这王掌柜的话语，无论在场的当铺中人，还是那四位公子，面上都是露出了一抹惊异。

　　成化五彩鸡缸杯，虽然成化朝距离现在只有不到一百年，但是这成化五彩鸡缸杯，已然是稀罕物了，这是专供于宫廷所用的酒具，因为皇家的高要求，成品率极低，上品贡于宫廷，而次品，则会被销毁，流传到民间的极为稀少。

　　哪怕是他们身为世家子弟，这成化朝的五彩鸡缸杯，也是难以见到，基本上现在所有的成化鸡缸杯，都在皇宫之中，他们觉得，就连宫里，数量也不会多。


第1126章 鸡缸杯再现（上）

　　而听到这王掌柜的话语，柳公子的面上露出了一抹喜色，如果这王掌柜拿出来的真的是成化五彩鸡缸杯，那么这一次古董聚会，他必胜无疑。

　　要知道，随便一件成化年间的五彩鸡缸杯，最少都是能达到千两银子往上的，如果是一些精品的话，一件就能值几千两银子。

　　哪怕这一件鸡缸杯，不是精品，凭借它的珍稀程度，也绝对能够达到二千两银子，到时候，再加上他那块二千五百两的元代虎头军令牌，这一次古董聚会，第一名非他莫属。

　　只是可惜的是，那姓吴的一定会是最后一名，无法和他对应，不过，他却是有办法让姓吴的拿出最有价值的古董。

　　现在唯一要确定的，就是这件五彩鸡缸杯，究竟是不是成化年间的，他觉得王掌柜有信心拿出来，那么有着极大可能就是真品。

　　想着，他从盒子里，将这一件鸡缸杯，慢慢的拿了出来，忽然看到了这个杯子的杯口，有一处破损的痕迹，他的目光不禁看向了王掌柜。

　　本来正准备介绍这件鸡缸杯信息的王掌柜，接触到柳公子的目光，连忙说道：“柳公子，这一件鸡缸杯杯口有一点破损，但是绝不影响它的收藏价值，一些瓷器师傅可以轻松的把它修复。”

　　柳公子看了看这处破损的地方，一想，也是这个道理，这处破损的地方是杯沿处，上面只有一些线条纹饰，并没有图案，修复也容易，毕竟如果这是真的成化年间的五彩鸡缸杯，这一点破损，确实不影响它的收藏价值。

　　更何况，这杯子破损了，更加证明它是成化年间的真品，要是别人仿造的，根本不可能会故意去破坏杯子的完整性。

　　“各位公子，想必你们也都知道成化年间的五彩鸡缸杯是多么的稀有，鸡缸杯是饮酒用具，器足和底心都有碎开片，整体精巧秀隽，这件鸡缸杯，外壁以牡丹湖石和兰草湖石把画面分成两组，一组绘雄鸡昂首傲视，一雌鸡与一小鸡在啄食一蜈蚣，另有两只小鸡玩逐。”

　　“另一组绘一雄鸡引颈啼鸣，一雌鸡与三小鸡啄食一蜈蚣，画面可以说是形象生动，情趣盎然。”

　　说到这里，王掌柜面上带着笑容向着柳公子和其他三人拱了拱手，“当然，我刚才介绍的只是这鸡缸杯的基本信息，最重要的是证明它是成化年间的真品，请柳公子把鸡缸杯交给我。”

　　听到这王掌柜极有信心的话语，柳公子面上露出了笑容，这一次古董聚会，他是走了大运了，至于那姓吴的，这次的就要颜面扫地了，随后，他将手中的杯子放在了桌子上。

　　王掌柜慢慢的拿起了这件桌子上的这件鸡缸杯，“各位公子，这鸡缸杯的珍贵，我也是从未见到过，之所以我敢肯定它是成化年间的真品，就是因为有一个见到过成化真品鸡缸杯的当铺掌柜，亲自鉴定了这一件鸡缸杯。”

　　“他对于成化五彩鸡缸杯的特征，了如指掌，所以，经过他的鉴定，这件鸡缸杯完全有着成化年间的特征，成化瓷品，胎薄釉润，娇巧玲珑，青花色淡平实，用笔柔和，画工非常精致，足底边一周无釉，底心青花双方栏内有楷书‘大明成化年制’双行六字款。”

　　“特别是款识周围的云朦，还有气泡，与成化真品一模一样，这是成化真品鉴别最重要的一点，仿品绝达不到这样的效果。”说着，王掌柜指着鸡缸杯上的一些位置，向柳公子等人指出了成化五彩鸡缸杯的特征。

　　款识，是瓷器鉴定最重要的部位，可以说在一定程度上，决定了这件瓷器是不是真品，这也是为什么有很多人会移花接木，用老瓷器的底子，接上新做出来的瓷身的原因所在。

　　之后，王掌柜又描述了其他的一些信息，然后将杯子又轻轻的放在了桌子上，恭敬的对柳公子说道：“柳公子，这件成化五彩鸡缸杯，我介绍完了。”

　　柳公子轻轻点了点头，然后慢慢的拿起这件鸡缸杯，仔细的观看着，特别是刚才王掌柜所指出的那些地方，最后，他缓缓抬起头，开口问道：“不知鉴别这件鸡缸杯的掌柜，是哪一个当铺。”

　　“回禀公子，是久鼎典当行的冯掌柜。”王掌柜拱手说道。

　　“哦，久鼎典当行，这倒也是一家有实力的当铺，一言九鼎，不错，不错，那这件鸡缸杯，你又从何处而来的呢。”柳公子笑了笑，继续问道，并没有放过一点信息。

　　毕竟这是他所挑选的当铺，这件鸡缸杯又是他能够完全胜利的希望，所以，他想要用这些信息，证明这件成化鸡缸杯的真实性。

　　“柳公子，这件事情有些不便公布，能否让我俯耳告知。”听到柳公子的话语，王掌柜忽然有些为难的说道。

　　“哦，看起来还有些神秘啊，过来吧。”柳公子面上露出了一抹异色，然后指了指自己的耳朵说道。

　　随后，王掌柜俯在柳公子的耳边，将这件鸡缸杯的来历说了出来，使得柳公子的面上露出了惊色。

　　“你去把这件事情，告诉其他三位公子吧。”听完之后，柳公子看着这件鸡缸杯，内心之中更加的相信，随即让王掌柜将这件事情告诉另外三人。

　　王掌柜连忙点了点头，分别在魏公子三人的耳边，轻轻将这件事情说了出来。

　　鉴定了这王掌柜的心理活动，陈逸不由一笑，这心理活动中的故事，确实让人不由自主的就相信了。

　　这王掌柜说，这是张居正府上的一个管家在抄家时，冒着风险偷偷带出来的，在带出来的时候，由于太过紧张，还不小心摔了一跤，将鸡缸杯的杯沿磕掉了一块，之后，这位管家在家里藏了几年，等到最近风声平息了，才敢拿出来卖掉。

　　而且根据心理活动中显示，这张居正府上的管家王掌柜也见过，对于万历朝最著名的内阁首辅，权力堪比皇帝的张居正府上的管家，相信京城的很多商铺掌柜都会很熟悉。

　　毕竟在万历皇帝还没有亲政的时候，张居正就等于隐形的皇帝，这也是为何在万历皇帝亲政之后，张居正被抄家的原因所在。

　　看完了这王掌柜的心理活动，陈逸又看了看这件鸡缸杯，面上露出了一抹怪异的笑容。

　　而另外三位公子，在听完了王掌柜所说的话语之后，面上同样露出了一抹惊色，张居正，这在万历亲政的前两年，可以说是一个禁忌，直到这一段时间，因为民间舆论，还有一些大臣的意见，皇帝才渐渐停止了对张居正一脉的迫害。

　　从张府中拿出来的，而且那名管家货真价实，那么这件鸡缸杯……，他们的目光也是不由自主的放到了这鸡缸杯上，对于这鸡缸杯的真实性，也是有了几分信心。

　　张居正在辅政的时候，就等于皇帝一般，皇宫之中那是想去就去，想走就走，一件鸡缸杯，简直是不值一提。

　　那名张公子倒是没有太多的担心，只不过另外的魏公子和吴公子，则是在想要得到这鸡缸杯的同时，心中一紧，因为这件鸡缸杯如果是真的，那么这次古董聚会的第一名，就非柳公子莫属了。

　　而他们与张公子的差距，又有些大，或许这一次他们二人就会成为失败者，最少也要付出一件高价值的收藏品。

　　“好了，三位，你们想必也听了王掌柜说的事情了，现在就好好看看这件成化五彩鸡缸杯吧，虽然杯沿少了一块，但是无伤大雅，这可以说是一件非常珍贵的古董啊。”

　　看到三人面上露出的惊色，柳公子自得一笑，将手中的鸡缸杯，放在了旁边张公子的桌子上。

　　张公子也是小心翼翼的拿起这件鸡缸杯，不住的观看着，毕竟这样珍贵的东西，连他的家中都不曾拥有，这是只供于皇家使用的，也只有在一些大臣立了大功时，才有可能赏赐下来的。

　　虽然没有见过鸡缸杯，但是对于这一种瓷器的信息，他却是有一些了解，根据他的了解，不住的把玩鉴赏着，却是觉得，这很有可能就是成化年间的五彩鸡缸杯。

　　随后，吴公子和魏公子二人也是分别观看了这件鸡缸杯，特别是吴公子，在摸着这件鸡缸杯时，内心无比羡慕柳公子的运气，如果这件鸡缸杯放在他手中，他真的会一下子从最后一名翻身。

　　想到这里，他又不由自主的用恨恨的目光望了望兴隆当铺的二人，在接触到自己目光时，那许掌柜竟然还如同往常一样笑了笑，这让他真的很想用刀砍死这个家伙，还有身边那个一直挂着淡笑，一副欠揍模样的伙计。

　　当然，这也只是想想而已，哪怕他是世家公子，可是平白无故之下，去杀两个人，也不是那么容易就能脱身的。

　　怀着痛苦的心情，吴公子观看完了这件鸡缸杯，交给了旁边的魏公子，这件鸡缸杯确实十分的美丽有趣，虽然是柳公子挑选的当铺拿出来的，但是他的内心之中，也是想要得到。


第1127章 鸡缸杯再现（下）

　　等到魏公子看完之后，这件鸡缸杯再度回到了柳公子手中，他用手把玩着，然后开口笑着说道：“三位公子都看完了这件成化五彩鸡缸杯，你们认为如何，我觉得应该是真品，除了王掌柜的介绍，我还根据自己之前得到的成化鸡缸杯鉴赏要点进行了对照，与真品鸡缸杯，可以说是一般无二。”

　　听到魏公子的话语，陈逸微微一笑，如果说没有鉴赏过实物的经验，单单凭借资料就能鉴定出真品与赝品，那全世界的鉴定师都可以退休了。

　　在现实世界，成化斗彩鸡缸杯的数量也是非常稀少的，根据现有的数据显示，存世的鸡缸杯，还不到二十件，基本上都保存在各大博物馆中，哪怕是一些大收藏家，都无法见到。

　　至于成化斗彩瓷器，数量就有些多了，有着二百余件，论及斗彩瓷器最为珍贵的品种，非鸡缸杯莫属。

　　一旁的张公子也是点了点头，“我也认为这是真的成化五彩鸡缸杯，如果是赝品，那别人又何必费尽心思的去摔破一点呢，一件完整的瓷器，不是能卖更多钱吗。”

　　“我觉得这件五彩鸡缸杯，是成化年间的可能性在八成以上，我不完全相信。”魏公子沉吟了一会，然后谨慎的开口说道。

　　轮到吴公子时，他摇了摇头，“我与魏公子意见相同，不完全相信这是成化年间的真品鸡缸杯。”

　　“各位公子，请你们放心，如果这件鸡缸杯，被鉴别出来是赝品的话，我收你们的钱，分文不少的退还。”这时，王掌柜也是使出了绝招。

　　哪怕他不说出这些话语，如果这鸡缸杯被证明是赝品，他同样也要把得到的钱吐出来，换做其他普通百姓从他这里买到的赝品，他可以矢口否认，但是这些世家公子，他却是毫无办法，只能认栽。

　　只不过，这一件成化五彩鸡缸杯，是赝品的可能性极小，他没有任何的担心。

　　听到王掌柜的话语，这四位公子也是笑着点了点头，从陌生人手中买到赝品，毫无办法，可是从这些当铺掌柜的手中买到赝品，那就好说了。

　　“既然如此，王掌柜，这件成化五彩鸡缸杯，你的价钱是多少。”柳公子笑着向王掌柜问道。

　　王掌柜搓了搓手，嘿嘿一笑，“柳公子，各位公子，这件成化五彩鸡缸杯，虽然杯沿有些破损，但依然是件不可多得的精品古董，我的价钱是八百两。”

　　这八百两只不过是他抛出的一个诱饵而已，他参加古董聚会也有很多次了，自然知道低价，会引来更大的竞争。

　　“九百两。”柳公子毫不犹豫的出价说道。

　　“一千两。”张公子也是紧随其后，有了王掌柜的保证，这件五彩鸡缸杯可以说是没有了后顾之忧。

　　“一千一百两。”魏公子同样是喊出了自己的价格，这件鸡缸杯确实是难得之物。

　　在这三人不断出价之时，吴公子内心叹了口气，虽然明知道这样出价，是为姓柳的获得胜利添砖加瓦，但是他同样抵挡不了一件明成化五彩鸡缸杯的诱惑，“一千二百两。”

　　“哈哈，吴公子也看上这件鸡缸杯了，多谢为我捧场，我出一千三百两。”看到吴公子出价，柳公子开怀大笑了一声。

　　随着时间的推移，这件鸡缸杯的价值越来越高，很快，便达到了二千两，而旁边那王掌柜的嘴巴，早就止不住的咧了开来，这件鸡缸杯，他收到的时候，才不过一千两而已。

　　四人互不相让，使得这鸡缸杯的价格持续的上涨，在现场的其他当铺掌柜，纷纷用着羡慕嫉妒恨的表情望着王掌柜，成化五彩鸡缸杯这种稀罕的玩意，怎么就被这姓王的得到了呢。

　　察觉到这些人的羡慕眼神，王掌柜自得的笑了笑，同时又炫耀似的向着兴隆当铺的许掌柜那边望了望。

　　“小人得志。”看到这王掌柜的模样，许掌柜暗自骂了一声。

　　没过多长时间，这件鸡缸杯的价格，直接超过了二千两银子，向着三千两前进着。

　　终于，在达到了二千八百两的时候，吴公子想了想，摇了摇头，“这件鸡缸杯，是不是成化的还不一定，而且杯沿还缺了一块，哪怕经过修复，也会有痕迹留下，更何况，这上面的纹饰虽然生动有趣，但是我觉得，还值不了三千两。”

　　“另外，我还善意的提醒各位，看看自己的钱袋子，不要一直顾着出价，万一出了高价，没钱付，那就丢大人了。”

　　“嘿嘿，吴公子自己退缩了，又何必危言耸听呢，以后鉴别出这是赝品，大可以去找王掌柜退货。”听到吴公子这番话语，柳公子内心也是有了一些恼怒。

　　果然，听到了吴公子的话语，处于狂热状态的魏公子和张公子回过神来，内心似乎赞同他说的话语，毕竟这一件鸡缸杯纹饰生动有趣，但是还算不上顶级之物，更何况杯沿还缺了一块。

　　最终，又经过了一番竞价，这件鸡缸杯被柳公子以三千一百两银子得到。

　　现在展示的所有古董，几乎都是由挑选当铺的人获得，毕竟这一次古董的价格，关系到他们的胜负，所以，他们必须要不断的出价。

　　买下元代虎头军令牌还有这件成化五彩鸡缸杯，他花了五千多两银子，内心也是非常心疼，这五千多两银子，可以说是他半年的花销。

　　只不过在一瞬间的心疼之后，他的内心便是充满着兴奋，价值五千两银子的古董，估计没有人能够超过他了吧，这一次古董聚会的第一名，就是他了。

　　获得了第一名，他就可以挑选第三名所收藏的任意一件古董，只可惜那吴公子不争气，不过这也没关系，用一些计谋，就足以让他去挑选吴公子的古董。

　　而且他父亲也是喜欢鉴赏古董，这一件成化五彩鸡缸杯，绝对会让父亲开心，那个时候，想要多少钱没有啊。

　　在获得了这件鸡缸杯之后，柳公子便从仆人的手中，接过了三千一百两的银票，递给了王掌柜。

　　拿到银票，王掌柜心花怒放，这三千两银子，在平时，可是几年才能赚到的，自己运气好，得到了一件鸡缸杯，一下子就赚到了，要知道，之前几次，他虽然拿的古董不错，但基本上都是赚的很少。

　　这一件鸡缸杯能达到如此高价的原因，自然也是因为十分的稀有，哪怕是官宦世家，都不一定能拥有。

　　看着柳公子手中的鸡缸杯，魏公子和张公子无奈的摇了摇头，这第一名他们不去奢望了，只奢望能够获得第二名。

　　至于吴公子，面色早已变得十分难看，这一次他真的有可能会获得第四名，到时候，以柳公子和他之间的过节，绝对会百般的嘲笑。

　　接下来，张公子和魏公子二人所挑选的当铺，分别拿出了一幅明代画作和一件宋代的瓷器。

　　这一幅明代的画作，却是明四家之一仇英的画作，虽然不如唐伯虎名气那般的大，但也是差不了多少，只不过这幅画作，并不是仇英的精品之作，最终以一千五百两成交。

　　至于魏公子所挑选的当铺，拿出来的宋代瓷器，并不是太过珍贵，最后以三百两成交。

　　这样一来，三位世家公子所挑选的当铺古董已然展示完了，排名真的跟抓阉时一模一样，柳公子以五千六百两银子稳居第一，而张公子以二千六百两银子获得了第二名。

　　而魏公子，面上露出了苦恼之色，他所挑选的两家当铺，两件古董加一块，才八百两而已，别说第一名，就算距离第二名，也差了将近二千两银子。

　　他同样是带着气愤望着面前的两家当铺，决定从此以后，不会再让这两家当铺参加古董聚会了。

　　“哈哈，现在的排名，还真的跟抓阉时一模一样啊，吴公子，我看你挑选的当铺也不用展示古董了，说不定展示出来的只是价值几十两的货色而已，拿出来不过是丢人现眼。”

　　这时，柳公子放声大笑着说道，同时用眼睛看了看兴隆当铺的许掌柜还有陈逸。

　　“柳公子，小人在之前与他们相遇，许掌柜可是说，这次拿来的古董，比唐伯虎的画还要珍贵。”一旁的王掌柜也是忍不住落井下石的说道。

　　“哦，比唐伯虎的画还珍贵，哈哈，就凭他们吗，许掌柜，我看你赶快和你的伙计一块，回家去吧，留在这里，只会让吴公子丢脸。”柳公子再次大笑道，连吴公子他都敢嘲笑，更不用说这些开当铺的掌柜了，士农工商，这四个等级，商人可是排在最低。

　　看到这柳公子疯狂的大笑，陈逸有些头疼的摸了摸额头，他发现无论现实世界还是古代世界，这些富二代和官二代，怎么都不长脑子啊。

　　吴公子勃然大怒，猛的拍了拍桌子，“姓柳的，你给我闭嘴，我挑选出来的当铺，就是我的人，还轮不到你来教训。”


第1128章 书法震撼（上）

　　听到吴公子的怒声，柳公子嘿嘿一笑，“好，吴公子，我就等着看他们能拿出什么好东西来，哈哈，比唐伯虎的画还珍贵的东西。”

　　此时此刻，许掌柜忍不住的站了起来，朝着柳公子等人拱了拱手，“各位公子，恕小人直言，我身旁的这位年轻人，不是我的伙计，我也远远没有资格，让他当我的伙计。”

　　或许在以前，他不敢如此站出来，但是，现在，他却是有着十足的底气，因为以陈逸的书法能力，在未来，绝对是不凡之人，远远要比这些仗着家族势力的世家子弟强上百倍。

　　听到许掌柜的话语，柳公子不禁认真的打量了一下陈逸，顿时再次一笑，“哦，不是你的伙计，莫非还是什么了不起的人物不成，报上名来，让我们瞧瞧。”

　　他柳家在京城的势力也是不小，在纨绔圈子里，更是有着一定的地位，从来都没有见过陈逸这号人物，至于外地的世家子弟，他们才不在乎。

　　而吴公子也是略带惊讶的看了看陈逸，之前他可是将这个年轻人当成了许掌柜的伙计，而现在许掌柜竟然冒着得罪柳公子的风险，选择站出来，为这位年轻人说话，他对于这年轻人的身份，忽然十分感兴趣了。

　　王掌柜嘿嘿一笑，这陈逸一举一动根本不像是世家子弟，他觉得这许掌柜一定是被蒙骗了。

　　“柳公子，我是谁就不用你操心了，不过你刚才好像说我们拿不出什么好东西是吗。”听到了柳公子这充满嘲讽的声音，陈逸淡淡一笑，声音平静的说道。

　　柳公子大笑了一声，“哈哈，不是好像，本公子就是说了，你们就是拿不出什么好东西来，怎么着。”

　　见多了别人顺着自己的，这忽然来了一个敢跟自己顶嘴的，这让他充满了兴趣。

　　“哦，既然你看不起我们的东西，那么接下来的古董买卖，你就不要参加了。”陈逸点了点头，继续说道。

　　听到这话，柳公子再次大笑，“哈哈，不让本公子参加，哈哈，你以为你是谁，这次古董聚会，还是本公子发起的呢。”

　　吴公子面上顿时露出了笑容，敢跟姓柳的作对，这就是他的朋友，他刚想出言说话时，忽然那年轻人再次开口。

　　“哦，既然柳公子要参加，那么我们就不参加了，谢谢各位啊，再见，许掌柜，我们走吧。”陈逸依然是那副平淡如水的样子，轻轻点了点头，然后拍了拍许掌柜的肩膀，就往船舱外面走去。

　　许掌柜犹豫了一下，连忙跟上陈逸的脚步，现在他可以说完全与陈逸绑在了一起，一荣俱荣，一损俱损，陈逸所说出来的话，正是他想说的，因为这柳公子屡次三番的嘲笑他们兴隆当铺，陈逸可以说替他出了口恶气。

　　柳公子目光死死的看了看陈逸的背影，眼中闪过了一丝阴霾，他冷冷的说道：“你想走就走，想来就来，把我们当成什么了，来人，给我把他们抓起来。”

　　“慢着，哈哈，柳公子，你只能代表你自己，代表不了我们全部人，他们是我的人，要走，我准了，你想让他们留下来，可以，自己退出这次古董的买卖，你之前口口声声说看不起他们拿出来的东西，现在又何必要参加呢，真是麻烦。”

　　吴公子此时霍然站了起来，大笑着说道，这一个年轻人，简直让他都有些佩服了，敢如此跟姓柳的说话。

　　看着柳公子阴下来的面孔，他再次笑着说道：“另外，柳公子，提醒你一句，他们如果离开了，那么这次古董聚会的排名就没有完成，你的第一名也就是西北风了，哈哈。”

　　这一个年轻人敢如此自信的让姓柳的退出古董买卖，他觉得真有可能拿出来的东西，会比唐伯虎的画作更加有价值。

　　听到吴公子的这些话语，柳公子面上阴云密布，他没有想到，之前对吴公子的种种优势，种种嘲讽，会因为一个陈逸这个人而完全改变。

　　“就这样想离开，没那么容易，就算你们要我参加这次古董的买卖，我都不会参加，因为我认为你们根本拿不出什么好东西来。”柳公子望着陈逸二人的背影，冷冷的说道。

　　在他的内心深处，其实希望陈逸还是执意离开，因为这样，他就有理由收拾陈逸了。

　　只是，在柳公子话语说出来的同时，陈逸直接转过了身，面上带着浓浓的笑容，“柳公子早这么说，那不就结了，许掌柜，我们回去吧。”

　　他来到这里，最重要的就是获取钱财，这一点他可是没有忘，如果不是姓柳的屡次三番的嘲讽他们，他还真的没有兴趣参与这两个纨绔子弟之间的斗争。

　　至于会不会因为而得罪柳公子，他实在不担心，他后续还有一些手段，足以使他的名气变得极大，那个时候，一个小小的柳公子，实在算不了什么。

　　跟随在陈逸身后，许掌柜面上露出了苦笑，这一次，他算是把全部身家都压在陈逸身上了。

　　而听到陈逸如此随意的话语，柳公子的目光变是非常深沉，似乎像一只噬人的猛兽。

　　站在几位世家公子前面的这些当铺掌柜和伙计，早已是目瞪口呆了，他们没想到，陈逸这一个先前被他们当成伙计的人，竟然敢跟柳公子顶嘴。

　　特别是王掌柜，内心早已是充满了惊骇，这年轻人，究竟哪里来的勇气，敢跟柳公子对抗，而且那一向做事谨慎，唯唯诺诺的许掌柜，也是和这年轻人呆在了一起。

　　“哈哈，这位小哥，不知如何称呼，我之前就觉得你不会是当铺的伙计，以我看来，你想必就是这次展示之物的主人吧。”待到陈逸回到了他面前时，吴公子大笑了一声，向着陈逸问道。

　　在他看来，陈逸让姓柳的丢了面子，让他占据了上风，就是他的朋友，自然不会再像之前那般的对待。

　　“我姓陈名逸，至于我是不是这盒中物品的主人，稍候你们就会知道。”陈逸淡淡一笑，然后对许掌柜说道：“许掌柜，把我们的东西给这几位公子展示一下吧。”

　　许掌柜连忙点了点头，将手中的长条盒子，放在了桌子之上，然后缓缓打了开来，“各位公子，我们古董聚会，有的时候不光会有古董，还会有一些当代名人的字画，而今天我所带来的这件字画，不能称之为古董，但是，它却是有着比古董更大的价值和收藏意义。”

　　“就如同我们这个时代的唐伯虎一样，在他生前之时，所作的字画，就远比很多古董更有价值，还有被当今皇上召到京城里的玉雕大师陆子冈，他所雕刻的玉器，也是极为珍贵。”

　　听到许掌柜的话语，柳公子顿时一笑，“嘿嘿，不是古董，还说比唐伯虎的画作更有价值，我可是没听说过，现在有哪一位书画家，比唐伯虎名气还大，你们该不会是随便找了件字画，来湖弄我们吧。”

　　“柳公子，等你看了这幅书法，就知道原因了，下面，我就开始展示书法。”许掌柜面上露出了自信之色，将书法从这盒子中拿了出来，然后慢慢在收拾好的桌子上展开。

　　柳公子面上露出了一抹不屑，“哦，还是书法，哈哈，书法一道比绘画更加艰难，从古至今，有名气的画家数不胜数，可是有名气的书法家，翻来覆去不过就是那几个而已，就连前朝一些书法家的书法，都未必能有唐伯虎的画作值钱。”

　　“你所拿出来的这一幅现在创作出来的书法，竟然能比得上唐伯虎的画，如果真的话，那这位书法家，就不会一直到现在都默默无闻了。”

　　听到了许掌柜和柳公子的话语，哪怕之前十分相信陈逸的吴公子，内心也是有了几分担心，不是古董字画，是当代人创作出来的书法，那怎么可能比唐伯虎的画还有价值。

　　就像柳公子说的一样，书法一道，比绘画难上加难，虽然说现在每个书生都会写书法，但是写得好的，却是廖廖无几，更不用说在名气上超过唐伯虎了。

　　如果有人在书法上的功力，超过了唐伯虎的画作，他们这些世家子弟不可能不知道。

　　看到许掌柜慢慢将盒中的书法，在桌子上慢慢展开，吴公子四人顿时凑上前来，不仅仅只是他们，连站在前面的当铺中人也是纷纷仰着脖子向桌子上看去。

　　吴公子和魏公子三人，是带着一些期待，向着桌子上看去的，至于柳公子，面上则是带着浓浓的不屑，他要好好的看看这幅书法，看看这一幅书法，是怎样超过唐伯虎画作的。

　　许掌柜展开的速度非常的慢，仿佛生怕快了一点，会让这幅书法损坏一般。

　　在这幅书法完全展开之后，四位世家公子，旁边当铺中人的目光，都紧紧的盯在了书法之上。

　　吴公子对于这幅书法的期待最大，当他看到这幅书法的瞬间，面上不由自主的露出了一抹惊异，随着观看的深入，这抹惊异变成了浓浓的震撼。


第1129章 书法震撼（下）

　　自从南朝梁开始，各代对于王羲之的学习热情是非常大的，唐太宗李世民以及武则天都曾经求过王羲之的真迹，后面的宋元，包括现在的明代亦是如此。

　　任何学习书法之人，无不尊晋宗二王，作为明代的世家子弟，吴公子同样认真研习过王羲之的书法。

　　而现在，放在了他面前的这幅书法，正是王羲之小楷中最为著名的《黄庭经》，王羲之以行书最为闻名，但是身为学子，学习小楷无疑是最多的，因为科举考试之中，填写试卷，所需要的正是小楷。

　　所以，他对于这幅黄庭经，毫不陌生，甚至非常的熟悉，可是让他最为震撼的是，仅仅只是观看了一段，这书法上所存在的王羲之笔意，就远远超过了他所学习的书法摹本。

　　要知道，他身为世家公子，所学习的书法摹本，都是由书法水平极高的书法家临摹而来，可是，这一幅书法，却是远远的超过。

　　王羲之的小楷书法，充满着平和简静，飘逸萧散，用笔圆浑，中段丰实，体势平正寓有姿态，在用点之上，还保持着汉魏质朴的遗意，这就使得书法在保持飘逸自然的同时，又能给人一种质朴的平和。

　　对于王羲之书法的特点，他完完全全可以做到了如指掌，之前观看王羲之的摹本时，他只有稍稍的感觉，可是在观看这一幅书法时，他的感受无比的强烈，这幅书法中的笔意之浓，简直让他不敢相信。

　　此时此刻，他的内心只有一个想法，那就是以前所学习的王羲之摹本是什么玩意，连这幅书法的十分之一都不如。

　　不仅仅只是吴公子，另外的魏公子和张公子，内心的感受也是无比的震撼。

　　作为读书之人，没有哪一位书法家，能够如王羲之这般让人熟悉，让人佩服，让人敬仰了。

　　王羲之的书法，无论到了哪一个朝代，都是极为尊崇，所有学习书法之人，几乎都去学习王羲之的书法。

　　这一幅书法带给他们的感受，仿佛让他们进入了一个崭新的书法世界，让他们沉浸在书法所带来的意境之中，平和简静。

　　他们的内心充满着震撼，充满着不敢相信，这一幅书法中蕴含的王羲之笔意，超过了他们所看到过的任何书法，任何摹本。

　　而柳公子，面上带着不屑的看向这幅书法，可是没过多久，他面上的不屑，便转变为了震撼，内心无法相信。

　　他的家族，世代都是文人，对于王羲之非常的尊崇，所以，他们的家中有着许多王羲之的摹本，哪怕是宋代的摹本，他都看到过。

　　可是，他所看到的那些摹本，都远远没有这幅书法给他带来的震撼更大。

　　这幅书法所拥有的意境，所拥有的笔风，仿佛让人看到了真正的王羲之，仿佛看到了王羲之那飘逸洒脱的书写动作。

　　他无法相信，无法相信这许掌柜所拿出来的书法，会是这样一幅充满王羲之真意的书法，这幅书法，他甚至没有看过，仅仅看了一半，便将目光直接转向了最后的落款处。

　　他要看看，这幅书法究竟是何人书写，如果不是之前许掌柜提醒了这幅书法不是古董，那么他真的，真的会以为这幅书法就是王羲之书写的。

　　可是，可是，当他的目光看到了书法最后面的落款时，面上更是露出了一抹惊骇之色，浩阳陈逸，浩阳陈逸，他猛的抬起头，死死的望向站在许掌柜旁边的那个年轻人。

　　这个年轻人之前胆敢与他顶嘴，与他对抗，所以，在这年轻人说出名字时，他已然记在了心里，陈逸二个字，在脑海中非常的清晰。

　　正因为清晰，当他看到了落款处的名字时，才充满了惊骇，他猛的摇了摇头，这不可能，这不可能。

　　一个年轻人，绝不可能拥有这般深厚的书法水平，绝不可能，就连古代一些名家，临摹出来的王羲之黄庭经，都没有这一幅书法真意浓厚。

　　他的祖父现在步入古稀之岁，从小就开始临摹学习王羲之的书法，可是他祖父所写的黄庭经，与这幅书法，简直就是天与地的差距。

　　穷其几十年认真学习，都无法达到的水平，他不相信，不相信一个年轻人就能够达到。

　　此时此刻，他的内心竟然有了一些不安，这一幅书法，让他知道了许掌柜为何如此的自信，为何自信这幅书法会超过唐伯虎的画作。

　　哪怕唐伯虎的画作上有着极大的名气，却也远远比不上这幅书法所带给人的震撼。

　　在这个世界上，有很多文人都不会绘画，可是他们无一例外，都会书法，有的时候，写出一手好字，有着极大的可能会在官场和文人圈子里顺风顺水。

　　所以，一幅书法的水平达到了，远远比一幅绘画让人更加震撼，更何况，这一幅书法的水平，要远远超过唐伯虎的绘画水平。

　　这仅仅只是书法，让他内心最为不安的，则是如果这幅书法，真的是面前的年轻人所书写的，那么，他真的不敢想象这一位与他年纪相仿的人，未来的成就会达到哪一步。

　　现在，他似乎有些明白，为什么这个人，会有着勇气和他进行对抗，而这一幅充满王羲之真意的书法，就是一种极大的资本。

　　在他们四位世家子弟观看书法之时，那些站在桌前的当铺中人，也伸长了脑袋看着这幅书法，这些当铺掌柜在看到这幅书法之时，面上也是毫无例外的露出了震撼之色，对于其他书法家的书法，他们或许鉴赏能力稍差一些。

　　可是，对于王羲之的书法，他们却是非常的熟悉，因为有着历代学书法之人，都曾学习过王羲之的书法，留下了一些摹本，而这幅书法，所包含的王羲之真意，浓厚到了极点。

　　他们终于明白，为什么许掌柜如此的自信了，单凭这幅书法，可以直接让吴公子从最后一名，到达第一名，柳公子那五千多两银子，在这幅书法面前，简直是不值一提。

　　而这个时候，吴公子等人也是看到了最后，他们的内心充满了惊喜，充满着震撼，为自己看到这样一幅书法，而感到兴奋。

　　他们终于明白，许掌柜所说的是真的，这样一幅书法，绝对比唐伯虎的画作，更加的有价值。

　　忽然，他们想到了许掌柜所说的话语，这幅书法并不是古董，他们没有犹豫，直接看向了最后的落款处，在他们的目光接触到落款时，其中吴公子和魏公子面上亦是露出了与柳公子一般无二的神色。

　　至于张公子，则是有些疑惑，“浩阳陈逸，陈逸，这个名字，怎么那么熟悉，吴公子，你们觉得……不，不会吧。”张公子疑惑之余，向着旁边的吴公子问道，可是他看到了吴公子的目光，正充满惊骇的望着面前的那名年轻人，他忽然想到了什么，不敢相信的说道。

　　吴公子和魏公子同样不敢相信，陈逸，这个名字刚刚才听到，他们记得一清二楚，看起来陈逸与他们年纪差不多，怎么可能会是这一幅书法的创作者，这绝对不可能。

　　抛去陈逸是不是这幅书法的创作者，单凭这幅书法的价值，足以超过唐伯虎的画作，足以让柳公子颜面扫地。

　　想到这里，吴公子压下心中的疑惑，大笑了一声，“哈哈，这幅小楷黄庭经书法，简直让人为之惊叹，里面充满着浓浓的王羲之真意，如果不是这书法保存的太过完好，再加上落款，我真的会认为这是王羲之的真迹，同样，我也相信，这幅书法的创作者就是陈逸兄台。”

　　说到这里，他的目光望向了柳公子，“柳公子，这就是你之前口口声声说一文不值，比不上唐伯虎画作的东西吗，这幅书法一文不值，我看你才是一文不值。”

　　柳公子内心惊疑不定，他紧紧的望了望陈逸，缓缓的开口说道：“你相信他是这幅书法的创作者，我不相信，一个与我们年纪相仿的人，就算从娘胎里开始学习书法，也绝达不到这种水平。”

　　听到了柳公子的话语，一旁的魏公子和张公子，不禁点了点头，表示认同，确实，这种水平的书法，简直就像是王羲之亲自书写出来的一样，他们所见到过的一些半个身子入土的书法家，都无法写出这样水平的书法来，陈逸又如何可能。

　　陈逸微微一笑，“我是不是这幅书法的创作者，并不重要，我拿出这幅书法的目的，就是为了换钱。”

　　听到陈逸的话语，吴公子等人觉得，如果不是陈逸可能是这幅书法的创作者，他们真想挥拳上去揍一顿，这种水平的书法，任何人得到，都会视为珍宝，就这样拿出来换钱，简直是暴殄天物。

　　这时，许掌柜面上露出了笑容，他觉得，既然与陈逸绑在了一起，那么，他有责任让这幅书法的声势，闹得更大一些，于是，他走上前去，凝声说道：“各位公子，你们不相信陈公子是这幅书法的创作者是吗，我有一样东西想要展示。”


第1130章 一千五百两黄金起价

　　许掌柜说完之后，便从口袋里拿出了一页纸张，郑重的放在了书法的落款旁边，“这是陈公子将书法放在我那里时，所留下来的契约，上面有着他的亲笔签字。”

　　“在签字时，我在旁边看得清清楚楚，之后我与书法上的落款，进行了对比，一模一样，笔风，笔意，书写方式，都是一模一样，各位公子可以对照一下。”

　　听完许掌柜所说的话，看着在书法落款处的那张纸，四位世家子弟包括那些当铺掌柜，都纷纷围了上去。

　　他们看到了这张契约上的内容，许掌柜提前预支了五百两银子，陈逸将书法留在了当铺之中，这些只是次要的，最为重要的是，这一张契约上的签字。

　　此时此刻，这些人将契约上的字迹，与书法上的落款，进行了对比，一模一样，真的是一模一样，他们找不出任何的差异。

　　陈逸二字，都是写得飘逸洒脱，单凭这一个名字的水平，就不是一些书法家所能写出来的。

　　“哈哈，我就相信陈逸兄台就是这幅小楷黄庭经的创作者。”这时，吴公子大笑着说道，在见到了这幅小楷黄庭经之后，他对陈逸的称呼，已然从小哥，变成了兄台。

　　魏公子和张公子的面上，再次露出了震撼，如果许掌柜说的话是真的，那么这幅书法，真的有极大可能就是面前这个与他们年纪相仿的人所创作而成的。

　　一个如此年轻的人，怎么会拥有这般高超的书法水平，甚至超越了唐宋一些书法名家。

　　此时此刻，他们有些庆幸刚才没有跟柳公子一块去嘲讽许掌柜，去嘲讽陈逸。

　　否则的话，得罪了这样一位书法大师，那后果，真的不是他们所能担负起的。

　　“与书法上的字迹一模一样，又能代表什么，有许多手段可以做出这样的效果，更何况，谁又能证明，这当铺的许掌柜说的是真话。”柳公子对照了一下字迹，然后开口继续否认道。

　　他的内心，现在就有些后悔，可是他世家子弟的身份，不允许他向陈逸低头，向一个不明身份的人低头，最为重要的，是他的内心，不相信陈逸一个年轻人，能够写出这般水平的书法。

　　许掌柜面色一变，刚想反驳，却是被陈逸拦了下来，“柳公子，还需要我重复一下刚才的话吗，我是不是这书法的创作者并不重要，我来此的目的，就是将这幅书法换钱，所以，开始这次的古董买卖吧。”

　　“这样水平的书法，不是你能创作出来的，那么一定是你偷来的，然后用其他手段换上了自己的名字，还想就这样卖掉，魏公子，你们不要相信他。”此时此刻，柳公子面色阴沉的指着书法说道。

　　陈逸淡淡一笑，“哦，那你大可以去官府告我，三位公子，这幅书法就在眼前，你们想不想买下来，全凭你们自己的意愿。”

　　“陈兄，不知这幅书法的价格是多少，我们觉得自己带的钱可能有些不够。”这时，吴公子毫不犹豫的问道，哪怕姓柳的说的是真的，他也会将这幅书法买下来，更何况，他已然在心中相信了这一个年轻人。

　　只是，这幅书法水平如此之高，他觉得自己身上带的那点钱，根本不够买的，他的内心却是十分想要得到这幅书法，出身在世家之中，他非常明白这幅书法的价值。

　　任何文人，在看到这幅书法之时，都会产生震撼，这样一幅充满王羲之真意的书法，代表着什么，代表着可以从中学习到王羲之的真意，让他们的书法，更加的接近王羲之，更加的接近圣道，使他们的书法水平得到巨大提升。

　　魏公子和张公子也是紧紧的望着陈逸，期待着陈逸说出价格，至于柳公子所说的那些话，他们实在不放在心里，不管怎样，先得到这幅书法再说。

　　拿到家族之中，这幅书法，绝对会让他们受到重视，受到家族长辈的褒奖，这对于他们这些纨绔子弟来说，无疑是一个巨大的机会。

　　“你们觉得这幅书法，应该价值多少呢。”陈逸笑了笑，看向吴公子三人。

　　吴公子三人相视一眼，皆看出了对方眼中那想要得到书法的欲望，随后，吴公子有些为难的说道：“陈兄，这幅书法在我们眼中，可以说是无价的，只不过，还需要你给出一个价格。”

　　陈逸点了点头，伸出了一根手指，“一千五百两黄金起价。”他之前在当铺中所说的五千两，只不过是夸大了一些而已，哪怕如此，他的书法，也能够价值三四千两黄金。

　　一千五百两黄金，听到了陈逸的话语，在旁边的所有当铺掌柜面上都露出了目瞪口呆之色，他们拼死拼活的收了一件东西拿了过来，最高的也不过价值三千多两银子，现在这一幅书法，竟然是一千五百两黄金起价。

　　如此多的黄金，真的是普通当铺一辈子都赚不到的钱财啊，至于那王掌柜，听到这一千五百两黄金之后，呼吸变得急促了一些，望着许掌柜，望着陈逸，他的内心，忽然充满了后悔。

　　放在往常，许多人都不敢去想象，价值一千多两黄金的东西是什么样子，可是现在他们虽然目瞪口呆，内心却没有半点怀疑，这幅书法，确实价值千两黄金以上。

　　吴公子三人听到这个价格之后，眼皮也是跳了一下，却并没有太大的惊异，在他们家族之中，一些不到这幅书法一半水平的摹本，几乎都快要达到万两银子了，更不用说这幅书法了。

　　“哈哈，一千五百两黄金，谁身上带了这么多黄金，这件书法，是卖不出去了，回去之后，你就会被押往官府之中。”

　　听到这个价格，柳公子放声大笑着说道，他们的身上，最多也就带了几千两银子而已，一千五百两黄金，还只是起价，谁身上会带这么多黄金。

　　其实他的内心，也是充满着后悔，如果他将这幅书法拿回家族，绝对会让他在祖父面前，大放光彩。

　　因为他的祖父，他的父亲，乃至于全族大部分人，都是极为尊崇王羲之，这一幅充满王羲之真意的书法，代表着什么，他非常的清楚，不过，他得不到这幅书法，他也不想让这三个人得到。

　　至于去官府告陈逸，他还没有那么白痴，且不说他没有确凿的证据，就说吴公子，也不会让他轻易的得逞。

　　他想要做的就是暂时让这三个人得不到书法，至于游船靠岸之后，他会用其他手段来得到书法，陈逸这样人前装出一副清高模样，在背地里干些其他勾当的人他见得多了。

　　如果陈逸真的是什么世外高人，那么也不会将这一幅高超水平的书法，拿出来随便卖了，再者说，如果陈逸真的是这幅书法的创作者，以这种水平的人，哪一个不是傲气十足，别人上门求，有时候都得不到回应，更不用说现在主动拿出书法去卖了。

　　“咳，陈兄，我们确实没有带那么多的银两。”这时，吴公子充满无奈的说道，他现在非常后悔上了游船，如果是在陆地上，直接派人回家中拿就是了。

　　陈逸轻轻摆了摆手，很是随意的说道：“没事，可以先打欠条。”

　　听到陈逸的话语，吴公子顿时露出了惊喜之色，大笑着说道：“哈哈，陈兄说的对，可以先打欠条，到时候靠岸之后，我们一手交钱，一手交货。”

　　魏公子和张公子也是面带喜色，以这幅书法的水平，他们拍到之后，家族绝对会送来钱财的。

　　这时，柳公子面色一变，“陈逸，你就不怕他们拿了你的书法，事后反悔不认这个价格吗。”

　　“这就不用柳公子费心了，三位公子，起价一千五百两黄金，现在开始吧。”陈逸淡淡一笑，然后对着吴公子三人说道。

　　吴公子幸灾乐祸的看了看柳公子，“哈哈，姓柳的，你以为我们都跟你一样阴险啊，在旁边好好看着我们出价吧，这幅书法，你没有资格得到，我出一千六百两黄金。”

　　“我出一千七百两。”旁边的张公子也是没有半点犹豫的说道，这一幅书法，足以让任何人动心，他们根本不怕家族不给钱。

　　听到吴公子和张公子的出价声，旁边的那些当铺掌柜瞪大了眼睛，这一次出价一百两黄金，这直接就超越了他们古董的价值。

　　而柳公子，内心充满了怒火，可是，他却根本无法阻止这幅书法的买卖，同样，他的心中也是有了浓浓的后悔，一时的风光，却是让他可能失去了一次在家族中崭露头角的机会。

　　“一千八百两。”魏公子也是直接跟了上来，他们三人现在只有一个信念，那就是得到这幅书法。

　　价值很快超过了二千两黄金，向着三千两而去，在场的当铺中人，呼吸变得越来越急促，这些黄金，哪怕是他们，也是需要很长很长的时间才能得到，而普通人，一辈子都无法得到这些财富。


第1131章 五千两成交

　　“二千五百两。”吴公子眼睛死死的望着桌上已经被卷起来的书法，内心充满了想要得到的欲望。

　　这幅书法在出价的过程中，就被许掌柜主动卷了起来，放在了吴公子面前的盒子之中，因为他实在担心柳公子气急败坏之下，将书法撕碎，那样就出大事了。

　　“二千六百两。”张公子目光同样紧紧的盯在书法之上，这一幅书法，他绝对要得到。

　　听到这二人的继续出价，魏公子也是毫不犹豫的跟了上来，这一幅书法，让人可以沉浸在其中的意境之中，不仅仅可以当做鉴赏之用，对于学书之人的帮助，更是极大的。

　　一个常常临摹名家书法的人，还有一个常常临摹普通书法的人，所写出来的书法，是两种完全不同的境界，神韵不同，意境不同，带给人的感受更加不同。

　　他们花费再多的金子，但是只要将这幅书法带回家族之中，家族里的长辈，不仅不会惩罚他们，还会对他们进行褒奖，因为这幅书法，是前所未有的珍贵。

　　而且，他们所见到的不仅仅是这幅书法，还有这幅书法可能的创作者，陈逸。

　　他们真的相信，一旦陈逸被确定为这幅书法的创作者，那么，这一个与他们年纪相仿的年轻人，绝对会一跃成为许多王公贵族，各大家族的座上宾。

　　书法，一直以来，都有着比绘画更重要的地位，各个朝代，对于书法都非常的看重，特别是书圣王羲之，在南朝梁之后每个朝代，都极力的推崇，甚至有些皇帝亲自下令收集王羲之的真迹，而绘画，相比起来，却是没有书法这么的受到重视。

　　听到这三位世家公子的出价，旁边的当铺中人早已是变得麻木了，一次一百两黄金，这真的让他们充满了羡慕嫉妒恨。

　　对于许掌柜的好运气，他们同样非常的羡慕，通过这一幅书法，这个家伙可以说获得了这几位公子的好感，更加重要的是，与这幅书法可能的创作者，建立了良好的关系。

　　站在柳公子身前的王掌柜，终于明白，为什么许掌柜会对陈逸如此的恭敬客气，换做是他，他也会如此。

　　与陈逸打好关系，要比面前的这几个世家子弟更加的强，这几个世家子弟除了吃喝玩乐，真的是无所事事，至于古董收藏，不怕只是附庸风雅而已。

　　“三千两。”魏公子将价格提升了一百两黄金，使得书法的价格突破了三千两黄金。

　　在突破了三千两之后，价格依然持续上升着，吴公子三人还是不断的出价，只不过其中魏公子二人思考的时间稍稍长了一些。

　　他们确实很想得到这幅书法，但是任何一种东西的价值，都是有尽头的，他们不可能这么无休止的出价。

　　对于这幅书法，每个人的心中，都有着一个价格底线，一旦达到了这个底线，他们很有可能就不会出价了。

　　至于吴公子，他心中只有一个信念，那就是得到这幅书法，他根本不会在乎价格的多少，这一幅书法，让他从劣势完全解放了出来，让姓柳的颜面无存，他必须要得到。

　　“四千两黄金。”在上一个价格刚出来的瞬间，吴公子便没有任何思考的出价。

　　只不过哪怕如此，从三千到四千两的提升，比二千到三千两的时间，要长了许多。

　　“哈哈，花费四千两黄金，就买这一幅书法，你们的家族根本不会把钱给你们的，到时候看你们怎么丢人。”这时，看到陈逸的这幅书法，竟然达到了四千两黄金之巨，柳公子面色一变，然后挑拨离间的说道。

　　四千两黄金，在明代可是了不得了一笔财富，当然，对于一些官员和世家来说，却是算不得什么，但是他不想让这幅书法的价格提升下去。

　　听到柳公子的话语，魏公子面上露出了一抹犹豫，而张公子面色也是微微一变，不过却是继续出价，“四千一百两。”

　　“姓柳的，你自己没能参与进来，后悔了吧，想要趁机掏乱，旁边待着吧，这幅书法是我的。”吴公子面上露出了一抹不屑。

　　看着这几人不同的反应，陈逸面上露出了笑容，论及各朝代，明代的官员俸禄是最低的，一品大员年俸不过才一千石，换算成银两，不过几百两银子左右，至于七品县令，月俸不过七石而已。

　　当然，靠着这点工资，一些官员根本无法维持生活，所以才会想着办法去捞钱。

　　明代最有名的奸臣严嵩，贪污了许许多多的钱财，纯金器皿，玉器，首饰，布缎绫罗，扇柄，房屋数不胜数，相当于现在人民币的三亿至四亿元左右。

　　不过，这是严嵩为相二十年，才贪到的财富，在明代，还有一个比严嵩更贪的人，被认为是当时的世界首富，那就是明武宗年间的太监刘瑾，这个家伙在宫中博得了皇帝的宠爱，掌权后趁机专擅朝政，作威作福，鱼肉百姓。

　　在当时有人称他为立皇帝，而明武宗为坐皇帝，他当权不过五六年，可是就捞得黄金二百五十多万两，银五千万两，可以说远远超过了严嵩。

　　“四千二百两。”魏公子犹豫了一下，然后出价说道。

　　这个价格刚出来，吴公子那边便喊道：“四千三百两，这件书法，本公子要定了。”

　　“四千四百两。”张公子想了想，然后继续出价。

　　不等魏公子那边考虑好，吴公子便再次加价，“四千五百两。”

　　“四千六百两。”魏公子犹豫了好大一会，终于选择了出价。

　　吴公子此时大笑了一声，“四千七百两，哈哈，这幅书法就是我的。”

　　“吴公子既然对这幅书法如此看重，那本公子成人之美，就此退出了。”看到吴公子如此坚定的信念，魏公子笑了笑，趁机找了个台阶，退出了这幅书法的买卖。

　　他觉得，陈逸既然缺钱，那么以后也绝对会出售书法，私下里找其购买，绝对会比现在的价格，要低一些。

　　“四千八百两。”张公子看了看吴公子，沉吟了一会，出价说道。

　　“这幅书法非我莫属，距离五千两只差两百两，本公子就破了它，五千两。”吴公子大手一挥，将价格直接提升到了五千两。

　　此时此刻，现场一片哗然，一次出价二百两黄金，这些当铺掌柜之前觉得这些世家公子一次出价一百两银子，就已经很让人惊叹了，可是现在，他们似乎才真正看到了这些纨绔子弟的实力。

　　五千两黄金，听到这个价格，许掌柜目瞪口呆，他之前所想的这幅书法，不过能达到二千多两黄金而已，没想到，真的像陈逸之前说出的价格一样，五千两黄金。

　　听到这个价格，陈逸也是有些惊讶，达到这个价格的原因，真的要多谢吴公子啊，没有这家伙毫不思考的出价，根本无法这么容易的达到五千两。

　　张公子瞪了瞪眼睛，看了吴公子一眼，摇了摇头，这家伙疯了，是真疯了，“吴公子对于这幅书法的坚持，让人心生敬佩，那么我在此恭喜吴公子获得书法。”

　　“既然魏公子和张公子都退出了，那么我在此恭喜吴公子，以五千两黄金，获得了我这幅书法。”陈逸走上前，轻轻一笑的说道。

　　“哈哈，多谢陈兄，能够得到你这幅书法，我感到荣幸之至。”吴公子面上充满欣喜，竟然站起来向陈逸拱了拱手，随后又挑衅般的看向了柳公子，“我好像记得某人说过，陈兄所拿出来的东西一文不值，五千两黄金的东西，一文不值，哈哈，真是瞎了那人的狗眼。”

　　听到吴公子这毫不犹豫的嘲讽声，柳公子面上变幻不定，最后怪笑了一声，“嘿嘿，吴公子，你花费五千两，买下这幅书法，你家里会不会给你钱，还是两说呢。”

　　“会不会给钱，就不会柳公子多费心了，我看你是羡慕我获得了书法，我挑选的当铺，一幅书法五千两黄金，你挑选的两家当铺，不过才五千两银子，嘿嘿，你不是说这第一名非你莫属吗。”

　　吴公子依然没有停止对柳公子的反击，他好不容易借助这幅书法，得到了一个扬眉吐气的机会，又怎么能够放过。

　　“嘿嘿，吴公子，你高兴的太早了，五千两黄金，只有等你付过钱之后，才能算数，而且，就算你获得了第一名又如何，我是第二名，你想要找我要古董吗，门都没有。”

　　柳公子怒气反笑的说道，“一幅明显就是骗子的书法，被你当成了宝贝，一个跟我们一样年纪的人，能够写得出这样的书法吗，再给他一百年，都不一定能写得出。”

　　“哈哈，人外有人，天外有天，也只有你这样无知的人，才会如此去想，在我眼里，陈兄，就是这幅书法的创作者。”吴公子此时不屑的笑了笑。

　　听到柳公子的话语，陈逸有些头疼，他本来不想去搭理这个神经病的，没想到现在竟然躺着也中枪了，你跟吴公子撕逼，关我屁事啊，老子不过是想静静的用书法换个钱而已。


第1132章 鸡缸杯是仿品

　　“柳公子，我写不写得出暂且先放在一边，可是我知道你的第二名似乎要保不住了。”陈逸淡淡一笑，望着柳公子，缓缓的说道。

　　听到陈逸的话语，柳公子愣了一下，然后哈哈大笑，“你说我的第二名保不住了，哈哈，笑死人了，这是天大的笑话，就算你那幅书法达到了五千两黄金又如何，也只能让吴公子获得第一名，难道还能让我变成第三名不成。”

　　一旁的吴公子三人，听到陈逸忽然说出的话语，也是有些发愣，确实，就像柳公子所说，哪怕这幅书法价值五千两黄金，也丝毫不影响柳公子第二名的排位。

　　毕竟柳公子的两件古董，得到了五千多两黄金的价格，而第三名的张公子，才不过二千六百两，跟柳公子差了一半多。

　　虽然张公子有些无奈，但是事实如此，他从第二名变成了第三名，从胜利者，变成了失败者，需要付出一件古董。

　　吴公子的五千两黄金，就算是他们三人的所有古董加一块，也远远比不上。

　　“其实你一直都是第三名，只是你没有发现而已。”陈逸笑着说道。

　　柳公子顿时嗤笑了一下，“哦，我没有发现，你难道还能让我发现自己是第三名不成，果然，骗子就是骗子，我就站在这里，看看你怎么把我的第二名，变成第三名的。”

　　“不是变成，而是让你回到你应该在的排名而已，如果方便的话，请柳公子把你的两件古董拿到桌子上来。”陈逸面上带着笑容，充满自信的说道。

　　看到这一幕，吴公子三人面上露出了浓浓的兴趣，陈逸莫非真的有自信，让这柳公子从第二名变成第三名吗。

　　这其中，吴公子和张公子是最为期待的，吴公子与柳公子有过节，这自然不用多说，至于张公子，则是渴望着自己变成第二名，那样，他不但不用付出一件古董，还有权利向最后一名，索要一件古董。

　　“哈哈，这有何难，我就等着你让我发现，我自己是第三名，如果不能的话，我会让你知道什么是痛苦。”柳公子大笑了一声，直接让身后的仆人将他所买下来的两件古董拿了过来。

　　在场的四名世家子弟，所购买上的古董，都是他们自己挑选的当铺所拿出来的，这柳公子买到的两件古董，一件是价值二千五百两的元代虎头军令牌，另外一件则就是王掌柜所拿出来的成化五彩鸡缸杯，买下来的价格为三千一百两银子，两件古董一共是五千六百两。

　　陈逸笑了笑，让自己知道什么是痛苦，就算整个大明王朝围攻自己，都不见得能让自己痛苦，更不用说一个世家子弟。

　　他走到了桌前，用手拿起两件东西仔细看了看，最后笑着说道：“这件元代虎头军令牌是二千五百两，这件鸡缸杯是三千一百两银子，柳公子，我没记错吧。”

　　“有什么招数都使出来吧。”柳公子冷冷哼了一声。

　　陈逸笑了笑，将元代虎头军令牌放到了一边，“这件令牌可以拿走了，而你没有发现自己是第三名的原因，就在这鸡缸杯之上。”

　　听到陈逸的话语，站在一旁的王掌柜面色一变，他不明白陈逸怎么就把自己的鸡缸杯挑了出来，他顿时气急的说道：“姓陈的，你想干什么。”

　　陈逸理都没理他，看了看柳公子，自顾自的说道：“这件鸡缸杯，是一件后朝仿品，并不是成化本朝的五彩鸡缸杯。”

　　现场众人顿时愣了，这个小伙子仅仅看了一会，就直接说这件鸡缸杯，不是成化本朝的，而是后朝仿品，他是在开玩笑的吗。

　　鸡缸杯的鉴定，是非常难的一件事情，因为没有多少人见过这鸡缸杯，只能根据记载的一些信息进行鉴定，鉴定一件真品很难，同样，鉴定一件仿品也是很难。

　　根据王掌柜所说，这件鸡缸杯由久鼎典当行一位鉴赏过鸡缸杯真品的掌柜进行鉴定，而且这鸡缸上的一些特征，又与真品丝毫不差。

　　哪怕是他们，在内心之中，也觉得这鸡缸杯是真品，他们想不出，这一个年轻的小伙子，凭什么会认为这鸡缸杯是仿品，或者说，是专门为了恶心一下柳公子吗。

　　“姓陈的，你血口喷人，你凭什么认为它是后朝仿品，经过了久鼎典当行冯掌柜的鉴定，上面的特征又与真品丝毫不差，你又有什么资格说它是仿品，柳公子，我看这个家伙就是在掏乱。”

　　听到陈逸的话语，旁边的王掌柜气急败坏的说道，这件鸡缸杯是他辛辛苦苦找过来的，为了让冯掌柜鉴定，他也是付出了一些代价，没想到现在竟然被陈逸说成仿品，怎么不让他感到愤怒。

　　柳公子也是气极反笑，“哈哈，陈逸，你说这件鸡缸杯是仿品，哈哈，你还以为自己无所不能啊，连鉴别古董都会，你也就这点本事了，还说让我从第二名变成第三名。”

　　“来人，把他给我抓起来，许久没有发怒，一些小猫小狗都敢随便欺负我了。”随后，柳公子冷冷的看了看他，然后吩咐一旁的几名仆人，准备将陈逸抓起来。

　　陈逸笑着摆了摆手，“别急，我还没有说完了，柳公子，就像你说的，除了书法，我还真会鉴别古董，凭什么我说它是赝品，就凭我会鉴别古董。”

　　看到柳公子想要说话，他直接伸出了手，“现在别说话，等我说完，刚才王掌柜已经介绍了一些成化五彩鸡缸杯的信息和特征，下面，我就说说，它为什么会是仿品。”

　　“满口胡话，就凭你，还会鉴别古董，你们还愣着干什么，把他抓起来。”柳公子冷冷一笑。

　　吴公子顿时笑了，“嘿嘿，柳公子，别急啊，陈兄不是说，马上就告诉你，这鸡缸杯为什么会是仿品吗，陈兄，你说你的，我看谁敢抓你。”

　　陈逸笑了笑，就凭游船上的这些人，他还真的不在乎，以他的能力，大可以将游船击沉，然后凭借轻功一路踏水而行。

　　“成化五彩鸡缸杯，所用的青料为‘平等青’，因而青花发色浅淡而呈灰兰，色泽稳定，轻淡柔和，给人一种淡雅恬静之感。”

　　“而以这鸡缸杯上的青花发色来看，虽然也有灰兰之感，但是兰中泛着一些紫色，这正是万历朝五彩瓷器所用的回青料之特征。”

　　此时，听到陈逸的一些话语，许掌柜面上露出了若有所思之色，似乎在想着上一次陈逸在他那里买下了两件鸡缸杯仿品的事情。

　　不过随即，他便没有犹豫的来到陈逸面前，看了看这鸡缸杯的青花发色，点了点头，“根据我的了解，成化五彩鸡缸杯，所用的青料确实是平等青，而这鸡缸杯的发色，就像陈公子所说，兰中泛紫。”

　　“瓷器烧制出来，谁能控制它一模一样，它釉色之中有点紫色，根本不能证明什么。”王掌柜此时冷笑着说道。

　　陈逸微微一笑，“不要着急，这只是其中一个特征，这件鸡缸杯，仿的非常精细，没有真正见过成化五彩鸡缸杯，并经过仔细鉴赏的人，并不是那么容易鉴别出来。”

　　“这件鸡缸杯的纹饰与真品一样的精美，但是线条较粗了一些，而且上面的彩色比成化有更加的浓艳。”

　　在接下来，陈逸从各个方面，将成化五彩鸡缸杯，与这些鸡缸杯的差别，一一的说了出来，他口中所说出来的一些特征，让旁边的很多当铺掌柜，都是点了点头，更有一些惊异。

　　王掌柜则是一一的进行反驳，只是，他的那些反驳，却显得没有任何的力度。

　　“下面我们要说的，就是王掌柜最为自信的一点了，款识，鉴别一件瓷器，款识是最为重要的，王掌柜说这件鸡缸杯的青花款识上的云朦，气泡，与成化五彩一模一样，这点是正确的。”陈逸笑了笑，将这件鸡缸杯翻到了底部，指着上面的款识说道。

　　“款识是一件瓷器最重要的鉴别手段，这件杯子的款识，与成化真品一般无二，单凭这点，你之前所说的都是没有任何用处。”此时，王掌柜嗤笑了一声说道。

　　陈逸轻轻摆了摆手，“我话还未说完，这件杯子款识上的云朦和气泡，确实与成化真品一般无二，但是它的款识书写的笔画粗重，排列稀疏，圈栏过大，与成化款的笔法貌似，而笔力不同，色彩也是浓而不艳，相信王掌柜也是知道成化款识的特征吧，不知道我所说的对还是不对。”

　　“哈哈，就凭借你随随便便的一些话，就能说明它与成化真品的不同了吗，你没有见过真正的成化五彩鸡缸杯，只是看了些资料罢了，又如何能够分辨出来。”王掌柜此时大笑了一声。

　　“哦，你如何知道我没有见过真正的成化五彩鸡缸杯，恰恰相反，我不但见过，我还拥有一对。”此时此刻，陈逸面上露出了浓浓的笑容。

　　任何瓷器的鉴定，都是与真品的特征进行对照，才能够有结果，无论是现代，还是古代，都是如此。


第1133章 真品鸡缸杯

　　听到了陈逸的话语，在场的所有人，都是再次愣了一下，如果陈逸是一位有名的古董大师，那么这些话足可以让人信服，只是陈逸不过是一个年轻人，所说出来的话，虽然有人赞同，但是却根本不会有多少人相信，这件鸡缸杯就是赝品。

　　可是，陈逸如果拿出来了真品鸡缸杯，这就不一样了，他们没想到，陈逸真的拥有鸡缸杯，而且还拥有一对，这简直让人不敢相信。

　　鸡缸杯在成化朝生产的就非常少，基本上只供于宫廷之中，现在民间能够有一件，就算是珍稀之物了，至于一对，没有人敢如此的奢望。

　　而许掌柜面上露出了一抹苦色，如果没有意外的话，陈逸所拥有的那一对成化真品五彩鸡缸杯，就是从他哪里所获得的。

　　他根本没有见过真品鸡缸杯是什么样子，所以，对于那一对鸡缸杯的鉴别，根本就是迷迷糊糊的，在潜意识之中，觉得它们不会是真品鸡缸杯。

　　现在，听了陈逸的一些讲解，在他的脑海之中，也是回忆起了那一对鸡缸杯的模样，可以说与陈逸叙述的一模一样，比王掌柜这件鸡缸杯，更加精美。

　　“哈哈，你说你有一对成化五彩鸡缸杯，简直就是在开玩笑，如果你真有的话，不妨拿出来看看。”王掌柜此时面上充满嘲讽的说道，连世家贵族，有很多都不可能拥有一对成化鸡缸杯，一个年轻人，就能拥有，他根本不相信。

　　而且，就算陈逸拥有，这般珍贵的东西，也不可能随身携带，这也是他自信的原因。

　　经过陈逸刚才所讲的一些特征差异，他的内心，同样有了一些担心，这件被冯掌柜鉴定为真品的鸡缸杯，确实与真品的特征，有着一些差异。

　　只是这些差异，连他都没有发现，连冯掌柜都没有发现，如果不是真正见过鸡缸杯的人，根本看不出，他不知道陈逸如何看出的。

　　“真是巧了，今天我正好把鸡缸杯带了过来。”陈逸面上露出了笑容，只不过，这个笑容，在王掌柜的眼中，仿佛就像是恶魔的微笑。

　　此时此刻，柳公子的面色也是微微一变，内心有了一些担心，从陈逸的话语和做事来看，可以说是滴水不露，堵死了王掌柜所有反驳的退路，难道这个小子真的拥有一对真品鸡缸杯吗。

　　“哈哈，陈兄，你把那一对真品鸡缸杯带过来了，快拿出来，让我们看看。”此时，吴公子大笑着说道，内心之中，充满了兴奋。

　　他没想到，陈逸不禁帮他赢得了这次古董聚会的比赛，现在还可能让之前稳坐第二名的姓柳的，变成第三名，这简直太神了。

　　这姓柳的如果变成了第三名，那么他就有权利，向这家伙索要一件古董，一想到这件事情，他的内心，就禁不住的有些激动，身体甚至都在微微的发抖。

　　他与这柳公子，几乎见面就斗，可是占据上风的次数却是非常少，这一次，他可以说完完全全的扬眉吐气。

　　不仅仅只是他，魏公子和张公子面上也是有了一些期待，他们四人的关系，都是平泛之交，所以，能够看到其中一人的笑话，他们是非常乐意的。

　　特别是张公子，内心更是兴奋到了极点，如果陈逸说的是真的，王掌柜所拿出来的鸡缸杯是仿品，那么他就能够从第三名，变成第二名。

　　陈逸笑着点了点头，从宽大的衣服之中，拿出了一个小布包，然后从里面掏出了一对鸡缸杯。

　　看到陈逸的动作，在场的许多人都目瞪口呆了，这他么真的是成化五彩鸡缸杯真品吗，就这样随意的对待，放在布包里，还两件放在一起，没有一点防护措施，最起码你也要找个盒子装起来啊。

　　“这就是我所拥有的一对鸡缸杯，各位大可以与王掌柜这只对比一下，就知道其中的差异所在了。”陈逸微微一笑，指着桌子上的两件鸡缸杯说道。

　　此时此刻，所有人的目光，都放在了陈逸的一对鸡缸杯上，一瞬间，就被吸引住了，哪怕只是看了一两眼，他们却是觉得这一对鸡缸杯，要比王掌柜的那件更加精美。

　　这一对鸡缸杯上面的纹饰图案，完全是相辅相乘，公鸡，母鸡，小鸡仔，或觅食，或相互玩耍，体现了鸡缸杯的乐趣所在。

　　有史书上说，成化皇帝热衷书画，有一次他欣赏宋代人画的《子母鸡图》，看到母鸡带着几只小鸡觅食的温馨场景，非常有感触，就在这幅画上题了一首七言诗，表达了母鸡对小鸡的呵护之情。

　　也许正因为如此，成化皇帝萌发了要做成化斗彩鸡缸杯的心愿，还有学者分析，画鸡的目的有两个，一是成化元年是鸡年，再一个就是鸡和吉祥的吉谐音。

　　站在桌前的当铺掌柜，纷纷走上前去，观看陈逸的两件五彩鸡缸杯，不过，他们所能做的也只是观看，根本不看上手去拿。

　　哪怕如此，在他们的观看下，也是很清楚的看到了陈逸的这两件五彩鸡缸杯与王掌柜那件杯子的区别。

　　之前在没有看到这两件杯子时，他们觉得王掌柜那件杯子非常不错，富有神韵，可是等到现在陈逸拿出了这两件杯子时，他们才真正知道，什么是精美绝伦。

　　虽然王掌柜的杯子，在一定程度上，与这两件杯子十分相似，但是那种韵味，却是不同。

　　吴公子此时笑了笑，将王掌柜那件杯子和陈逸的两件杯子拿了起来，“我来看看它们之间的差异。”

　　“这上面的青花发色果然不同，王掌柜的这件杯子明显泛紫色，而陈兄的杯子，却是轻淡柔和，淡雅怡人。”

　　“再看纹饰色彩，线条明显比陈兄的杯子要粗了一些，至于色彩，则是要艳丽许多，还有最为重要的款识。”说着，吴公子将杯子翻转到了底部。

　　于是，三件杯子的款识，清清楚楚的展示在众人的面前，众人明显看到了款识的不同，王掌柜的那件杯子，显得笔画粗重，排列稀疏，圈栏过大，看起来写的笔法一样，可是用的力度却是不同。

　　而且青花款识色彩只浓不艳，陈逸所拿出的那两件杯子，款识十分的优美，笔法苍劲有力，中锋运笔，错落有致，字体圆润流畅，两者形成了鲜明的对比。

　　“哈哈，果然就像陈兄说的一样，款识有着巨大的差别，用眼一看，就能知道这是件仿品，王掌柜，你竟然拿了一件仿品给我们，嘿嘿，以我来看，这件仿品价值恐怕绝不超过一百两银子吧。”

　　看到了款识的差异，吴公子哈哈大笑着说道，现在证明了这件五彩鸡缸杯是仿品，价值不超过一百两，那么姓柳的就要从第二名，变成第三名了。

　　“柳公子，就像陈兄所说的一样，你一直在第三名，现在发现了吗。”在兴奋之余，吴公子还不忘嘲讽一下柳公子。

　　“柳公子，他们说的绝不会是真的，请你一定要相信我。”这时，王掌柜连忙说道，额头上的汗珠密密麻麻的冒了出来。

　　这件鸡缸杯如果真的是仿品，他所损失的不仅仅只是三千多两银子而已，还要承受柳公子的怒火。

　　柳公子冷冷的看了他一眼，然后朝着吴公子等人说道：“吴公子，不要高兴的那么早，陈逸说他拿出来的鸡缸杯就是成化本朝的，谁能证明，就凭他所说出来的那些特征吗，还远远不够。”

　　“既然无法证明陈逸拿出来的鸡缸杯就是成化本朝的，那么与这两件杯子的对比，根本看不出什么，所以，想让我变成第三名，门都没有。”

　　此话一出，吴公子愣了，而许掌柜也是沉默不语，他只不过是一个普通的当铺掌柜，他的话，没有任何的作用，只会招致柳公子的进一步反击。

　　陈逸淡淡一笑，“柳公子，我只是让你发现自己一直是第三名而已，至于你是不是接受，那就不管我的事情了，至于我这两件杯子是不是成化本朝的，也不重要，接下来你们如何去做，也与我无关。”

　　“哈哈，陈兄说的对，这件杯子是不是仿品，我们等到靠岸之后，去宝源堂找李大师鉴别一下就能够知道了，以李大师的能力，鉴别鸡缸杯，是非常容易的事情，到时候，你是不是第三名，就可以揭晓了。”

　　此时吴公子大笑了一声，陈逸只是提出了一个意见而已，并没有让这姓柳的接受这件杯子是仿品，接下来的事情，就需要靠他们去完成了。

　　这时，张公子也是附和的点了点头，“既然这件杯子有异议，那么就应该去找李大师确认一下，不能让柳公子白白遭受这样的损失。”

　　“这件杯子是张府的管家给我的，绝不会有假，绝不会。”这时，王掌柜大声的吼道，眼睛之中充满了红血丝。

　　看到王掌柜这歇斯底里的模样，陈逸嗤笑了一下，早知如此，何必当初去惹他们，“王掌柜，这么简单一个骗局，你竟然还能中招，我估计那位管家在离开张府之后，生活过的也不是很如意，否则，绝不会伙同别人去布下这个骗局，现在这位管家，恐怕早就不知所踪了。”


第1134章 游船靠岸

　　“不可能，绝不可能，那位管家绝不会离开。”王掌柜无法接受事实的大声吼道。

　　“他离不离开，也与我无关。”陈逸淡淡一笑，然后将拿起手中的布袋，准备将桌子上的两件五彩鸡缸杯装进去。

　　“陈兄，陈兄，先别着急，不知道你这两件鸡缸杯卖不卖，我绝对会给你一个好价格。”这时，看到陈逸收起鸡缸杯，一旁的吴公子有些忍不住的说道。

　　他绝对陈逸绝不是一个简单的人物，能够拿出这样一件水平极高的书法，而且还有可能是书法的创作者，那么这两件鸡缸杯，绝有可能就是真品。

　　而张公子和魏公子也是连忙开口，“是啊，陈公子，这两件鸡缸杯，我们绝对会给你一个好价格。”

　　这两件鸡缸杯的精美，他们是看在眼中的，认为这极有可能就是成化真品鸡缸杯。

　　看着这三位公子，叫住陈逸的一幕，旁边的许掌柜面上露出了一抹苦笑，这两件鸡缸杯，是从他的店铺里拿走的啊，真品鸡缸杯，却是被他当成了仿品。

　　他的内心自然有着浓浓的后悔，不过一想到自己因此而认识了陈逸，他内心的后悔，才稍稍减弱了一些。

　　“这两件鸡缸杯，也是我好不容易得到的，不会出售的。”陈逸笑了笑，径直的将这两件鸡缸杯放入了布袋之中，然后装到衣服之中，在衣服之中，又将它们瞬间转移到储物空间里。

　　柳公子此时面色极为阴沉，望着桌上那一件孤零零的鸡缸杯，心中充满了怒火，他觉得，这鸡缸杯如果让宝源堂的李大师鉴别，有着极大可能会是仿品。

　　他不是傻子，陈逸所说的一切，所做的一切，他都看在眼中，一切的证据表明，这件鸡缸杯，就是仿品。

　　或许陈逸在王掌柜拿出这件鸡缸杯时，就已经发现了，只是他当时为什么不开口，想到这里，柳公子的内心忽然有了一些后悔，很有可能就是自己屡次嘲讽，使得陈逸无法忍耐才导致的。

　　他真的后悔了，自己安安稳稳的做第二名不好吗，为什么非要去嘲讽陈逸，他现在忽然发现，陈逸这个人，他看不透，在这个年轻人的身上，处处透露着神秘。

　　对于吴公子等人要求的去找李大师鉴别，他没有任何理由去拒绝，因为有了陈逸的那些话语，这件鸡缸杯已然成了有争议的古董。

　　更何况，如果现在他拒绝了，在未来这件鸡缸杯被鉴别为仿品，那么，他丢脸丢的只会更大。

　　“陈兄，那真是可惜了，不过，能够得到你的一幅书法，我已然没有任何遗憾了，哈哈，现在古董聚会既然已经完成，那么我们该靠岸了，我通知家族送钱过来，然后我们与柳公子一块去鉴别这件古董，确定最终的排名，看看谁才是第二名，柳公子，你意下如何呢。”

　　听到陈逸的话语，吴公子有些可惜的说道，随后，又面带笑容的看向了柳公子。

　　柳公子面色阴晴不定，最后面上竟露出了笑容，“多谢各位对我的关心，这件鸡缸杯既然有争议，那么就应该去鉴别一下，王掌柜，如果这件鸡缸杯被鉴别为仿品，我的钱，你记得要退还给我。”

　　“柳公子，绝不可能是仿品，绝不可能。”王掌柜连忙说道。

　　“等到鉴别结果出来之后，你再说这样的话吧。”柳公子冷冷的说道。

　　看到柳公子就这样妥协了，吴公子感觉有些兴趣缺缺，“哈哈，看来柳公子也是推翻了自己之前的意见啊，有错改之，不错不错。”

　　“吴公子，我觉得你更应该考虑的是，你家族里，会不会拿钱给你。”柳公子轻哼了一声说道，他必须要将自己从这鸡缸杯中脱离出来。

　　否则，继续认为这是真品的话，到时候鉴别为仿品，那不止是丢脸的事情了，在圈子里，会出名的。

　　“哈哈，这就不用柳公子费心了，五千两黄金，买下这样一幅书法，非常值得，如果这件鸡缸杯，鉴别为仿品，柳公子，记得准备好你收藏的那一幅唐伯虎的《松崖别业图》。”吴公子大笑了一声说道。

　　听到吴公子的话语，柳公子面色一变，他所有收藏品中，就这一幅唐伯虎的画作，最有价值，这是他花费巨大代价，用了几件古董，从其他贵族手中换来的，可是说是他的看家之宝。

　　也是他在纨绔收藏圈子里的地位保证，如果真的被这姓吴的拿走，那么，他的损失绝对会很大。

　　“这一件鸡缸杯的真假还没有鉴别出来，吴公子未免太心急了点。”柳公子面带阴郁的说道。

　　“哈哈，我不过只是提醒一下柳公子而已，那幅唐伯虎的画作，我可是渴望已久了。”吴公子无比兴奋的大笑了一声。

　　柳公子看了看周围的这些当铺中人，有些心烦的摆了摆手，“你们都给我出去。”

　　“陈兄，你和许掌柜可以留下，你们是我的人，别人还无权作主。”听到这话，吴公子顿时笑着说道。

　　至于其他两位公子，都没有开口留下他们所挑选的当铺之人，吴公子留下陈逸，也是想要与其打好关系而已，而其他当铺的人，都是一些普通至极的人物，这些人巴结他们还来不及呢。

　　“来人，搬两个凳子过来。”吴公子朝着旁边的仆从吩咐道，随后，陈逸和许掌柜二人坐在了吴公子等人的对面。

　　吴公子亲自给陈逸倒了一杯酒，然后递了过来，“陈兄，来，我敬你一杯，这次多亏了你的书法，使得我获得了此次古董聚会的胜利，其实在我眼中，这次的胜利倒也无所谓，最为重要的是，获得了你这幅让人惊叹的书法。”

　　“多谢吴公子，这一次古董聚会的胜利，其实和我无关，我所需要的只是用书法换取些钱财罢了。”陈逸笑着接过酒杯，摇头说道。

　　如果不是那柳公子屡次招惹他，他实在懒得去掺合这些纨绔子弟之间的斗争，实在是有些无趣。

　　看着陈逸如此风轻云淡的与吴公子交谈着，一旁许掌柜内心充满了感叹，哪怕他见多识广，可是如今坐在这四位世家子弟的面前，也禁不住有些拘束和心慌。

　　吴公子笑了笑，由于身份的缘故，许许多多的人都想要认识他们，恨不得卑躬屈膝，陈逸如此模样，真的像是一个世外高人。

　　“陈兄，看你书法上的落款为浩阳陈逸，想必你的家乡在浩阳了，浩阳乃是几朝古都，以你的能力，不可能如此默默无闻啊。”吴公子说出了自己心中的疑惑。

　　以陈逸所拿出来的书法，还有刚才透露出来的些许鉴定能力，就可以知道陈逸是一个不凡的人物，极有可能是世家子弟，如果是世家子弟，那么他们恐怕早就听过其大名了，可是现在，陈逸却是拿着书法换取钱财。

　　如果不是世家子弟，那么就是世外高人了，可是世外高人，又怎么会随便拿着自己的书法去出售呢，实在是让人想不通。

　　听到吴公子的话语，一旁的张公子和魏公子的目光，也是放在了陈逸的身上，内心期待着回答，哪怕是柳公子，也是如此。

　　“我是山野中人，最近才刚刚下山，来到京城游历而已。”陈逸微微一笑，早已想好了身份。

　　吴公子点了点头，虽然知道陈逸可能有所隐瞒，但是他却无法继续询问下去，“陈兄，以你的能力，此次下山游历，定然可以一展雄图。”

　　“承吴公子的吉言了，这次我主要是下山游历，见识一些人文风情而已，至于一展雄图，倒是次要的。”陈逸拱了拱手，笑说道。

　　接下来的时间，陈逸和吴公子三人交谈甚欢，至于柳公子，虽然没有参与起来，却也是在旁边偷听着。

　　陈逸和吴公子给他带来的耻辱，他现在可以忍受，但是迟早有一天，他会报复回来，君子报仇，十年不晚。

　　整个古董聚会，只不过进行了一个多小时而已，那还是游船慢慢开的情况下，而现在经过了吴公子的吩咐，游船快速的向岸边驶去，不到半个小时，便到了岸边。

　　此时此刻，已然将近十一点钟，也就是古代所说的午时，游船靠岸之后，四位世家子弟还有一众仆人，以及当铺里的人，都是先后下了游船。

　　下了船之后，柳公子面带嘲讽的对吴公子说道：“吴公子，现在已经下船了，赶快派人去通知你家族的人吧，让他们送五千两黄金过来，只有这样，你才会获得第一名，否则，你还是乖乖的回到第四名吧。”

　　“我觉得，你家族的人，不会听从你的一面之词，就把五千两黄金送过来的，说不定还会派人把你抓回去，哈哈。”

　　听到了柳公子的话语，吴公子面色也是微微一变，确实，如果他仅仅派人回到家族之中，说自己得到了一幅充满王羲之真意的书法，需要五千两黄金，不用想，家里人也不会如此轻易的将这一笔财富拿出来。

　　虽然他们是世家子弟，但是五千两黄金对于一个家族来说，也是一个不小的数字，更何况，他们整日吃喝玩乐，家里人根本不会如此轻易的相信他们的话语。


第1135章 吴府来人

　　因为柳公子的一句话，使得吴公子陷入了苦恼之中，如果他的家族，真的不拿钱过来，那么他这一次机缘巧合得来的优势，也将不复存在，他已经预想到了姓柳的会怎样嘲讽他。

　　“吴公子，这幅书法，你让人拿回家去吧，有了它，相信你家中人，也会相信你所说的话。”这时，陈逸缓缓走上前去，将手中装有书法的盒子，递给了吴公子。

　　看到陈逸的动作，吴公子面上震惊，有些不敢相信，旁边其他人也是有些傻眼，他们没想到陈逸会这样主动的将书法交给吴公子，让人带回去。

　　“陈，陈兄，你就那么放心的让我把书法带回去吗。”吴公子面带惊色的说道，他之前也想过与陈逸商量一下，将书法先带回去。

　　只不过，他觉得有些难办，毕竟现在钱还没到，书法先带回去，会让人非常不放心，可是，他却是没想到，陈逸自己主动将书法拿了出来。

　　“吴公子，我敢把书法交给你，就不怕有任何闪失，更何况，你现在人不是还在这里吗，还有欠条在手。”

　　陈逸笑了笑，指了指手中的欠条，以他现在的能力，在这个大明王朝，还真不怕任何的人，别说贵族世家，就连皇宫，他有能自信去闯一闯。

　　听到这句话，许掌柜笑了笑，在之前陈逸将书法放在他那里时，也说过这句话，从现在来看，陈逸身上充满了神秘，任何人都不知道这个年轻人，还会有什么能力。

　　“陈兄，多谢，多谢。”吴公子此时拱手，向着陈逸谢道。

　　陈逸摆了摆手，“无须多谢，我也只想要快点把钱拿到手而已，快去让下人通知吧。”

　　吴公子连忙点了点头，接过陈逸手中的盒子，叫了一名下人拿着书法，骑快马赶回家中。

　　目送着下人骑快马离开之后，吴公子这才转过身，又向着陈逸表达了自己的感谢。

　　柳公子望着这一幕，面上的阴沉之色更加浓郁了一些，他也没有想到陈逸会这样做，陈逸这幅书法只为钱财，可是现在钱财没有到手，就将书法交出去了，这实在不符合常理。

　　他现在觉得，真的是看不透这个陈逸，这个家伙的处事方式，还有能力，都是流露着一处诡异和神秘。

　　再次谢过陈逸之后，看着站在旁边的众人，吴公子挥了挥手，“各位，现在已到午时，我们就去附近的酒楼吃顿午饭，等待着我家里人把钱送过来，然后我们再和柳公子一块去宝源堂，请李大师鉴别古董，这一次古董聚会，正好我获得了胜利，所以，就当是我提前请客庆祝了。”

　　张公子首先拍了拍手，“好，我赞同吴公子的话，有人请客吃饭，不去白不去。”他可是等着鉴定完柳公子的鸡缸杯，然后重回第二名呢。

　　此时魏公子也是点了点头，表示赞同，现在张公子已经和吴公子站在了一起，他不得不作出选择。

　　看到张公子二人同意了，吴公子笑着向柳公子看去，“柳公子，你觉得意下如何呢。”

　　“既然吴公子都请客了，那我自然要去，不过我提醒吴公子一句，现在你还没有真正得到胜利呢，可不要空欢喜一场。”

　　柳公子轻笑着说道，以陈逸的那幅书法而言，只要吴家的人看到了，五千两黄金绝对会拿出来的，而且说不定还会请陈逸去府上做客，不过，他在气势上却不能输给吴公子。

　　“哈哈，多谢柳公子提醒了，我们走着。”吴公子大笑了一声，然后带领着众人来到了附近一家看起来不错的酒楼之中。

　　在酒楼之中，吴公子直接包下了两个雅间，要了三桌饭菜，让当铺的众人还有他们的仆人都坐了进去。

　　而吴公子四人，还有陈逸和许掌柜，却是单独在一个包间之中，望着桌子上在平时需要谨慎小心侍候的四位世家子弟，许掌柜内心充满感慨，他能够坐在这个桌子上的原因，就是因为陈逸。

　　很快，满满的一桌美味佳肴便端了过来，吴公子挥了挥手，众人拿起筷子，推杯换盏，开始吃喝起来。

　　旁边的包厢之中，传来了阵阵欢笑声，至于陈逸所在的这个包厢之中，却并不是特别热闹，各有心事，也只有陈逸和吴公子时不时的说上几句话。

　　约莫过了半个时辰左右，只听包厢门口传来了一声急促的喊声，“公子，公子，家里管家来了。”

　　随着声音，一个被吴公子安排在酒楼外面，等待家中人的仆从，急急忙忙的走了进来，向着吴公子重复着刚才的话语。

　　吴公子面上露出了一抹喜色，管家来了，这就代表着他所要的五千两黄金，极有可能已经到来，“管家人呢，把他叫上来。”

　　“公子，老奴已经来了。”正在这时，一位有着六十余岁的老人慢悠悠的走了上来，笑着对吴公子说道。

　　“沈叔，你怎么来了，让家里随便派个人来不就行了吗。”看到这名老人，吴公子连忙走上前说道，这一位老人是他们家里的老管家，可以说从十多岁就来到他们家里，直到现在。

　　哪怕是他的父亲，对这位老管家，也是十分尊敬，他自然不能避免。

　　“哈哈，公子，你可是给家里送了一件好宝贝，让老主人都惊动了，我怎么能不来呢。”沈管家开怀大笑着说道。

　　“什么，连祖父都被惊动了，沈叔，这是真的吗。”听到这话，吴公子面带惊喜的说道，他的祖父身居高位，一向喜怒不形于色，没想到竟然把他老人家也惊动了。

　　他的父亲共有兄弟五个，而且排在第三，所以，他的父亲不是很受祖父重视，他更是如此，如果通过这一幅书法，能够让他祖父对他改变态度，简直就是一件大喜事。

　　“公子，当然是真的，要不然老奴来干什么。”沈管家面带笑容的说道。

　　此时此刻，听到吴公子和沈管家的对话声，另外一个包厢里的人也都是走了出来，他们想要知道，究竟吴府的人把黄金拿来没有。

　　听着二人的对话声，那些当铺掌柜内心也是充满了羡慕嫉妒恨，竟然连吴公子的祖父都惊动了，那么这五千两黄金是少不了了。

　　至于张公子和魏公子二人，面上露出了羡慕嫉妒恨，甚至内心有了浓浓的后悔，一位府上的老管家亲自前来，意味着什么，很清楚。

　　他们家族之中也是老管家，在家中，老管家可以说就代表着他们家中的长辈，代表着他们的祖父，可以说，他们这些纨绔子弟在祖父心目中的地位，远远不如老管家。

　　现在吴府的老管家被派了过来，这无疑是说明了一切，说明了吴公子的祖父，对这幅书法十分的看重，那么对吴公子的态度，也会发生改变。

　　他们现在有些后悔，为什么当初没有与吴公子竞争到底，说不定，他们也能获得这一次在家族之中扬眉吐气的机会。

　　而柳公子，听到了沈管家的话语，面上也是不禁一变，吴公子的祖父，他可是知道的，对于书法也是非常喜爱，鉴赏能力也是非同一般，能够惊动，并派沈管家前来，对于这幅书法，恐怕达到了非常喜爱的程度。

　　此时此刻，他的内心忽然充满了后悔，比张公子二人更加的后悔，他在家族中的地位不高不低，如果得到了这幅书法，以他们家族对王羲之的尊崇，他极有可能因此而受到极大的重视。

　　可是，现在说什么也晚了，他不仅没有得到这幅书法，甚至还得罪了陈逸。

　　他十分希望陈逸是那一种为金钱所动的人，那样，在接下来，他还有可能得到书法，如果陈逸是以自己喜好为准的人，那么，他估计花多少钱都得不到了。

　　因为吴公子得到这幅书法，并且惊动了其祖父的消息，会很快在整个圈子传播开来，到时候，想要找寻陈逸购买书法的人，恐怕是数不胜数。

　　“好，太好了，太好了，祖父能够喜欢最好了。”得到了沈管家的确定，吴公子面上带着兴奋，喃喃自语着说道。

　　之后，他似乎想到了什么，连忙问道：“沈叔，那五千两黄金你带来了吗。”

　　“哈哈，公子，当然带来了，老主人在看到书法之后，急忙命我前来，五千两黄金，分文不少，只是公子，我能见一见这幅书法的主人吗。”沈管家从怀中拿出了一叠银票，看起来每张有一千两的样子。

　　望着沈管家拿出来的这一大叠银票，旁边的人面上都是露出了艳羡之色，这可是一笔巨大的财富啊，普通人得到这笔财富，一生都享受不完。

　　“陈兄，来，为你介绍一下，这位是我府上的老管家，沈叔。”吴公子连忙将陈逸拉了过来，然后向其介绍了沈管家，随后又指着他说道：“沈叔，这就是那幅书法的主人，陈逸。”

　　“沈管家，你好。”陈逸笑了笑，与这位管家打了声招呼。


第1136章 拒绝邀请

　　看着站在面前的陈逸，沈管家面上露出了一抹惊异之色，吴公子派去的那名下人，将发生的事情基本都说了出来。

　　吴公子在这次古董聚会上，发现了一幅充满王羲之真意的书法，而且书法的主人，还是一个年轻人，并且有着极大可能是书法的创作者。

　　本来这名下人首先找到的是吴公子的父亲，在其父亲看到这幅书法后，顿时惊为天人，连忙来到了吴公子祖父的房中，向其展示了这幅书法。

　　同样，吴公子的祖父，看到这幅书法后，也是充满了惊叹，在这个过程中，他也是在房中观看着，很清楚的听到了吴公子的祖父对这幅书法的赞叹，面上充满了激动。

　　他侍候吴公子的祖父，也有大半辈子了，在最近十多年，根本没有特别如此激动过，没想到见了这幅书法，便打破了记录。

　　由于常常跟在吴公子祖父的跟前，对于书法，他也是有了一定的鉴赏能力，看到这幅书法后，他同样是充满了惊叹。

　　在听了下人讲述的过程之后，他内心想着，究竟是怎样一个年轻人，能够写出这样惊人的书法，他觉得最起码也有三十余岁左右。

　　可是没想到，现在真真正正的见到这位书法的主人，可能的创作者，他却是充满了不敢相信，如此年轻的一个人，真的有能力写出这样的书法吗。

　　对于陈逸这个名字，他可以说记得清清楚楚，吴公子的祖父，父亲，以及其他家族的长辈，没有一个人熟悉这个名字，偏偏，却是出现在一幅水平极高的书法上。

　　“陈公子好，果然字如其人，你所写的那幅小楷黄庭经极为不凡，让老主人非常喜欢，你也是如此，人中之龙。”认真看了陈逸几眼，沈管家笑着拱手说道，在说完话后，他也是紧紧注意着陈逸的神态。

　　听到沈管家的话语之后，陈逸微微一笑，“多谢沈管家的夸赞，能够有人喜欢我的书法，这正是我的荣幸。”

　　沈管家阅人无数，如果陈逸神情有半点躲闪，他绝对能发现，可是现在，他从陈逸的面上和目光中，所发现的只有淡然，难道那幅书法，真的就是这一位年轻人所写，那可是无比的惊人啊。

　　“陈公子，那幅书法既然已经被我家被买下，那么现在就该是支付钱财的时候了，这是与五千两黄金等价的五万两银票，你可以随时到钱庄支取。”随后，沈管家将手中一叠银票，郑重的交到了陈逸的手中。

　　看着沈管家递过来的一大叠银票，陈逸笑了笑，这古代虽然有钱庄，但也不像现代世界银行那么的方便，就比如这些银票，或许一些大一点的酒馆，会认可，但是更多的地方，是无法用银票直接支付的。

　　对于这吴府的人，把自己的黄金兑换成了银两，他并没有什么意见，毕竟拿着黄金，他也不好花出去，在这个普通人生活一年，仅需几两银子的世界中，拿着一锭黄金出去，估计别人都找不开。

　　“那就多谢沈管家了。”陈逸笑了笑，接过了这一大叠银票，并没有去细数，以他的鉴定术，直接就鉴定出了这一叠银票的张数。

　　而看着陈逸接过这一叠银票，旁边的人不由自主的咽了口吐沫，这可是五万两银子啊，吴府的人就这样直接交给了陈逸，看来那一幅书法的水平，真的让人难以想象。

　　“哈哈，现在五万两银子，已经到了陈兄的手中，那么书法的买卖就完成了，这次古董聚会，我就是第一名了。”吴公子大笑着说道，他等这个第一名，已经等了很久了，现在终于变成了现实。

　　沈管家此时笑了笑，他在路上已经听那一名下人说起了这次古董聚会的过程，“公子，恭喜你获得了这次聚会的第一名，老奴觉得，你最应该感谢的是陈公子。”

　　听到了管家的话语，吴公子立刻反应了过来，拱手向着陈逸说道：“陈兄，这次能够取得第一名，必须要感谢你，没有你，我得不到第一名，我们家，也得不到这样一幅水平高超的书法。”

　　陈逸笑着摆了摆手，“吴公子，无需多谢，我们各取所需罢了，在这里，我也要恭喜你获得第一名了。”

　　一旁的张公子和魏公子见状，也是向吴公子表示了自己的祝贺，唯有柳公子，面色依然阴沉的望着这一幕。

　　这一次，他完全失败了，失败的是看人的眼光，失败的是他内心的自大，如果他没有去嘲讽陈逸，那么现在被众人祝贺的，应该是他。

　　“陈公子，老主人除了让我把这五万两银票交给你之外，还特别交待我邀请你去府上做客，他有一些书法上的事情，需要和你进行谈论。”

　　沈管家向着陈逸拱了拱手，然后笑着说道，他的内心十分清楚，老主人让陈逸去府上的原因，就是要确认这个年轻人究竟是不是书法的创作者。

　　听到沈管家的话语，现场众人皆是羡慕嫉妒恨的望着陈逸，吴公子的祖父可是在朝中做大官的人，能够让其邀请，这简直就是莫大的荣耀，说不定陈逸就此飞黄腾达了。

　　柳公子面色微微一变，看来这幅书法在吴老爷的眼中，非常非常的重要，所以想要确定，陈逸是不是书法的创作者。

　　这次事情的消息传出去之后，他可以预想到，家族长辈会怎样看待他，这绝对是他所做的最愚蠢至极的事情。

　　“沈管家，谢谢吴老爷的邀请，只是很抱歉，我最近有些事情需要处理，还是改天再去府上做客吧。”陈逸向着沈管家拱了拱手，话语中带着些许歉意说道。

　　在他看来，去吴府做客，真的没有去陆子冈的作坊，继续完成玉雕重要，如果不是为了得到钱财，这次的古董聚会，他估计都不会来参加。

　　陈逸的话语，让现场一众人面上露出了目瞪口呆之色，这对于任何人来说，都是一件天大的喜事，他们没有想到，没有想到陈逸竟然会拒绝。

　　对于一个寒门子弟来说，能够去当朝高官的府上做客，这是很多人都求之不得的事情，陈逸依靠着书法，让吴府的老爷邀请，如果能够在府中证明自己是书法的创作者，绝对会得到更大的重视。

　　可是，这样一个机会，一个飞黄腾达，跃于人上的机会，竟然被陈逸放弃了，有些事情需要处理，有什么事情比这件事情更加重要。

　　现场众人，无论是四位世家公子，还是沈管家，面上都是一呆，有些不相信陈逸会说出这样的话语。

　　“陈兄，我祖父是一个很好的人，绝不会对你怎样的。”这时，吴公子连忙开口说道，似乎觉得陈逸是在担心他祖父的脾气。

　　“陈公子，不妨在考虑考虑。”这时，张公子也在一旁劝说道。

　　柳公子眼睛一亮，陈逸竟然这样拒绝了，难道说，这个家伙不是书法的创作者，有些胆怯了吗，他一时忍不住的笑道：“哈哈，陈公子既然有要事需要处理，你们就不用劝他了。”

　　陈逸笑着看了他一眼，“多谢柳公子了，为了表示我的谢意，今后我的任何书法，都不会卖与柳府之人。”

　　听到陈逸的话语，柳公子面色猛的一变，他没想到陈逸没有去针对他，而是针对了他整个家族，“你是在威胁本公子吗。”

　　“不，我真的是为了感谢柳公子。”陈逸淡淡的笑着说道，这姓柳的屡次三番的挑衅他，真当他是泥做的不成。

　　而旁边的人面上顿时露出了异色陷入，他们没想到，陈逸这一个毫无背景的人，竟然敢直接威胁柳公子的整个家族，这简直是自寻死路啊。

　　沈管家听到了陈逸的话语，眼睛也是一亮，他之前看到陈逸拒绝，内心也是有了这个年轻人并不是书法创作者的想法。

　　可是现在，这番话语，代表着陈逸身上不是有着很多这般水平的书法，那么就是这一幅书法的创作者，在他看来，后者的可能性居多一些。

　　他们吴府和柳公子的家族，也是官场上的对手，所以，他们府中的公子，才会相互之间有了过节，而现在，看到陈逸表示以后所有的书法，都不会卖给柳府，他的内心也是有了一些爽快。

　　更重要的是，他非常佩服陈逸的勇气，这番话语放出去之后，就代表着陈逸与柳府有了不可调和的矛盾，虽然说柳府的人，可以通过其他手段来得到书法，但是传扬出去，绝对会丢了颜面。

　　“沈管家，我确有事情处理，改日再登门拜访，另外，请帮我一个忙如何。”陈逸向着沈管家拱了拱手，笑着说道。

　　“陈公子，不必多礼，你既有事情，那改日做客也是无妨，至于帮忙，更不是问题，请说。”沈管家笑着说道，他越来越相信陈逸是书法的创作者了，换做旁人，绝不会有这样的勇气，敢与柳公子整个家族作对。

　　陈逸点了点头，“谢过沈管家，请沈管家帮我传播一个消息，那就是在十日之后，我将会举办一个书法聚会，在这个聚会上，会出售我的两幅书法，如果任何人有意想要参加，请到兴隆当铺找许掌柜。”


第1137章 陈公子，慢走一步

　　听到了陈逸所要帮的忙，沈管家面上露出了惊异之色，陈逸让他帮忙传播这样一个消息，足可见其不是愚笨之人。

　　只要这个消息在整个京城贵族世家之中传播开来，再加上他们吴府得到的那幅书法，绝对会让许多豪门世家，对于陈逸的书法，充满好奇，充满期待。

　　在陈逸的这个书法聚会，举行之前，任何人想要对付陈逸，都需要过这些人的一关。

　　柳府的人，绝不会如此明目张胆的对付陈逸，或许只会在暗中搞些小手段罢了，而且陈逸如果真的是这幅书法的创作者，他们吴府也不会袖手旁观。

　　只不过，想到这里，他抬头看了看柳公子，无论如何，站在他面前的这位柳公子，算是废了，从此在家族中绝不会再受到重视，甚至还要严重的惩罚。

　　现场众人也是再一次为陈逸的话语而产生了惊异，陈逸竟然还要出售两幅书法，这无疑是说明了他就是书法的创作者。

　　连吴公子的祖父都无比重视这幅书法，那么其他豪门世家，更会如此了，恐怕在这一次书法聚会之后，陈逸真的会在整个京城扬名天下。

　　到时候别说一个柳府，就算是再大的世家，都不敢对陈逸如何，因为这个世界上，有着一些才艺出众之人，痛恨达官贵人，所以根本不会为这些人作画写书，而这些人，也不会对他们怎样，或许是无视，或许是有着其他的原因。

　　以陈逸的书法水平，让吴公子祖父都重视的书法，绝对会名扬京城，受到许多王公贵族，豪门世家的追捧，到了那个时候，区区一个柳府，根本不是问题，只会沦为别人的笑料罢了，想到这里，旁边的众人，不禁对柳公子起了同情之心。

　　而许掌柜听到了陈逸的话语之后，内心同样无比的激动，陈逸的这幅书法的高超水平，一旦传播出去，可以想象会有多少人想要参加这次聚会，而聚会报名的地方，都在他的兴隆当铺，那么他的当铺，一下子就会大火了。

　　因为无意中结识了陈逸，帮助他来到了这次古董聚会，却是得到了如此丰厚的收获，简直让许掌柜犹如做梦一般。

　　而旁边的那些当铺掌柜，也是一个个用羡慕嫉妒恨的目光看着许掌柜，这姓许的运气真好，借着陈逸也快要飞黄腾达了。

　　“这点小忙而已，陈公子请放心，我会将这个消息帮你传播出去的。”沈管家没有过多的考虑，便笑着说道，相信老主人也很乐意去帮陈逸这个忙的。

　　吴公子这时也是笑了笑，“陈兄请放心，我也会告诉我的一些朋友，让他们都来参加这次书法聚会，相信他们没有人会不来的。”

　　听到了吴公子的话语，任何人都毫不怀疑，吴公子因为这幅书法，受到了家族长辈的赞扬，在家族中的地位一跃而升，那么其他的世家公子，恐怕也很想得到这样的机会。

　　那些豪门世家的长辈，有些不会放下身份，去参加这样的聚会，可以想象，这一次书法聚会，将会是京城世家子弟的战场。

　　此时此刻，听到了沈管家和吴公子的话语，旁边的柳公子，似乎明白了因为陈逸的那句话，他将会承受什么样的后果。

　　他面上的神色再也没有了之前的飞扬跋扈，取而代之的是浓浓的苍白，如果这件事情传播出去，陈逸的这一句话，不但断了他的生路，而且将会让他整个柳氏家族，成为别人口中的笑料。

　　如果说陈逸仅仅只有那一幅书法，那么他根本不会有丝毫担心，可是陈逸却偏偏要在十日之后出售另外两幅书法，这已然说明了其书法创作者的身份。

　　任何豪门世家，都不会介意，与这样一位书法水平高超的人搭上关系。

　　“那就多谢吴公子和沈管家了，如此的话，我就先告辞了，请帮我向吴老爷道个歉。”陈逸向吴公子二人拱了拱手，然后笑着说道。

　　沈管家点了点头，陈逸现在既然有事，那么是无法强求的，而且以其书法水平而言，也有这种资格，“陈公子，一路慢走。”

　　吴公子有些疑惑的问道：“陈兄，你不和我们一块去鉴别这件鸡缸杯吗。”

　　“哈哈，在我眼里，这件鸡缸杯已然被鉴别过了，又何需看他人鉴别，吴公子，再会，许掌柜，我们走吧。”陈逸摇头大笑了一声，然后向许掌柜说道。

　　许掌柜连忙点了点头，他之前虽然也有一点兴趣跟随吴公子等人去看看这鸡缸杯的鉴别，但是现在，他更加在意的是十日后，所举行的书法聚会。

　　他要在回去的路上，向陈逸请教这个聚会的一些问题，他要才这次聚会办到最好。

　　“那好，陈兄慢走，他日我们再一醉方休。”知道陈逸去意已定，吴公子只好点了点头。

　　看着陈逸和许掌柜向着楼下走去的背影，此时此刻，柳公子内心再也无法忍耐，咬着牙说道：“陈公子，慢走一步，我有些事情需要和你商议。”

　　而旁边的众人，听到柳公子的话语，纷纷侧目，对于柳公子开口叫住陈逸的事情，他们非常的理解，哪怕再飞扬跋扈的人，在这种情况下，也不敢再有半点保留，至于颜面，与前途比起来，哪个更重要，实在不用多说。

　　更何况，这不仅仅是他的前途，还有他家族的脸面，一旦这件事情成真，那么他以后，真的在家族之中寸步难行，只是因为陈逸是一个水平高超的书法家。

　　听到柳公子的话语，陈逸脚步连停都没有，直直的走下楼去，而一句语气淡然的话语，轻飘飘的传了过来，“柳公子，有事的话，改日再谈吧。”

　　只不过，许掌柜停下了脚步，抬头看了看楼上的柳公子，然后继续跟随陈逸走了下去。

　　站在楼上的柳公子面上虽然平静，但是众人可以看到，他的手却是死死的握紧，甚至指甲都刺入了手里。

　　除了王掌柜之外，其他的当铺掌柜却是觉得，这柳公子是自找的，本来好好的没有一点事情，却是偏偏要出言嘲讽陈逸，这就是后果。

　　换做之前，他们真的没有想到，一个年轻人，能够把柳公子逼到如此的地步，甚至于主动求饶。

　　只是，陈逸那不屑一顾的模样，让他们也是有些佩服，果然是一个有个性的人。

　　看到柳公子那压抑着愤怒的模样，吴公子内心是十分的舒爽，“柳公子，我们现在吃完饭了，是时候去宝源堂鉴别鸡缸杯了，沈叔，你先回去吧，多谢你能亲自前来。”

　　沈管家笑了笑，“公子言重了，老奴就与你们一块去鉴别古董吧，老主人还在家里等着我们呢。”

　　“好，好，我们现在马上去，柳公子，我们走吧。”吴公子连声说道，之前他最不愿意的就是回家，最不愿意的是见自己的祖父，因为每一次见到，不是挨骂就是数落，可是今天，他去是十分着急的想要回去，因为这一次，等待他的，不会是挨骂，而会是表扬。

　　柳公子重重的吐出了一口气，面色变得非常阴沉，“吴公子，我家里有些事情，就不和你们一块去了，鸡缸杯的结果出来之后，你们告知我便是，我不会食言的。”

　　他必须要尽快的回到家族之中，向家族的长辈告知这件事情，否则，等到家族长辈被动的知道，他要承担的后果，会更大一些。

　　“柳公子，这鸡缸杯是你的，你怎么能够不去呢，莫非，你是怕了不成。”吴公子面带嘲讽的说道，他怎么可能轻易的放过这姓柳的，必须要落井下石。

　　这时，沈管家也是笑了笑，“柳公子，宝源堂离此地也不远，我们回城里也是顺路，不妨就一块前去，耽误不了太多的时间。”

　　“我说过，不会食言，我先告辞了。”柳公子冷冷的哼了一声，然后拂袖离去。

　　望着柳公子离去的背影，吴公子大笑了一声，“柳公子，一旦这个鸡缸杯被鉴别为仿品，我会马上让人通知你的，到时候你记得把唐伯虎的那幅画准备好。”

　　柳公子冷哼了一声，然后带着手下人满含怒火的离去，此时此刻，他的心中，有着怒火，更多的是忐忑不安，此次回到家族之中，等待他的，真的会是一场血雨腥风。

　　看着柳公子离开，王掌柜面上有些不安的问道：“吴公子，那我们怎么办。”

　　“嘿嘿，王掌柜，我们当然是去宝源堂了，看看你这件鸡缸杯，到底是不是真的。”吴公子嘿嘿笑了一声。

　　随后，在吴公子的带领下，众人各自乘坐马车，向着宝源堂而去，其他当铺的掌柜，也是想要看看，这一件鸡缸杯，到底是真是假。

　　这一次古董聚会，实在是太精彩了，从一开始柳公子占据上风，到后来吴公子死亡翻盘，还有最后柳公子的服软求饶，一切的一切，都是因为一个人，陈逸。


第1138章 观看宅院

　　众人觉得，这一次的事情，还远远没有结束呢，鸡缸杯的鉴定，还有接下来柳府的一些手段，会更加精彩。

　　只可惜的是，见不到柳公子知道鸡缸杯是仿品后的模样了，他们表面上对于这些世家公子十分的恭敬，但是在内心深处，巴不得他们越丢脸越好。

　　在众人前往宝源堂鉴定鸡缸杯的时候，陈逸和当铺的许掌柜，坐着来时的马车，向着当铺的方向而去。

　　在马车上，许掌柜按耐不住激动的向陈逸拱了拱手，“陈公子，多谢你给我这次机会，我一定不负你的期望。”

　　通过这一次的古董聚会，他算是明白了陈逸是多么厉害的一个人物，柳公子那样的人，根本不被其放在眼中，更是用实力，让柳公子为之求饶。

　　从知道陈逸的字迹，与书法上的落款开始，他就觉得自己这一次遇上贵人了，现在看来，他的猜测完全正确，何止是遇上贵人了，遇上的是一位非常厉害的人物。

　　“许掌柜，不必客气，你帮我了这么多，这是你应得的，算是我对你的一点谢意。”陈逸摆手笑了笑，古董聚会上，这许掌柜在关键时刻，都站在他这一边，丝毫没有退缩，自然也赢得了他的好感。

　　“再次多谢陈公子，那这次书法聚会的加入方式，不知你有何指教。”许掌柜拱手再次谢过，然后问道。

　　陈逸笑了笑，他让许掌柜跟自己一块，就是要交待一些书法聚会的事情，“许掌柜，关于这次书法聚会，参加者就暂时先定为一百人，至于举行的地方，在一些大一点的酒馆或者是宅院之中即可，只要能容纳一百人即可。”

　　“这一百人的身份，必须要先进行报名，询问或是记录一些详细信息，然后进行核实，从中挑选出一些有能力参加聚会的人，然后逐一通知。”

　　“不仅如此，凡是参与者，必须要缴纳最少一百两银子的保证金，防止有任何意外发生，当然这保证金是会退还的，如果不交的话，不能参加，基本上，也就是这样事情了。”

　　虽然古代也有拍卖活动，但是基本上是非常稀少的，而且拍卖的机制，也是没有现代那般的先进。

　　听到陈逸的说话，许掌柜连忙拿出纸张记录下来，之后，有些担心的询问道：“陈公子，万一有人捣乱怎么办。”

　　“有人捣乱，如果是不想缴纳保证金，或者无理取闹，直接取消他们的参与资格，让他们来找我，如果是那些无事找事的人，直接通知官府即可。”

　　说到这里，陈逸笑了笑，“不过，许掌柜，你放心好了，这次的书法聚会，是没有人敢捣乱的，那些渴望得到书法的世家子弟，都会保证这次聚会的正常举行，不过为了以防万一，你还是雇佣一些壮汉，维持秩序，我也会时常去当铺看一看的。”

　　许掌柜重重点了点头。“陈公子，我知道了，一定会尽全力办好这次的书法聚会。”

　　“许掌柜，做为古董的提供者，你们不应该被动的接受他人的挑选，而是要吸引别人主动的过来挑选购买，这一次的书法聚会，就是一个良好的开始。”陈逸缓缓的说道，许掌柜这样开当铺的，虽然说有着古董，但是却也只能参加这样的聚会，出售给世家子弟。

　　一方面是因为他们的思想，第二方面，就是因为他们没有那么大的号召力。

　　陈逸觉得，在这个与现实世界完全平行的副本世界中，开个拍卖行也是不错的选择。

　　听到陈逸的话语，许掌柜眼睛一亮，是啊，之前他们只是参加那些世家公子的聚会，可是现在，却是让那些世家公子们，聚集在他们举办的聚会之中。

　　只是这并不是每个人都能做到的，他们之所以可以，就是因为水平高超的书法。

　　与陈逸又交流了一会，许掌柜忍不住的问道：“陈公子，那两件鸡缸杯，真的是成化本朝的真品吗。”

　　“哈哈，许掌柜，当然是真的，而且还是成化五彩鸡缸杯中的精品，怎么，后悔卖给我了吗。”陈逸大笑的说道。

　　许掌柜连忙摆了摆手，“陈公子，你买了就是你的了，更何况，这两件鸡缸杯放在我这里，也是暴殄天物，我只是有些好奇，陈公子还会古董鉴别。”

　　这两件鸡缸杯，放在陈逸手里，就是成化本朝的鸡缸杯，而放在他手里，只是两件仿品而已。

　　他最想要知道的就是陈逸古董鉴别的能力，据他所知，无法准确鉴别出鸡缸杯的当铺掌柜数不胜数，而陈逸却是如此的确定，让人充满了惊异。

　　“我从小喜爱古代文化，所以时常去研究，有时候看得多了，也就会了。”陈逸微微一笑，说出了一段非常玄奥的话语。

　　见陈逸不想过多的说明，许掌柜也是没有再继续问下去，陈逸身上的神秘实在是太多太多了。

　　“对了，许掌柜，宅院的事情打听的如何了。”陈逸忽然想到了要购买宅院的事情，顿时问道。

　　许掌柜拍了拍脑袋，“陈公子，我正想和你说这事情呢，今日去参加古董聚会，一时忘了，在当铺附近不远处，有一个大宅院，而且还是二进院落，本来是一个商人所有，可是那商人最近准备举家搬到江浙一带，所以准备将宅院出售。”

　　“哦，不知宅院的环境如何，里面的东西可否齐全。”陈逸点了点头，如果宅院看着不错，他也不想挑来挑去了，毕竟在这个副本世界中，停留的时间并不会长。

　　“宅院距离闹市有一定的距离，环境十分清净，而且院子里住了花花草草，还有山石亭台，里面的东西应有尽有，那商人打算与宅院一同出售。”许掌柜将这宅院的一些信息介绍给了陈逸。

　　陈逸想了想，然后说道：“既然就在当铺附近，那我们稍候去看看如何。”二进院落，虽然看起来有些大，但是毕竟居住方便一些，有个朋友来的话，也好照顾。

　　“陈公子，那商人着急把宅院卖出去，他巴不得我们去看看呢。”许掌柜笑着说道。

　　等到了当铺之后，许掌柜和当铺中的伙计吩咐了一下，然后便带着陈逸步行向着一个方向而去。

　　走了约有十分钟的时间，许掌柜带着陈逸来到了一处宅院门前，笑着说道：“陈公子，就是这家了，我去敲门。”说着，他上前拉着门环，开始敲起门来。

　　陈逸打量了一下四周的环境，看起来倒也是幽静，四周基本上都是大宅院落，应该是一处有钱人聚集的地方。

　　许掌柜敲门过后不久，门便被打了开来，走出来了一个挺着圆肚子的中年人，看到许掌柜，他面上露出了喜色，“许掌柜，你来了。”

　　“哈哈，韩掌柜，给你介绍一下，这位是陈公子，他来这里准备看看房子，你可要好好招待。”许掌柜哈哈一笑，指着陈逸说道。

　　这韩掌柜看了看陈逸，连忙拱了拱手，“陈公子，有失远迎。”

　　陈逸轻轻摆了摆手，“韩掌柜，不要客气了，我来这里看看房子，如果合适的话，直接就买下来了。”

　　听到陈逸的话语，韩掌柜眼睛一亮，露出了浓浓的喜色，“陈公子豪气冲天，请进，许掌柜，请。”

　　陈逸抬起脚，跨入了门内，而韩掌柜，则是在后面拉着许掌柜小声的询问道：“许掌柜，这陈公子是什么来路。”

　　“嘿嘿，陈公子来路可大了，他的身上现在就带着充足的银子，所以，你机灵点。”许掌柜笑着说道，并没有将陈逸的信息透露出去。

　　韩掌柜连忙点了点头，快步走进院子，与陈逸介绍起整个宅院的环境布置情况。

　　前院的环境还算不错，院子之中种着一些花草树木，走进房子里看了看，家具什么都是十分齐全，随后，陈逸三人来到了后院，比起前院来，后院就显得大了许多。

　　院子里除了花草树木之外，还有一个假山，以及两个小亭子，看起来一片绿意，让人心情舒适。

　　一般来说，完整的四合院是三进院落，不过这二进院落，也是十分的常见，整个宅院之中，并没有人存在，看起来十分的清净。

　　走到厢房和书房里看了看，书房之中有着两个书架，上面摆满了各种书籍，只是陈逸稍稍看了看，面上便露出了无奈，这些书籍看起来十分崭新，这韩掌柜不过是一个附庸风雅之人罢了。

　　看完了整个宅院，看着陈逸十分平静的面色，韩掌柜有些不安的问道：“陈公子，这处宅院可还满意。”

　　“与我想象中的还差了一些，许掌柜，我们去下一处宅院看看吧。”陈逸淡淡的说道，面上毫无任何表情。

　　这韩掌柜肥头大耳的，一看就知道搜刮了许多财富，陈逸可不会客气，虽然他现在有着几万两银子，但是买个古玩，都要讨价还价的他，自然不可能就这样以第一手价格将宅院买下来。


第1139章 继续雕玉

　　听到陈逸的话语，许掌柜在当铺行业混迹多年，岂能不知道配合，他点了点头，“好，陈公子，下一处宅院离这里也不远，不过我们既然来到了这里，何不听听韩掌柜的价格，如果合适的话，倒也可以考虑考虑。”说着，他朝着韩掌柜使了使眼色。

　　韩掌柜连忙点了点头，“陈公子，虽然我这处宅院不算大，但是东西齐全，而且价格方面也是十分便宜，保证让你满意。”

　　“哦，既然许掌柜都如此说了，那就听听你的价格，这处宅院，你打算卖多少钱。”陈逸皱了皱眉，然后点了点头说道。

　　韩掌柜沉吟了一会，然后说道：“陈公子，这处宅院还有里面的所有东西，折价一千三百两如何。”

　　陈逸面上依然不带丝毫表情，这一千三百两银子，在明代来说，买下京城的一座二进院落，算是比较便宜的价格了，看来这姓韩的，真是急着要走。

　　根据一些史料记载，明代崇祯之时，有京城城郊居民卖了自己的五间瓦房，议价三百两银子。

　　城郊的房间五间瓦房，尚且三百两银子，这在京城繁华地带的二进院落，一千三百两，算是便宜了。

　　“太贵了，我还是挑一个满意的宅院比较好。”陈逸摇了摇头，向着前院走去。

　　“陈公子，那您给个价格。”韩掌柜顿时着急的说道，他在江淅一带有生意，家人先赶过去了，他这房间晚卖一天，那边就耽误一天的生意。

　　“五百两如何。”陈逸想了想，然后说道。

　　听了这价格，韩掌柜瞪大了眼睛，有些不敢相信，“陈公子，五百两也太少了吧，一千两，给您凑个整数行不行。”

　　陈逸摇了摇头，与其又讨价还价了一番，最后以八百两成交，随后，他与这韩掌柜去了钱庄一趟，将钱款交接清楚，然后签了房产契约，至此，这一座二进四合院，就属于他所拥有了。

　　买下房屋之后，陈逸看了看时间，才下午两三点钟，他便和许掌柜告别，坐着马车，向着陆子冈的作坊而去。

　　早一点与陆子冈打好关系，也可以早一天跟其学习昆吾刀，他也能够早一天的离开副本世界。

　　虽然在这一处副本世界中，陈逸有了很大的自由，几乎是想干什么就干什么，仿佛就像是玩游戏一样，但是再怎么自由，也没有现实世界那般的让人怀念。

　　在现实世界中，有着他的家人，他的朋友，还有他挚爱的妻子，更何况，这明代副本世界，虽然说自由，但也并不是什么世外桃源。

　　马车的速度实在让人心碎，可是这却是古代最快的交通工具了，到了玉肆之后，他下了马车，付过钱之后，向着陆子冈所在的作坊而去。

　　来到作坊门前，陈逸轻轻敲了敲门，为他开门的依然是徐渭，看到他，徐渭大笑了一声，“陈小友，你终于来了，我可是期盼了许久。”

　　“徐老，不过才分别半日而已，用不着这样吧。”陈逸摇头一笑，走进了院子之中，陆子冈并没有在院子里，想必又在工房之中雕刻玉器，他于是问道：“徐老，陆大师正在雕玉吗。”

　　“他吃过午饭等了你一会，然后又去雕玉了，不过他可是极力嘱咐我，一旦你来了，一定要通知他，我现在就去。”徐老笑着说道。

　　正在这时，一间房屋的门打了开来，陆子冈从里面走了出来，“文长兄，不必了，我已经出来了。”

　　“哈哈，子冈，看来你也在时刻关注着陈小友的到来。”徐渭大笑了一声，可以说陈逸的到来，为他们固定的生活，增添了许多的乐趣和新奇。

　　陆子冈轻点了点头，看了看陈逸，然后说道：“好了，我们现在去雕玉吧。”随着，一马当先的朝着陈逸昨天雕刻所在的工房而去。

　　看着陆子冈心急的模样，徐渭笑了笑，普天之下，能够让陆子冈看重的玉雕师傅，廖廖无几，像这般着急想要见到雕玉过程的，据他了解，目前为止，只有陈逸一人而已。

　　陈逸走进了房间之中，昨天他所雕刻的玉壁，还放在桌子上，虽然整个雕刻工作，才进行了细雕，但是这玉壁之上，已然有了一种古朴厚重的气息，特别是那一种灵性，最是吸引人的目光。

　　“陈小友，现在开始雕刻吧，我们期待着这件玉壁的完成。”此时，徐渭面带笑容的说道，这一件玉壁，从外表形状来看，就十分的精致，极具古意，可以想象，雕刻完成之后，会有多么的完美。

　　听到徐渭的话语，陈逸轻轻点了点头，然后拿起玉雕，继续细雕起来。

　　细雕，可以让整个玉壁变得更加精细，纹饰更加生动，他所雕刻的这件出廓壁，四周盘绕着两条螭龙，上方出廓之处雕琢双龙，看起来极富威严。

　　随着时间的推移，陈逸的雕刻越来越细，一些难度极大的花纹，也是在他的玉雕术感悟下，很完美的雕刻下来，他要完全运用古代琢玉工具，来完成这一件玉壁。

　　就玉雕而言，无论是古代还是现代，很少有人用刀去雕刻，基本上都是用着各种琢玉工具，因为玉的硬度太大，哪怕是金刚石作成的刀片，都是不好掌控。

　　在远古良渚新石器文化时代，就有刻玉刀的出现，只是到了后来，这刻玉刀根本没有发展起来，整个世界，也唯有陆子冈一人，将传统的沙碾法，改革成了刀刻法，同样，这刀刻法，也只有陆子冈一人拥有。

　　因为这一种方法是需要以昆吾刀为基础，进行使用的，没有昆吾刀，根本无法使用刀刻法，只有昆吾刀这种切玉如泥的神刀，才能够在坚硬的玉石上任意施为。

　　在陈逸雕刻的过程中，陆子冈和徐渭，都在认真的观看着，有的时候陈逸雕刻一些精细花纹时，他们的眼睛都不带眨一下的。

　　看着陈逸用这些琢玉工具，雕刻出了堪比他用昆吾刀所雕刻的精美花纹，陆子冈的面上露出了动容之色，虽然与他昆吾刀所雕刻的有一定差距，但是就水平而言，这是他看过的，用沙碾法雕刻出来的最好玉器。

　　从下午三点多钟，雕刻到六点多钟，陈逸终于将细雕工作完成，此时此刻，整个玉壁，已然流露出了精美的气息，上面所雕刻的四条龙，看起来栩栩如生，极具威严，那种气势，让人为之惊叹。

　　在让陈逸停下之后，陆子冈和徐渭都是走上前去，近距离的观看这一件雕刻工作已经完成的玉壁。

　　虽然上面还有一些粗糙的痕迹，但是就整体而言，这件玉壁给人带来的感受，是非常惊人的。

　　“陈小友，你的玉雕技艺堪称一绝，让人心生震撼。”此时徐渭看着面前的玉壁，带着惊色说道。

　　如果是普通工匠，来完成这样的玉壁，恐怕花费半个月都不一定能雕刻的如此精美。

　　而陈逸，却是仅仅花了不到二天时间，就完成了玉壁的雕刻工作，这说明了陈逸的技艺高超的程度，对于琢玉工具使用的熟练程度。

　　有些工匠在雕刻玉石的过程中，都需要花费一些时间来思考下一步的雕刻，可是他们却没有看到陈逸思考半点，这足以说明，从一开始，陈逸就对于雕刻的每一项工程，在脑海中有了安排。

　　“陈小兄弟的雕刻技艺，确实让人惊叹，我为自己之前的怀疑，感到抱歉。”陆子冈看着这件玉壁，缓缓的说道，陈逸所雕刻的玉器，在灵性上，可以说超越了他。

　　对于这样一个玉雕技艺高超之人，他内心再自大，此时也必须要承认，之前的怀疑，是他错了。

　　“陆大师言重了，如果你当时没有任何怀疑，那反倒是奇怪了。”陈逸笑着说道。

　　“好了，现在时候也不早了，我们去吃饭吧，明日再对玉壁进行下一步的工作，实在等不急看到这件玉壁完成后的模样。”此时，徐渭朝着二人摆了摆手说道。

　　陈逸点了点头，完成了玉壁的雕刻工作，明天还要进行抛光，以及修整，同时还要刻上一些字，留上自己的款识，这最少也需要一天的时间。

　　在附近的一间酒馆吃饭之时，徐渭不禁问道：“陈小友，不知你住在何处。”

　　“徐老，我在一处地方买了个宅院，距离这里并不算太远。”陈逸笑着说道。

　　徐渭点了点头，以陈逸的雕玉能力，在京城买一处房屋，可以说是一件十分容易的事情。

　　“陈小兄弟，这件玉壁完成之后，不知可否出售于我。”这时，陆子冈忍不住的说道，这件玉壁的精美还有上面的技艺，都值得他去研究一番。

　　陈逸顿时一笑，“陆大师，这块玉壁本来就是你的，材料是你所提供的，我在上面雕刻，也只不过为了证明而已，更何况，你已经答应我一个要求了，这对于我来说，已经足够了。”


第1140章 世家子弟的聚集

　　“我陆子冈从不会占他人丝毫便宜，陈小兄弟，他日你可拿一块玉石前来，我为你雕刻一件玉器。”听了陈逸的话语，陆子冈沉吟了一会，开口说道。

　　他答应陈逸的要求，是赌注之中的，而不是这一件玉器的回报，以他的性格，不会占别人一点便宜。

　　陈逸笑着点了点头，“那好，既然陆大师如此说，我在接下来的时日中，会拿一块玉石过来。”

　　这陆子冈的反应，也是在他的意料之中，一个如此自信高傲之人，又岂会去平白无顾占别人的便宜。

　　随后，三人吃完饭后，又闲聊了一会，陈逸向陆子冈二人告别，坐着马车向着他所购买的宅院而去，现在房子也买到了，自然可以告别客栈的生涯了。

　　在买下房子之后，陈逸还将钥匙交给了当铺的许掌柜，让他帮忙去买一些新的床铺，哪怕那房子的主人，已经说换了新的，但是他依然有些不放心。

　　回到当铺之后，他向许掌柜要回了钥匙，然后一个人朝着那处宅院而去。

　　等到陈逸回到家中时，天色已色灰蒙蒙的，房屋大门外，还悬挂着两个灯笼，只不过此时却因为无人居住，而没有点亮，他笑了笑，实体化出来一个打火机，然后用轻功飞上屋檐，将两个灯笼点亮，顿时门前一片光亮。

　　随后，他用钥匙打开了房门，整个院子之中一片寂静，换做是一些心理素质不好的，恐怕会有些心惊胆战。

　　只不过对于陈逸来说，这却算不上什么，他将院子里的灯笼逐一点亮，虽然灯笼的光芒并没有现实世界的电灯那般光亮，但是却也是让黑暗而寂静的院子，变得有了些生气。

　　他关上房门，来到了后院之中，走进正房点亮蜡烛看了看，里面的被褥等等，都是焕然一新。

　　陈逸笑了笑，然后来到了书房之中，然后实体化出了一些现代制作而成的蜡烛，比起古代的蜡烛来，这现代蜡烛有着许多的优点，而且燃烧的时间也很长。

　　虽然他也可以直接实体化出来什么发电机，电灯之类的，但是那样就实在没什么意义了，毕竟来到了这副本世界上，就要入乡随俗。

　　将整个书房照的一片光亮，陈逸这才来到桌前，从储物空间中取出了笔墨纸砚，开始了他的书法绘画创作。

　　今天是他来到副本世界的第三天，虽然才短短三天，但是他却是经历了许多的事情，如愿以偿的与陆子冈见过，并且初步打好了关系，相信过不了多久，他就可以和陆子冈学习昆吾刀的操刀秘技。

　　在书房之中，写了幅书法，画了会绘画，陈逸将这些实体化出来的蜡烛化做灵气，消散于空气之中。

　　这些蜡烛实体化出来的鉴定点，可以说是非常的便宜，对于现在拥有几十万鉴定点的他来说，可谓是九牛一毛，更何况，在这副本世界中，他也可以去获取鉴定点，什么时候找个机会，去皇宫一趟，估计最少也能收获几十万鉴定点。

　　躺在古朴的床铺之上，望着房间中那随风而动的蜡烛，陈逸面上充满了感慨，从未想过有一天，他能够回到古代，体验这古代的生活，不知不觉中，他慢慢闭上了眼睛，沉入了睡眠之中。

　　第二天，天刚蒙蒙亮，陈逸便起了床，来到院子里，望着面前的花草树木，顿时感觉心旷神怡。

　　此时院子里的几棵树上，几只喜雀正在叽叽喳喳的叫着，他笑了笑，来到了院子中央处，开始打起太极养生功来。

　　打完拳法之后，他又在几棵树上，练习了一会轻功，他现在所拥有的是中级轻功，再配合上高级太极养生功，可以说是威力无穷，几百米的高山，根本不在话下。

　　而且道家的轻功，步伐轻盈，施展起来，几乎是随风而动，没有半点声音，这也是他有自信去皇宫大内闯一闯的原因所在。

　　练习完轻功之后，陈逸看着依然在树上呆着的几只喜鹊，面上露出了笑容，分别在这些喜鹊身上用了高级驯兽术。

　　喜鹊可以说是最常见的鸟类了，无论是在荒野，农田，郊区，公园都能看到它们的身影，人类活动越多的地方，喜鹊的种群数量就越多，而在人迹罕至的密林之中，则是很难见到这种鸟类的身影，可以说是与燕子一样，都是喜爱与人类生活在一起。

　　喜鹊在华夏，可以说是一种吉祥的象征，自古有着画鹊兆喜的风俗，一些花鸟画作，也时常以喜鹊为题，进行创作。

　　以他现在高级驯兽术的能力，在这些小鸟类的身上，用了一次，就可以完全驯服它们。

　　在用了驯兽术之后，这几只喜鹊的叫声，明显比之前更加欢快了一些，高级驯兽术的作用，不仅仅是可以驯服它们，而且还会增加它们的身体素质，还会给它们带来一种非常舒服的感觉。

　　一阵欢叫声之后，这几只喜鹊挥舞着翅膀，飞到了陈逸身边，围着他转了几圈。

　　陈逸笑了笑，伸出了一只手，而几只喜鹊直接停在了他的手掌和手臂上，其中一些还用尖尖的嘴巴，轻轻在他的手上啄了几下。

　　他用另外一只手，抚摸着这些喜鹊身上的羽毛，他是非常喜欢动物的，从刚开始的血狼，到后来的小宝，以及大蓝小蓝，还有秦岭的那些动物，就可以看得出来。

　　在这里住的时间不长，陈逸也没打算招一些下人过来，所以能够有动物的陪伴是最好的事情。

　　陪着这些喜鹊说了会话，陈逸便让它们自行飞走了，随后，他来到了厨房，看到厨房里还有很多蔬菜和肉食，他不禁一笑，这房子的主人真是急着要走啊，他笑了笑，升起火，开始做起饭来。

　　不到半个小时，几道香喷喷的菜肴便火热出炉，陈逸拿起筷子，开始吃了起来。

　　吃完饭后，他先去了离这里不远的李文生家中，看着二壮正坐在板凳上，一口一个的往肚子里塞着馒头，他不禁无奈的笑了笑。

　　有了他的交待，李文生为了让母亲好好的养病，也是买了许多的菜，在这个一年生活仅需几两银子的时代，蔬菜肉类的价格，可以说便宜到了极点。

　　陈逸拍了拍二壮的肩膀，让他继续在这里呆两天，同时又告诉李文生，如果不出意外，那胖子这最近几天就会把钱还回来。

　　这让李文生有些摸不着头脑，放高利贷的，怎么会把钱再还回来。

　　陈逸并没有过多的解释，在最近几天，昨天古董聚会的事情，恐怕就会传遍整个京城，或许很多普通百姓不会知道，但是那中年胖子是放高利贷的，消息绝对会十分的灵通。

　　对于普通人来说，放高利贷的就犹如恶霸一样，可是对于一些世家子弟来说，这些人简直就是不值一提。

　　离开了李文生的家中，陈逸又来到了兴隆当铺，隔着老远的距离，他就看到了当铺门口的街道上，停满了马车。

　　走近一看，门口也是站着许多身穿华丽服装的年轻人，看起来应该都是世家子弟，差不多有十余人左右。

　　而此时此刻，当铺的许掌柜，正在门口正这些世家子弟说着些什么，只不过有一些人的面上，却是露出了不耐烦的表情。

　　再走近了一些，陈逸听到了许掌柜的声音，“各位公子，我再重复一遍，我知道你们都想要参加此次陈公子举行的书法聚会，但是此次聚会需要对你们的身份进行一些记录，来保证这次聚会都是有能力购买书法的人，我想，你们也不想与一些买不起书法的人呆在一块吧。”

　　“下面，请各位公子在当铺门前排队，我会一一的对你们的身份信息进行登记，如果你们有能力参加聚会，那么我们会派人通知你们，请各位公子配合一些。”

　　“哈哈，参加一些书法聚会，还要我们登记身份，你以为自己是官府啊，就算是官府，也不敢如此去做，照你这样说，这次聚会是你们挑选我们了，我参加这么多次古董聚会，还没见过如此情形呢，一幅书法，你们还真当宝贝了。”此时，一名身穿白色锦服的年轻男子，有些不屑的说道。

　　“是啊，我们参加聚会，这是看得起你们。”听到这男子的话语，有几名世家子弟纷纷附和道，甚至还有人扬言要砸了当铺。

　　只不过，更多的世家子弟，则是保持着沉默，他们也是昨天通过圈子里的朋友，知道了这件事情。

　　那吴公子回到家之后，被其祖父狠狠夸奖了一番，甚至在晚上时，还坐在了主屋里，与一些长辈一同吃饭，这可以说直接提高了在家族中的地位，在其家族长辈的心目中，也不再是无所事事的纨绔子弟。

　　这对于他们来说，可以说是一个机会，一个天大的机会，可以在家族中扬眉吐气的机会。

　　只是，他们的心中也是有些怀疑，因为毕竟他们没有亲眼看到这幅书法，所知道的一切，都是通过圈子里的朋友告知的，这兴隆当铺所要在聚会上出售的书法，水平真的是非常高超吗。


第1141章 吴公子到来

　　“各位公子，这是书法聚会的规矩，任何人想要参加，都要按照规矩来，如果不想参加聚会的公子，可以离开，我们不会强求任何人。”许掌柜咬了咬牙，然后义正辞严的说道。

　　既然答应了陈逸，要将这次书法聚会办好，那么在这个关键时刻，就不能退缩。

　　“哈哈，规矩，谁定的规矩，站起来让本公子瞧瞧，你这是在赶我们离开了。”听到许掌柜的话语，那名身穿白衣的世家子弟大笑着说道。

　　陈逸轻叹了口气，这许掌柜没有把什么事情都抛给他，反而自己去承受，他缓步走上前去，淡淡的说道：“是我定下的规矩。”

　　他在昨天提出时不时会到兴隆当铺来看看，就是要治一治一些猖狂至极的闹事者，今天这第一天，没想到碰了个正着。

　　“哦，你又是哪里冒出来的，有什么资格说话。”那白衣锦服的男子用不屑的目光看了看陈逸，充满嘲讽的说道。

　　陈逸微微一笑，“我或许没有资格和你说话，但是我却是有资格让你无法参加这次书法聚会，你是户部徐大人家的公子吧，现在郑重的告诉你，徐府的人，不能参加这次书法聚会。”

　　这白衣男子面上微微一变，“哈哈，你竟然还敢威胁本公子，许掌柜，兴隆当铺是你当家，还是他当家。”

　　许掌柜抬起脚步，走到了陈逸面前，“兴隆当铺是我当家，可是这一次书法聚会，却是陈公子当家，他就是聚会所要出售的两幅书法的主人，陈逸。”

　　听到许掌柜的话语，现场十余名世家子弟，面上都露出了惊异之色，一片哗然之声突然响起，“什么，他就是陈逸，听说那幅充满王羲之真意，价值五千两黄金的书法，有可能就是他写的，这怎么可能。”

　　“听说他不仅可能是书法的创作者，而且还敢和礼部柳大人的家族对抗，直接表明他的书法，不会卖给柳府之人。”很多人听了许掌柜的话语之后，议论纷纷。

　　昨天古董聚会上发生的事情，可以说很快就传遍了京城许多纨绔圈子里，那柳公子平时也是一方人物，却是被陈逸治住了。

　　而那名白衣锦服的男子听了许掌柜的话，面色再次一变，他没有想到，面前这个年轻人，竟然就是书法的主人，之前虽然听说了陈逸很年轻人，可是他却想不到会如此的年轻。

　　他家族的势力，比柳公子的家族，差了很远，这陈逸连柳公子的家族都敢得罪，自然不怕得罪他的家族。

　　可是，就这样忍气吐声吗，想了想，他开口说道：“陈公子，你这书法聚会的规矩，未免太不合常理了，我刚才只不过提一提意见而已。”

　　“哦，很抱歉，如果你们想要参加聚会，就必须要按照这个规矩来，这个规矩，绝不会更改，任何人也是一样，胆敢在这里闹事者，一律取消参加资格，好了，我的话说完了，各位公子想要参加，可以去排队了。”

　　陈逸淡淡的说道，正是因为他的书法水平，超越了这个时代，超越了前面很多时代，所以，他才有这样的自信。

　　听到陈逸的话语，那徐公子缩了缩脖子，混到人群中排起队来，陈逸看到之后，轻轻笑着说道：“徐公子，我刚才的话，想必你也听到了，所以，此次书法聚会，你和你府上的人，都不能参加。”

　　“姓陈的，你不要欺人太甚。”徐公子面色猛的一变，然后恼羞成怒的说道。

　　“哟，谁欺负人了，快告诉我。”这时，不远处传来了一声怪笑，随着声音，几位世家子弟从一辆马车旁，走了过来。

　　看到这几位世家公子，那徐公子面色微微一变，这几位公子在纨绔圈子里，也是有一些名气，其中那吴公子，好像就是昨天买到书法的人，只是他转念一想，这吴公子向来飞扬跋扈，应该也是看不起陈逸才对。

　　“吴公子，你来评评理，这书法聚会的规矩不符合常理，我不过提了提建议，竟然不让我和府上的人参加。”徐公子转了转眼珠，然后说道。

　　吴公子听了之后，顿时拍了拍巴掌，“说的好，说的非常好，就是不让你这种人参加，明明给你们一个机会，让你们能够买到陈兄写的高超书法，你们竟然不珍惜，还敢捣乱。”

　　本来听到吴公子前面的话语，徐公子面上充满了喜色，可是那后面的话语，直接让他面色变得极为苍白。

　　“徐公子，赶快回家去吧，你还算幸运的，起码只是这一次聚会不能参加，那柳公子可是永远无法购买陈兄的书法，记住，下一次，别再捣乱了，现在马上滚蛋。”说到最后，吴公子的面色变得冰冷。

　　那徐公子面色剧变，在众人的目光下，他如同一个老鼠般灰溜溜的离开了现场。

　　这时，吴公子才转过身去，面上的冰冷，已然转变为了浓浓的笑容，“陈兄，早上好，对于这样的人，就是不要客气，昨日你的书法，可是让我祖父一番夸奖，连带着我，都得了许多好处，甚至把我叫到了书房，一块欣赏你的书法。”

　　说到这里，吴公子看了看旁边排队的世家子弟，大笑着说疲乏：“哈哈，能够得到这样的书法，这些人竟然还不珍惜，简直就是一群只懂得吃喝玩乐的纨绔子弟。”

　　听到吴公子的话语，正在人群中排队的那些世家子弟们，面上都是露出了浓浓的期待，这一幅书法，竟然让吴公子的祖父这般夸奖，看吴公子兴奋的模样，恐怕在家族中的地位，绝对提升了。

　　他们这些纨绔子弟，一提到自己的祖父，都是连哆嗦带颤抖的，心中十分的畏惧，因为他们的祖父一见到他们，不是打就是骂，而现在，吴公子的境况，却是因为一幅书法而改变了。

　　这让他们不禁庆幸，刚才没有和那姓徐的一块捣乱，否则的话，他们不能参加倒也罢了，连同府上的人也不能参加，那么回到家中，他们将面临世界末日般的惩罚。

　　而那些之前附和徐公子的人，内心更是急速跳动了几下，幸好他们只是附和徐公子，没有在陈逸出来之后，还大发狂言，要不然，他们的下场，估计和徐公子一样。

　　“多谢吴公子仗意执言了。”陈逸笑着向吴公子拱了拱手。

　　吴公子连忙摆了摆手，“陈兄，我们自己人，无须这么客气，以后谁要是敢捣乱，直接让人去府上找我，给他们一个扬眉吐气的机会，他们竟然不要。”

　　“这些人不珍惜，何必劳烦吴公子，直接取消他们的资格即可。”陈逸淡淡笑着说道。

　　吴公子好像想到了什么，忽然开口说道：“对了，陈兄，我祖父还极力嘱咐我，让你有时间早点去府上做客呢，他老人家可是有很多问题等着和你交流呢。”

　　这番话语，让现场的纨绔子弟面色再次一变，吴公子的祖父，对于这幅书法的看重，竟然到了这种程度，之前他们还以为陈逸拒绝了吴府的邀请，是别人传言的呢，没想到竟然是真的。

　　吴公子的家族，在京城也算是一方世家了，换做其他人，吴府的邀请，绝对是必须要去的，陈逸现在拒绝了，吴府的人却是丝毫没有半点生气，还客气的让陈逸有时间去府上做客，这真的让人不敢相信。

　　能够让吴府如此去做的原因，那么一定是陈逸所写的那幅书法，水平真的是十分的高超，他们觉得，这次书法聚会的机会，一定要得到。

　　“好的，吴公子，我一定会去府上做客的。”陈逸笑着点了点头，“对于，不知吴公子来兴隆当铺所为何事。”

　　“哈哈，当然是参加这次书法聚会啊，你的书法，得到了一幅，真的让人不满足啊，所以，我还想要再得到一幅。”吴公子大笑着说道。

　　一旁的张公子和魏公子也是点了点头，“陈公子，我们也是来参加书法聚会的，对于这两幅书法，势在必得。”

　　陈逸笑着点了点头，“你们三人与我是朋友，我会让许掌柜直接为你们报上名的。”

　　“哈哈，那可不行，一码归一码，规矩不能坏啊，我们也要尝尝排队的滋味。”吴公子笑了笑，摇头说道。

　　此时，旁边的许掌柜，有些忍不住的问道：“吴公子，昨日那件鸡缸杯结果如何。”

　　听到许掌柜的话语，吴公子顿时一笑，“许掌柜，你不问，我还差点忘了呢，陈兄，你简直就是慧眼识真品，那件鸡缸杯，我们让宝源堂的大师鉴别了一下，果然是现在的仿品，只不过仿的有些精致罢了。”

　　“我昨天派人去柳府通知柳公子，回来下人告诉我，柳公子的脸色苍白的就好像刚从阴曹地府里出来一样，哈哈，估计被家族长辈好好的训了一顿。”说到最后，吴公子心情十分舒爽的笑道。


第1142章 菩提偈

　　得知那件鸡缸杯是仿品，许掌柜的目光不禁看向了陈逸，这一个年轻人鉴别的果然非常正确，年纪轻轻，就能够鉴别鸡缸杯这样极难的古董，实在是让人不敢相信。

　　想到这里，他摇了摇头，发生在陈逸身上，令人不敢相信的事情还少吗，光是书法能力，就足以让所有人都无法相信了，可是，事实就摆在他们的面前。

　　此时张公子面上露出了笑容，向着陈逸拱了拱手，“陈公子，还要多谢你的鉴别，要不然，我也无法从第三名，变成第二名。”

　　魏公子摇头叹了口气，“你们都有好处，就我什么都没有。”

　　“不，不，魏公子，你不是什么都没有，你在旁边看了场大戏啊。”听到魏公子的话语，吴公子大笑着说道。

　　“这么说，确实在理啊，我看了场大戏。”魏公子嘿嘿一笑，这样的一场大戏，在他们纨绔圈子里难得一见。

　　“张公子，不必客气，我也是不忍柳公子上当受骗而已。”陈逸轻笑着说道。

　　吴公子等人大笑了一声，随后说道：“陈兄，我们这就排队报名，稍候我们再去酒馆庆祝一番。”

　　“吴公子，多谢你的好意了，我还有一些事情需要处理，改日再聚。”陈逸摆了摆手说道。

　　听到陈逸的话语，吴公子顿时感觉有些可惜，同时也明白了陈逸真的有事情，而不是为了拒绝他们家族的邀请而找的借口，“那好，陈兄，我们改日再聚，你大可去忙。”

　　旁边的人看到吴公子三人对陈逸如此的客气，内心也是充满了惊异，吴公子这几个家伙可是纨绔圈子里有名的飞扬跋扈，可是在面对陈逸时，却是如此模样，看来那些传闻都是真的了。

　　陈逸笑着点了点头，与许掌柜等人告别后，踏上了前往陆子冈作坊的路程。

　　今天他所雕刻的那件玉壁，就会完成，这可以说是他第一件完全通过古代琢玉工具雕刻而成的玉器。

　　这几天他每天坐着马车，经过京城最繁华的街道，并没有再见到王锡爵府上的人继续在城中搜索，也没有看到大街小巷张贴他的通缉画像，这让他心中稍稍放心了一些。

　　那女子应该是一时慌乱之中，没有看清他的容貌，或者说为了维护自家女儿的隐私，所以才没有继续搜寻下去。

　　来到陆子冈的作坊之中，此时陆子冈和徐渭二人似乎刚刚吃过早饭，正在院子里下棋，看到陈逸，他们二人不禁放下了棋盘，迎接他的到来。

　　“陈小友，你隐藏的真是很深啊，瞒得我们好苦。”徐渭站起身来，摇头感叹的说道。

　　陆子冈也是点了点头，“陈小兄弟，你真是让人刮目相看。”

　　听到二人这番话语，陈逸顿时明白了，只是他故意装糊涂的说道：“徐老，陆大师，你们在说什么，我怎么不明白。”

　　“哈哈，你小子，还在装糊涂呢，昨天晚上你走了之后，我们在玉肆附近转了一圈，可是听到了好多传闻，一位名叫陈逸的人，写了一幅水平高超的书法，上面充满王羲之的真意，就连工部主事吴彬都为之看重，亲自派管家邀请你到府上做客，没想到被你拒绝了，哈哈，这些事情，可是传播的非常火热。”

　　徐老大笑着说道，特别是对于陈逸拒绝了户部侍郎的邀请，他感到最为爽快，他本身最厌烦的就是这些贵族世家，包括一些官员，陈逸直接拒绝，实在是符合他的脾气。

　　陈逸笑了笑，吴公子的祖父，确实就是工部主事，而且还是以画家之身，得此官职，在明代一些历史书籍上，他曾经看到过这个名字。

　　只不过历史书籍中，记载这吴彬生卒年不详，具体活跃时期就在万历年间，而且此人还是平民，在福￥建长大，青年离乡，住过杭￥州，遍游江南，也到过四￥川，明代最重要的城市南￥京和北￥京，也时常往来，可以说是游遍了大半个中国。

　　在明代没有画院编制，宫廷画家的编制一般隶属于其他省，部，而万历年间，吴彬受明神宗召见，授以中书舍人，官工部主事，以画家身份供奉内廷。

　　“咦，陈逸，难道还有人与我重名不成。”陈逸依然装着糊涂说道。

　　此时陆子冈有些看不下去的说道：“陈小兄弟，不必再隐瞒下去了，除了你，我们还想不到，有哪一个陈逸，会拥有如此高超的书法水平，而且还默默无闻的。”

　　“果然瞒不过徐老和陆大师，那幅书法，确实是由我所写，此时拿出来，也不过是想换取些钱财罢了，没想到却是引起了这般大的反响。”这陆子冈二人都说到这份上了，陈逸笑着承认了自己的身份。

　　听到了陈逸的亲口承认，哪怕之前就觉得会是陈逸，可是现在无论是陆子冈还是徐渭，面上都是露出了浓浓的惊色。

　　徐渭心中充满了惊叹，他虽然没有看到过陈逸的那幅书法，但是吴彬此人，他却是认识，吴彬的绘画非常出色，否则也不会被万历皇帝看重，其书法自然也不会差到哪里，能够让其如此重视，亲自派管家邀请陈逸，足可见，陈逸的这幅书法水平如何。

　　而且，陈逸这幅书法的价格，达到了五千两黄金，这简直比唐伯虎的画作更加贵重，吴府的人，没有任何的不满，直接爽快的支付了这笔钱财，这更加说明了陈逸书法的水平，仿佛那吴府的人，生怕陈逸会后悔一样。

　　此时此刻，他真的很想看看，陈逸的书法，究竟有多少王羲之的真意，让吴彬如此的看重，而且还发动整个家族的力量，替陈逸传播十日之后的书法聚会。

　　而陆子冈的内心之中，则是充满了一阵阵的惊异和不敢置信，曾经，他以为自己就是天之骄子，无与伦比的大师级人物，可是在陈逸面前，他仿佛觉得自己差了很多。

　　陈逸的玉雕水平，与他虽然相差一些，但却是通过灵性弥补了，现在陈逸的书法，又如此的出色，而他，却只有玉雕能够拿得出手，论及能力，陈逸已然超过了他。

　　此时此刻，他内心的自大，使得他对陈逸依然产生了一些怀疑，如此年轻的人，书法水平真的那般高超吗。

　　他认识的书画文人也是不在少数，可是大部分都在画家上有所成就，至于书法，能够比得上绘画的廖廖无几。

　　徐渭看着陈逸，心中无法忍耐的说道：“陈小友，不知你现在可否写几行字，让我们欣赏一番，对于书法，我也是极为喜爱。”

　　陈逸微微一笑，“徐老，既然您有所要求，那我就斗胆在您老面前献丑了。”

　　“哈哈，陈小友，千万别说这样的话，我觉得等你的书法写出来，我那些字估计都有些无颜见人了，子冈，快去书房准备笔墨纸砚。”徐渭大笑了一声，随后对陆子冈说道。

　　陆子冈点了点头，面上有些期待，有些怀疑，“文长兄，笔墨纸砚早已备齐，就等陈小兄弟一展书法了。”

　　随后，陈逸随着陆子冈和徐渭，一同来到了书房之中，这个书房之中，也是挂着一些画作，看起来有一些是徐渭所作，同样，旁边一些桌柜之中，摆着一些由陆子冈雕刻而成的玉器，使得整个书房的格调，上升了不少。

　　来到了书房之后，陈逸铺开一张宣纸，然后研起墨来，内心已然想好了要写什么东西。

　　研好墨后，他拿起毛笔，开始在纸上书写起来，动作轻缓，可是写出来的字，却给人一种力透纸背之感。

　　几分钟过后，陈逸在最后面写下了自己的名字，并且从怀中拿出一枚印章，轻轻的盖了上去，之后，收笔而立。

　　而此时，徐渭和陆子冈连忙站在了桌前，观看起陈逸的这幅书法来，这书法上所题的是唐代著名佛教大师，六祖慧能的一首名诗，名为慧能偈。

　　菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。

　　他们观看书法之初，便从上面感受到了一股浓浓的平和气息，字体，气韵，可以说与王羲之一模一样，里面充满了王羲之的真意。

　　而这一股平和，与六祖慧能的这首诗，完美融合在了一起，使得整幅书法之中，充满着一股让人心灵平静的平和之意。

　　徐渭面上露出了震惊之色，他终于明白，陈逸的书法，为什么能让吴彬那般的看重，单凭这一首诗的书法水平，就足以看过了他所见过的很多临摹王羲之的书法家。

　　这一幅书法之中，所存在的王羲之真意，浓郁至极，简直就如同王羲之的真迹一般，而这些字，却是从一个年轻人的笔下，写了出来。

　　他临摹王羲之，也有几十余年，可是所写出来的字，却是不及陈逸十分之一二，书法之中，所流露出的让人平和的气息，更是他书法之中，所无法具备的。

　　那一种平和的气息，让他受到了感染，内心杂乱的情绪，竟然渐渐平复。


第1143章 赠予书法

　　这仅仅只是一首诗，便能给人带来如此惊人的感觉，徐渭真的很想看一看那一千余字的黄庭经，想必能够给人带来的感受，更加的强烈。

　　王羲之的小楷黄庭经，世人临摹的非常多，可是近乎于真迹的，也只有唐代摹本，只不过现在唐代摹本可谓是无比珍贵，哪怕是他，也没有见过，但是他所看过的所有黄庭经书法之中，没有一人能够比得上陈逸，他觉得唐代摹本，或许也无法与陈逸相比。

　　五千两黄金，一幅近乎真迹的小楷黄庭经，这足以让任何人没有丝毫犹豫的买下来，无怪乎那吴彬会如此爽快的支付钱财。

　　陆子冈虽然是工匠出身，但是对于书圣王羲之也并不陌生，书画不离家，他学习玉雕，就必须学习绘画，再加上名气大盛之后，他参加许多世家贵族一些聚会，欣赏了许多幅名家书法作品，可是那些作品有很多都没有陈逸这一幅书法，给他带来的感受最为强烈。

　　一幅书法，五千两黄金，他觉得，自己所雕刻出来的玉雕，恐怕也达不到这个价格。

　　“陈小友，你的书法，让人为之震惊，其中充满了王羲之真意，意境神韵，足以让任何人沉浸其中，简直是我看过的书法中，与王羲之最为相像的存在。”看过书法之后，徐渭面上带着惊叹说道。

　　之前在他的想象中，陈逸的书法或许不错，但是绝不可能达到顶尖，只是现在他发现自己错了，完全错了，以这幅书法水平而言，陈逸的小楷，已然可以称得上顶尖水平。

　　现在很多人都只是听说这件事情，而没有见过陈逸真正的书法，如果他们见到了，徐渭毫不怀疑，一些书学中人，会产生疯狂，因为陈逸这种水平的书法，绝对是可以让人疯狂。

　　“徐老过赞了，您那气势磅礴的狂草，也是让人为之惊叹。”陈逸笑着说道，徐渭的书法可以说是超越了时代，与明代早期沉闷的书坛形成了鲜明的对比。

　　徐渭对于自己的书法非常喜欢，自认为，书法第一，诗第二，文第三，画第四。

　　“陈小友，你就别拿我那些书法出来献丑了，与你这充满王羲之真意的书法比起来，我觉得自己这几十年的书法，简直就是一文不值。”徐渭苦笑着说道，陈逸如此年轻，在玉雕上水平极高，在书法上，又如此高超，简直是比一些天才，还要逆天的存在。

　　陆子冈也是轻轻一笑，“陈小兄弟，你的书法在我看来，与那些有了一点成就，便去炫耀的书法之人，有着天与地的差距，或者说，他们根本没有资格与你相提并论。”

　　在一些世家子弟的聚会之中，他也见过一些恃才自傲的书画家，可是，现在，与陈逸这幅意境深厚的人书法比起来，差距实在太大太大了。

　　陈逸写出书法之后，他不得不承认，他自己比不过陈逸，如此年轻，便有现在的成就，如果到了他现在的年纪，估计陈逸绝对是天下第一人，无人能及。

　　“徐老，我的这幅小楷书法，临摹的是王羲之的黄庭经，而你的狂草，却是代表了自己的性格，这就是你书法最为优秀的地方。”

　　陈逸笑着说道，他临摹王羲之，临摹张飞的书法，临摹其他书法名家的书法，目的就是让他的书法能够博众长之所长，最后创造出属于自己的书法。

　　唯有创造出属于自己的书法，才算是一个书法成功之人，否则，只是临摹，或许会有一些成就，但是绝无法达到王羲之那般的水平。

　　“听了这句话，我已然明白了陈小友对于书法的了解，只不过我却是没有半点的保留，以你这幅书法的水平，确实超过了我，让所有人都爱不释手。”徐渭看着这幅书法，充满喜爱的说道。

　　陈逸微微一笑，指着桌上的书法说道：“徐老，既然你喜欢这幅书法，那么就送与您了，当做我们相见的礼物。”

　　听到陈逸的话语，徐渭愣了一下，有些不敢相信，以陈逸的书法水平，这幅书法虽然只有一首诗，廖廖数十字，但是也足以价值几百甚至近千两黄金，他未曾想到，陈逸会如此干脆的送给自己。

　　“不可，陈小友，你这幅书法价值珍贵，我不能收下。”徐渭连忙摆了摆手说道。

　　陈逸轻笑了一声，“徐老，你我相见甚欢，我们可以说是朋友，朋友之间，难道一幅书法都不能送了，对于别人来说，这幅书法价值珍贵，但是对于我来说，却是可以送给朋友的礼物，除非您老嫌弃我这幅书法的字太少。”

　　“无功不受禄啊，一直都是你陪我下棋，陪我聊天，现在又要收下你这份礼物，陈小友，我实在不能收。”徐渭轻叹了口气，然后面色认真的说道。

　　“徐老，因为你，我才有幸得见陆大师，如何是无功不受禄，如果你真的过不去心中那道坎，正好我十分喜爱你的画作，你用一幅画作与我交换，如果你再推辞，那就是真的嫌弃我这幅书法了。”

　　陈逸却是并没有放弃，这一幅书法之中，含有着王羲之的平和简静，又有着他自己的灵气，与整首诗词搭配起来，可以让人心境平和，所以，送给徐渭，可以说是十分的合适。

　　好不容易在副本世界中，认识了一位自己佩服之人，送一幅书法，又有什么。

　　徐渭思索良久，这才点了点头，“好，既然陈小友如此看得起我，那么我就收下了，这几日我会精心创作一幅画作，赠还于你。”

　　“那就多谢徐老了。”陈逸笑着拱了拱手。

　　徐渭摆了摆手，“别，应该是我多谢你才是，这种极具王羲之真意的书法，对于任何学书之人来说，都是极为宝贵的，因为在这里面，可以学到王羲之的真意，而不像一些粗略的摹本，只有其形，没有其神。”

　　“你们二人聊得火热，可别把我给忘了。”陆子冈此时忽然开口说道。

　　陈逸笑了笑，“怎么可能忘了陆大师呢，既然赠与了徐老一幅书法，那么你的自然不能少。”

　　陆子冈不禁摆了摆手，“陈小兄弟，你误会了，我可是没找你讨要书法。”

　　其实他是口是心非罢了，陈逸的书法如此的珍贵，一定会成为王公贵族争相抢夺之物，或许比他的玉器更加的珍贵，他自然也想要拥有一幅，只不过碍于内心的骄傲，他不能就这样承认。

　　“哦，原来如此，陆大师也是嫌弃我的书法。”陈逸点了点头，缓缓的说道。

　　“不，不，我可没这样说。”陆子冈连忙说道。

　　徐渭在旁边看着，不禁一笑，“陈小友，就别再调笑子冈了。”

　　陈逸笑了笑，“陆大师，这幅书法是我送给你的，要不要，就是你的事情了，只不过徐老的书法已是小楷，那么这幅书法，我要换个书体。”

　　听到陈逸的话语，徐渭面上露出了一抹惊色，“陈小友，你的意思是说，除了小楷，你还会其他的书体。”

　　许许多多的书法名家，穷其一生，都无法使小楷达到陈逸这种水平，而没想到陈逸如此年轻，在小楷之余，还练了其他的书体，这让那些之前的书法家知道了，估计在九泉之下，都会被气晕过去。

　　“让徐老见笑了，除了小楷，我还会两种书体，不知陆大师喜欢行书还是章草。”陈逸面带笑容的向陆子冈问道。

　　这一句话，再次让徐渭一惊，他没想到陈逸还会两种书体，行书倒也罢了，很多人喜欢，但是这章草，会者或许很多，但是能够精通者，却是廖廖无几，哪怕是他，也只是在初期，稍稍写了一时的章草，而后，直接转变为了狂草。

　　陈逸如此自信的让陆子冈去挑选，那么这两种书体的水平，恐怕与这小楷不相上下，否则的话，陈逸不会如此的从容。

　　陆子冈内心也是一惊，他未曾想到，陈逸竟然让他从两种书体中进行选择，现在许多书法家会几种书体，这并不稀奇，但是能够使某一种书体达到精通，这已然是非常不易的事情了，陈逸难道还能让三种书体精通吗。

　　陈逸的小楷水平，已经不是精通的程度了，而是达到了顶尖的水平，他实在难以想象，这另外两种书体同样达到顶尖水平，这是什么样的概念。

　　他之前觉得在能力方面，与陈逸有了一些差距，但是现在，如果这两种书体，陈逸都能达到顶尖，那么，他觉得，真的无法与陈逸相比了，他甚至为自己刚开始怀疑陈逸的玉雕水平，而感到汗颜。

　　看着桌上的笔墨纸砚，陆子冈内心不断的思索着，他到底是选择行书，还是选择章草。

　　而徐渭看到这种情形，恨不得将自己的书法交给陆子冈，他去选择，只不过，对于他来说，这种选择也是很难，因为他既想看看陈逸的行书，又想看看陈逸的章草。


第1144章 玉有十一德

　　陆子冈思索良久，终于开口说道：“陈小兄弟，我选择行书。”

　　如果真的是陈逸要送给自己的书法，那么他更加喜欢行书，因为行书十分的飘逸，轻转重按，犹如行云流水一般，与他的性格相差无几。

　　听到陆子冈的话语，徐渭轻轻摇了摇头，却没有说什么，以他对陆子冈的了解，也猜到了他一定会选择行书。

　　陈逸点了点头，“那好，既然陆大师选择了行书，那么这幅书法，我就以行书来写，你一生与玉打交道，那么这篇书法，就写孔圣人对于玉石的一段论述。”

　　说完，他便提起笔来，在宣纸第一行，写下了玉说二字，随后，一段文字，犹如行云流水般的挥洒而出，那种状态，那种动作，已然与书写小楷时大不相同。

　　在清代一位玉石鉴赏家，曾写过《玉说》一书，而孔子对于玉石的一段论述，同时被记录了进去，并且，其中一些还成为了玉石最鲜明的特点，得到许多人的传颂和喜爱。

　　这一段论述，所说的是玉石的十一德，陈逸在纸上挥毫洒墨，这一段话语，在行云流水的动作中，慢慢浮现出来，“君子比德于玉，温润而泽，仁也；缜密如粟，智也；廉而不刿，义也；垂之如坠，礼也；扣之其声清越以长其终黜然，乐也；瑕不掩瑜，忠也；孚尹旁达，信也；气如白虹，天也；精神贯于山川，地也；圭璋特达，德也；天下莫不贵，道也。”

　　这段话语，是将君子的德行，和玉相比，玉石之上，有着许许多多值得众人欣赏的东西，君子如玉，就是如此而来。

　　在后世一些文中，将玉石称之为五德，其实孔子的十一德，才是对玉最完全的诠释，仁，智，义，礼，乐，忠，信，天，地，德，道。

　　写完这段文字之后，陈逸在后面依然留下了自己的款识，至此，送与陆子冈的书法，已然完成。

　　在陈逸写完的瞬间，在后面站着的陆子冈和徐渭，立刻向前走了一步，站在了桌前，观看起陈逸的这一幅行书书法来。

　　观看这幅书法之时，徐渭面上的表情，由期待，转变为了浓浓的震撼，甚至于有些惊骇。

　　这一幅书法，笔走龙蛇，犹如流水一般的顺畅，仿若让人看到了这一个个字迹，像流水一样，从头到尾，看到了第一个字，所有人都会不由自主的随着字迹而走下去。

　　行书，本来就是行云流水，这点并不足为奇，而让他惊骇人的是，这幅书法的字体笔意，乃至于神韵，都是他从来没有见过的。

　　对于行书这一种书体，所有学书之人，都可以说是非常的熟悉，许许多多的书法家，都擅长行书或者是行草，有着不少作品传世。

　　其中最为著名的，同样是书圣王羲之所书写的《兰亭集序》，被称之为天下第一行书。

　　这一种书法，因其行云流水，书写快捷，飘逸易识的特点，从产生之后，便深受许多文人的喜爱，并且广泛传播，可以说是书写人数最多的书体。

　　他自幼出生在官绅世家，可以说家境殷实，所以，这给他创造了很多的条件，再加上这些年的不断游历，他观看过许多书法家的行书，可是在他的记忆中，根本没有陈逸这样笔意神韵的行书。

　　这一幅行书书法中，风格飘逸，蕴含着一股平和之意，又有汉魏书法的一些质朴，这一股平和，还有这一种质朴，此时却是融合在了一起，产生了一种极为独特的飘逸风格，让人为之惊叹，同样深受吸引。

　　如此的行书书体，可以说极为优秀，甚至超越了许多书法名家，按理说，这样的行书书体，如果是前面几个朝代的书法家所写出来的，那么绝不会被埋没，可是他却是从未见过。

　　此时此刻，他的内心已经有了一些猜测，但是这一种猜测，他根本无法相信，哪怕他对于陈逸非常有信心。

　　他觉得，这幅书法上的行书书体，一定是陈逸在所呆的神秘之地，跟随别的书法家学来，绝不会是陈逸自创的，绝不会。

　　至于陆子冈，则没有徐渭那般多的想法，他只是觉得，陈逸这一幅行书，写的让人非常舒服，风格飘逸，犹如行云流水，一气呵成。

　　这书法上的一些意境神韵，和上面的文字结合起来，可谓是相得益彰，在这幅书法上，他似乎感受到了玉石之中的平和，甚至还可以感受到玉石之中那质朴坚韧的品质。

　　这幅书法带给他的强烈感受，丝毫不亚于前面那一幅小楷书法，或许还犹过之而无不及，因为对于玉石，他最为了解，他也看过一些有关于玉的书法，可是没有一幅书法，能让他在书法上，感受到玉的意境。

　　如果说之前他或许还会推辞一下，那么现在，他的内心深处，非常，非常想要得到这幅书法。

　　片刻之后，徐渭从这幅书法的意境中脱离出来，面上带着惊叹的向陈逸问道：“陈小友，这幅书法的行书书体，我从未见过，不知你从何学来。”

　　“徐老，以您老的高见呢。”陈逸面带笑容，朝着徐渭问道。

　　看着陈逸那仿佛通察人心的眼神，徐渭瞪大了眼睛，有些不敢相信的问道：“陈，陈小友，这行书书体，真的，真的是你自创的吗。”

　　而听到了徐渭和陈逸的对话，陆子冈面上猛然露出了震惊之色，这幅书法的书体，徐渭从未见过，可能是陈逸自创，这，这怎么可能。

　　许许多多的书法家，究其一生，连先辈们的书法都无法达到精通，陈逸如此年轻，怎么可能，怎么可能自创出一个行书书体来。

　　现在陆子冈真的有些欲哭无泪了，陈逸身上的能力，一个接着一个的出来，简直是真的不让人活了。

　　他现在有五十岁，这大半生最大的自豪，就是玉雕能力，改变了他的人生，改变了他的命运，也是他骄傲自信的资本，只是自从前几天这个陈逸出现之后，他就觉得，自己引以为豪的能力，与这个年轻人比起来，简直不算什么。

　　“徐老，自创，我还没有那么大的能力。”听到徐渭的话语，陈逸笑着说道。

　　徐渭心中顿时松了口气，这幅行书书体，果然是陈逸从其他地方学到的，如果真的是其自创，那么他也真的会跟陆子冈一样的感受。

　　没有去看徐渭的表情，陈逸继续说道：“之所以不是我自创的，是因为，这一种行书书体，是我根据书圣王羲之的小楷，以及其他书法名家的章草，相互融合而来的。”

　　随着陈逸的话语，徐渭瞪大了眼睛，最后，面上露出了一抹苦笑，“陈小友，你能否一次把话说完，将两种不同的书体，不同的风格，不同的神韵，融合在一起，这本身就是一种创造，很多书法家都无法做到的事情。”

　　“如果照你这样说，有了其他人的书法痕迹，就不能说是自创的，那么就连书圣王羲之的书法，恐怕很多都不是自创的。”

　　“徐老过赞了，其实这一种书体，还未达到完美。”陈逸笑着说道，并不想在这个问题上继续讨论下去。

　　徐渭点了点头，“确实有一些东西尚未完美，只是哪怕如此，你的这一幅行书书法，也是堪称一绝，在我看来，其中的风格，神韵，已然比许多书法名家，要强得多，真的无法想象，这一种书体，会是你自己创造而来。”

　　将两种不同的书体，融合在一起，这需要有着对书法莫大的了解，换做普通的书法家，根本无法写出两种风格书体融合在一起的文字，就算勉强写出来，也是不伦不类，远远不如陈逸这般的和谐。

　　他轻叹了口气，之前他对于陈逸，还是低估了，在这个年轻人的身上，有着太多太多的秘密了。

　　“徐老，我也是在不断的练习感悟之中，才慢慢的将这两种书法融合起来。”陈逸缓缓的说道。

　　徐渭望着面前的这一幅行书书法，感叹的笑了笑，“从这一幅书法上，就可以看得出，你对于章草的理解，能够将两种书体融合起来，那么这两种书体，必须要达到精通甚至于顶尖，从你的小楷，从你的行书来看，恐怕那章草书法的水平，也是达到了顶尖。”

　　“三种书体，其中一种还是自创出来的，水平都达到了顶尖，简直让人难以相信，难以相信，陈小友，假以时日，你恐怕真的能达到王羲之的成就，不，或许比王羲之的成就更大，毕竟王羲之会书法，可是不会玉雕啊。”说到最后，徐渭还开了个玩笑。

　　此时，陆子冈的内心之中，已然充满了惊骇，这幅书法的书体，竟真的是陈逸所自创的，在内心深处，他觉得自己就是绝顶的天才，可是与陈逸相比，他这个天才，简直有些黯然失色。

　　普通人，如果有一种书体，能达到顶尖水平，那已然了不得了，可是陈逸却是三种书体，都达到了顶尖的程度，同时其身怀玉雕之术，对于陈逸所呆的那个神秘之地，他真的无法想象。


第1145章 上天的赐予

　　“陈小兄弟，你究竟是怎么做到的，你在玉雕上有着顶尖的能力，在书法也同样也是如此，普通人一生能够精通一种都不是一件易事，你是怎么做到的。”忽然，望着桌子上的这幅书法，陆子冈忍不住的问道。

　　不仅仅是陆子冈，徐渭对于这个问题同样是有着太多太多的疑惑，陈逸究竟如何做到的。

　　“如何做到的，恐怕我自己都无法解答，其中有着我的努力，但是更多的，是需要感谢上天的恩赐，让我在学习玉雕，书法等等东西时，产生了许许多多的感悟。”陈逸面上感慨，缓缓的说道。

　　能够将如此多的能力，都提升到了顶尖水平，其中最大的功劳，自然是属于大鉴定系统，没有大鉴定系统，他根本无法走到今天这一步，但是，他自己的努力，同样是不可缺少的。

　　鉴定系统，只是给了他一个机会，而能不能把握住这个机会，获得巨大的成就，就要看他自己了。

　　听到了陈逸的话语，徐渭面上露出了一抹异色，“产生了许许多多的感悟，这或许就是天赋吧，我想，我们大明王朝，不出二十年，必然会出现一位能够与王羲之相媲美的人物，只不过那时，恐怕我已经看不到了。”

　　“天赋，也只有上天赐予的天赋，能够让一个人变得如此优秀了。”此时，陆子冈喃喃自语着，心中也是有了一些安慰，不是他的能力比不上陈逸，而是他的天赋不如陈逸。

　　“徐老，多谢您老的看重，与王羲之相媲美，不是二十年就能做到的。”陈逸微微一笑，王羲之的名气，是经过各朝各代，近千年的时间，所凝聚下来的，他或许在能力上，能够达到王羲之的程度，但是在名气上，绝对无法达到。

　　徐渭轻轻一笑，“不管如何，这都是我大明的福分。”虽然他的内心痛恨一些王公贵族，世家官员，但是在内心深处，却也是希望大明越来越好。

　　陈逸点了点头，很想告诉徐老，他的出现，或许只是昙花一现，等到几个月后，他就要回到现实世界，想要再次回到这个世界，恐怕只能等到系统再次升级，能够重新进入副本世界，这才有可能。

　　“陆大师，这幅书法，是你所要求的行书，现在写出来的，你可不要拒绝。”陈逸指着这幅书法笑着说道。

　　听到陈逸的话语，陆子冈面上露出了一抹异色，如果换做是他，别人屡次的怀疑，早就会让他有些气愤了，甚至于会借这幅书法来炫耀自己的水平。

　　哪怕仅仅一句这幅书法的水平，你是否还满意，就足以嘲讽的让他有些尴尬。

　　可是陈逸却没有如此去说，而是极力的想要让他收下这幅书法，从这里，就可以看到陈逸的诚意，还有那无比平和的心境。

　　不说陈逸的能力，单单是这一份心境，就不是他所能相比的，他轻叹了口气，“陈小友，你让我见识到了一个真正有能力的人，应该具有的品质，这幅书法的水平极高，又是你所自创的，我又有什么理由可以拒绝呢，不知你想要什么，在我能力范围内的，都可以为你做到。”

　　“哈哈，陆大师，让我在你雕刻的玉器中，挑选一件就可以了。”陈逸大笑了一声，并没有想要借着这幅书法，而去提昆吾刀的事情，这昆吾刀可以说是陆子冈最绝顶的秘密，现在提出来，会让陆子冈觉得自己别有用心。

　　他想要的是陆子冈完完全全的教导，而不是怀有其他一些心思，通过一件东西换取一件东西的方式，这并不是他所想要的。

　　陆子冈瞪了瞪眼睛，陈逸就用这一幅书法，来换取他所雕刻的一件玉器，这可以说是他占了大便宜了，他的玉雕虽然珍贵，但还没有珍贵到让许多人疯狂的程度，而陈逸的书法却可以做到。

　　“哦，陆大师难道不答应吗。”陈逸此时笑着说道。

　　“答应，当然答应，陈小兄弟，这我占了大便宜了。”陆子冈摇了摇头。

　　陈逸摆了摆手，“朋友之间的互赠，没有占便宜那一说，好了，徐老，陆大师，书法你们也看完了，现在是时候继续那块玉壁接下来的工序了。”

　　徐渭手中紧紧拿着那幅小楷书法，大笑了一声，“陈小友不说，我们还差点忘了呢，之前完全沉浸于你的书法之中了，对了，不知你这次在书法聚会上所要出售的两件书法，都是什么书体。”

　　“一幅小楷书法，一幅章草书法，至于行书，有缘者得之。”陈逸轻轻一笑，并没有隐瞒这次所要出售的书法。

　　徐渭点了点头，“既然这次书法聚会有你的章草书法，我们定要去观看一二。”随后，他又可惜的说道：“不过可惜的是，没有你的行书书法，否则的话，定会使得整个大明书坛，为之震动，不，应该是极大的震撼，因为凭借你的小楷和同样水平的章草，就足以让书坛震动了。”

　　一个自创的行书书体，又如此的和谐完美，放在任何朝代，都是足以震动书坛和文坛的事情，更不用说在书法日渐式微的今天。

　　当然，没有这行书书体，以小楷和章草的水平，同样会让书坛产生极大的震动，因为陈逸的书法水平，已经远远超越这个时代，超过这个时代的所有书法家了。

　　陈逸微微一笑，半开玩笑的说道：“徐老，我那幅行书书法尚未完美，就不拿出来丢人现眼了。”

　　“陈小友，你这谦虚的有些过分了，如果你的行书书法，丢人现眼的话，那么整个大明王朝的所有书法家，都无脸见人了，好了，我们还是去将那块玉壁完成吧。”徐渭扶着额头，有些无语的说道。

　　“子冈，这幅书法不便拿过去，先放在你书房里，千万给我放好了。”准备出门时，徐渭突然交自己手中的书法，放在了书房的桌子上，然后郑重的嘱咐陆子冈。

　　陆子冈笑了笑，“放心吧，文长兄，我会将这两幅书法放好的。”随后，他将自己的书法也拿了起来，放到了书房柜子的最里面，等到之后，再拿去装裱。

　　陈逸和徐渭首先来到了工房之中，看到桌子上的玉壁，陈逸笑了笑，拿起玉壁，开始进行抛光。

　　古代的抛光工具，大多都是以手工为主，一点点的摩擦抛光，并不像现代，有着一些机械的使用，抛光的痕迹，也是古玉和现代仿玉的鉴定要点。

　　在陆子冈的这个工房中，一切工具非常齐全，陈逸借助于古代的抛光辅助工具，开始一点点的将这件玉壁进行抛光。

　　随着他的动作，本来有些粗糙的玉石，变得光滑而又润洁，看起来非常的美丽。

　　书写那两幅书法，陈逸并没有用多长的时间，所以，整个一上午，他都在不停的抛光之中，到了中午时分，抛光已然进行到了一半多。

　　与陆子冈和徐渭吃过午饭后，继续回到作坊之中，对玉壁进行接下来的抛光。

　　下午的时间进行到一半，陈逸就已然将整个玉壁的抛光工作完成，此时此刻，玉壁向外散发着美丽精致的光芒，让人不由自主的被这玉壁的气势和美丽所吸引。

　　在接下来的时间中，陈逸一点点查看着玉壁的雕刻情况，修整了几处毛病，随后，在玉壁其中一处地方，刻下了一个小小的逸字，至此，整个玉壁已然完成。

　　“徐老，陆大师，幸不辱命，这块玉壁终于完成了。”在刻下名字之后，陈逸将这块玉壁放在旁边的桌子上，笑着对陆子冈二人说道。

　　望着这块花了将近三天时间，所完成的玉壁，徐渭和陆子冈二人面上都不由自主的露出了喜爱之色，同样，还有内心的一阵阵惊叹。

　　徐渭轻轻的将玉壁拿在手中，仔细的观看着，这块玉壁四周盘绕两条螭龙，上方出廓处雕琢双龙，做工非常细腻，使得这四条龙充满了威严气势。

　　玉石礼器，以壁最重，为历代天子所宝用，其上承苍天之形，下通人际，最早可溯至蒙昧时代，如万物之源，沟通天人之际。

　　只不过随着时代的发展，玉壁渐渐的消失，现在所雕刻出来的玉器，都是以山水，人物为主。

　　陈逸所雕刻的这件玉壁，充满了皇家气势，与所用的黄玉，完美的结合在了一起，让这股气势更加的浓郁，可以说，这一块黄玉，在他的手中，得到了最好的对待。

　　陆子冈望着这块玉壁，他觉得，就算自己来雕刻，也未必能有陈逸雕刻的这般拥有气势，他所精通的玉石题材，大多都是山水，对于玉壁这种古老的东西，他会雕刻，但是却无法做到陈逸这样，充满气势，而又灵动非凡。

　　看完这件玉壁，将其交给陆子冈，徐渭的内心有了一些明悟，上天真的赐予了陈逸超凡的能力，在这件玉壁上，充满了灵性，而在那两幅书法上，同样如此，每一个字中，都有着灵性，仿佛看起来都是鲜活的。


第1146章 万历皇帝

　　拿着陈逸所雕刻而成的玉壁，陆子冈的感受比徐渭更加的强烈，他清清楚楚的知道，这块玉壁之上，有着许多他从未见过的雕刻技巧。

　　这些雕刻技巧的作用，从这块玉壁的精致完美就可以看得出来，这块玉壁在美丽的程度上，比那些山水人物玉佩，也是丝毫不差，更比那些玉佩多了点古朴之意。

　　如果说之前他还碍于颜面问题，不能向陈逸提问这个问题，只是现在，看到了陈逸强大的能力，他在内心，早已接受陈逸比他优秀的事实。

　　看着陈逸，他忍不住开口问道：“陈小兄弟，在你雕刻之时，我发现了你的一些雕刻技巧，与现在通用的玉雕技巧大不相同，还有一些部位的处理方式，这也是你在那一处神秘之地所学来的吗。”

　　“陆大师，这是自然，我身上的所有能力，都是来自于我出生的地方。”陈逸微笑着说道。

　　陆子冈这才稍稍松了口气，他内心还在猜测，这些技巧是不是陈逸所自创的呢，“我看这些雕刻技巧，可以让玉器更加的精致，不知陈小兄弟可否教于我。”

　　作为一个玉雕上的顶尖人物，他同样希望让自己的玉雕技艺继续进步下去，至于说出让陈逸教给自己的话语，他也是没有觉得有半点丢脸，因为陈逸确实比他的能力要强，俗话说，三人行必有我师焉。

　　“陆大师言重了，我们都是玉雕艺人，可以相互交流，至于教导，我可是不敢当。”陈逸笑着说道，他可是还准备让陆子冈教自己玉雕呢。

　　在玉器的灵性上，他有着灵气的帮助，超越了陆子冈，但是真正的水平上，他却是有些不如。

　　陆子冈点了点头，“好，以后我就与陈小兄弟交流交流，另外，别喊我陆大师了，我的年纪比你大了一些，你就喊我陆叔吧。”

　　“陆叔，你和徐老以后喊我小逸即可。”陈逸自然没有拒绝陆子冈的话语，能够与陆子冈进行初步的交流，这距离他的目标会越来越近。

　　在他看来，书法聚会举行完之后，差不多就是时候向陆子冈摊牌了，至于摊牌的方式，还需要进一步的计划好。

　　“好了，小逸，既然你雕刻出了这件玉壁，那么我们之间的赌约也需要履行了，你有什么要求。”陆子冈手中拿着这块玉壁，向着陈逸问道。

　　陈逸笑了笑，“陆叔，这个要求暂时保留，什么时候我想到了，再告诉你。”

　　“那好，先去我存放玉器的地方，挑选出一件玉器吧，算是你送于我书法，回赠的礼物。”陆子冈点了点头，随后带着陈逸来到了他存放玉器的地方。

　　这一个存放玉器的地方，是陈逸之前初次见到徐渭时，没有进去的房间，不过，却是被他的鉴定术鉴定了出来，在这一个房间中，存放着十余件玉器，每一件都是精美绝伦，技艺超群。

　　这十余件玉器，造型不一，有些是山水人物盒，有些是精致的玉杯，有些是玉壶，有些则是玉牌。

　　“小逸，这里面的东西，你可以任意挑选一件。”陆子冈指着这里面的玉器，笑着对陈逸说道。

　　陈逸轻点了点头，在这十余件玉器面前分别停留了一会，最后笑了笑，拿起一件玉牌说道：“我就选这件吧。”

　　子冈玉之中，唯有玉牌名气最大，后世争相仿制，哪怕是他，见过的真正子冈玉牌，也是廖廖无几，而现在这个房间中，每一件玉牌都是极为精致的作品，他自然要挑选玉牌。

　　更何况，在接下来的时间中，他会跟随陆子冈学习数月之久，到时候想要什么玉器，恐怕都不成问题。

　　而且，等到他学会了昆吾刀的操刀之法，以他的灵气而言，雕刻出来的玉器，恐怕会更加的具有灵性。

　　看到陈逸所挑选的东西，陆子冈和徐渭二人都是愣了一下，这一个房间中，有着如此多比玉牌更有价值的玉器，偏偏陈逸就选了一块玉牌，这个年轻人，实在让人看不懂。

　　挑好玉器之后，陈逸与陆子冈三人在酒楼吃过饭，便各自分别。

　　随着时间的推移，距离书法聚会举行的日子越来越近，在此期间，陈逸和许掌柜也是对书法聚会参加的规则进行了一些修改，凡是参加的人，必须要拿出最少五千两以上的黄金或是等价的银两，才有资格参加书法聚会。

　　这样最大限度的杜绝了一些人想要先拍下书法，然后请家族付账的事情。

　　毕竟，一旦有家族付账，估计这些人就会不要命的出价，到时候价格太高，那些人的家族不肯支付，对于陈逸，对于他们这些参加者，都没有任何的好处。

　　这一条规则，完完全全就是考验这些世家公子在家族中的背景和关系，如果在家族中受到重视，拿出五千两黄金的证明，实在不是问题，如果在家族中不受半点重视，那就要看他们有没有其他的手段了。

　　而正在书法聚会的报名活动如火如荼的举办时，在京城的皇宫大内之中，万历皇帝正在御书房百无聊赖的看着书，似乎觉得十分无趣，朝着旁边的年轻太监挥了挥手，“小李子，来，给朕讲讲最近有什么趣事发生。”

　　这名太监连忙走了过来，略微思索了一会，然后说道：“陛下，小的这几日倒是听一些上朝的大人讲起了一件奇事。”

　　“哦，奇事，快快说来。”听到太监的话语，万历皇帝顿时来了兴趣，他现在不过才是二十余岁的年轻人而已，最是好奇的时候。

　　这太监点了点头，沉吟了一会，缓缓说道：“陛下，小的听那些大人讲，前几日，在京城里出现了一位书法大师，拿出了一幅书法，参加了一些世家公子举办的古董聚会，最后被工部主事吴彬吴大人家的公子以五千两黄金购下。”

　　“传说这一幅书法是书圣王羲之的小楷黄庭经的临摹之作，而且临摹的充满王羲之真意，那吴公子将书法拿回家之后，得到了吴大人的极力称赞，甚至亲自派人请那位书法大师前往府中做客，不过那位书法大师却是拒绝了。”

　　“哦，工部主事吴彬。”万历皇帝顿时有了些疑惑。

　　太监连忙说道：“陛下，这吴彬吴大人是一位画家，您前段时间，还见过他，让他画些画作呢。”

　　万历皇帝点了点头，“哦，原来是他，既然是书法大师，那么拒绝这吴彬的邀请，不足为奇，如果真的是书法大师的书法，五千两黄金也是物有所值，继续说下去。”

　　“我听一些大人讲，这位书法大师，不仅拒绝了吴大人的邀请，而且还在书法聚会时，与礼部侍郎柳大人家的公子有了些过节，所以，这位书法大师直接明言，他的书法，永远不会卖给柳府之人。”这太监继续说道。

　　听到这里，万历皇帝眼睛一亮，“哦，这位书法大师，竟有如此气魄，那柳府的人和吴府的人，难道就没有任何反应吗。”

　　“陛下，或许是因为这位书法大师的书法水平十分高明，吴府的人对于他拒绝邀请，没有任何的恼怒，至于柳府，想要对付这位书法大师，也必须要掂量一下了。”这位太监似乎十分的会讲故事，每每到了最关键的时候停了下来。

　　“难道这位书法大师还有什么背景不成。”万历皇帝不由的追问道。

　　太监微微一笑，“陛下，只是因为这位书法大师宣布了一件事情，他将会在几日之后，举办书法聚会，在这次聚会上，会出售他的两幅书法，而且这件事情，经过了吴大人的极力传播，使得京城的王公贵族，豪门世家都知道了这件事情。”

　　“本来吴公子是一个整天吃喝玩乐，在家族不受重视的纨绔子弟，可是他买下了这幅画后，得到了吴大人的极力赞扬，在家族中的地位大幅度的提高，所以，很多的世家公子，都想要参加这次聚会，买下一幅书法，提高自己在家族的地位。”

　　听到这里，万历皇帝顿时有了好奇，“这位书法大师的水平真的那般高超吗，让吴彬都为之称赞，从而打破了规矩。”

　　“陛下，小的也没看过那书法大师的书法，所以也不知道，不过有几位大人去吴府看过，在谈论之时惊为天人，一些大人更是对这次书法聚会的书法，有了必得之心。”太监摇了摇头，然后说道。

　　“哦，惊为天人，一会传朕口谕，让吴彬带着那幅书法来见朕。”听到了这太监的一些介绍，万历皇帝顿时对这幅书法有了浓厚的兴趣。

　　他在小时候的生活，基本上都是受三个人的规范，第一个是他的母亲李太后，第二个是掌印太监冯保，第三个则是内阁大学士张居正。

　　其中他的母亲和冯保都非常喜欢书法，这也使得他从小对书法产生了喜爱，写出来的字非常工整。


第1147章 大侠，是我们

　　这太监连忙跪地应了声是，站起身后，继续说道：“陛下，还有一件事情，您恐怕想不到，那就是这位书法大师的年纪。”

　　“他的年纪怎么了，书法大师，能够达到这种程度，我觉得应该七八十余岁了吧，对了，你知道他的名字吗，既然如此一位书法大师，那么应该十分有名才是啊。”万历皇帝面带疑惑的问道。

　　太监笑着摇了摇头，向着万历皇帝作了一个辑，“陛下，小的也是想不到，那些大人说，这位书法大师，才年仅二十余岁，最近才刚到京城，名叫陈逸。”

　　“什么，二十余岁，不可能，绝不可能，这样年轻的人，所写出来的书法，根本不可能被吴彬以及这些大臣所赞扬，更不可能称之为书法大师，陈逸此名，根本从未听过。”听到太监的话语之后，万历皇帝面上一惊，然后用力摇了摇头。

　　这太监连忙跪在了地上，“陛下，小的不敢欺瞒，都是听的那些大人的谈论。”

　　“起来吧，朕没有怪你，只是觉得不可能罢了，既然这样，那传旨下去，宣那个陈逸进宫，恩，先慢着，你说那陈逸在几日后，会举行一次书法聚会，那么会有大臣参加吗。”看到这太监的动作，万历皇帝摆了摆手，让他站了起来，刚准备下旨让陈逸进宫时，他忽然想到了什么，向太监问道。

　　那太监想了想，摇了摇头，“我听那些大人说，他们会让自己家的公子去参加，他们应该抹不开颜面。”

　　听到这里，万历皇帝眼睛一亮，“那好，小李子，你准备一下，几日后，随朕一块出宫，参加这次书法聚会，朕要亲眼看看，一个年仅二十余岁的人，如何能写出这般惊为天人的书法来。”

　　“小的领旨，陛下，这书法聚会，并不是人人都可以参加的，最少需要有五千两黄金的证明，才能够有资格被选中。”那太监将自己听到的规则，说了出来。

　　万历皇帝摆了摆手，“一切都交给你去办了，朕许久没有出宫转转了，你快去办吧，对了，不用宣吴彬进宫了。”

　　而在万历皇帝与太监对话之时，陈逸则是在陆子冈的玉雕工坊之中，与陆子冈一块探讨着玉石的雕刻。

　　虽然是相互交流，不过陆子冈却是始终没有透露昆吾刀的秘密，只是与陈逸进行着这些琢玉工具的研究。

　　陈逸自然没有提及昆吾刀，比起耐心来，他可是远远胜过任何人。

　　哪怕没有昆吾刀，与陆子冈的一些交流，也是让他受益匪浅，陆子冈毕竟是玉雕大师级的人物，哪怕其中一些功劳是属于昆吾刀的，但是陆子冈本身所拥有的玉雕技艺，也是非同凡响的。

　　在不断的对陆子冈鉴定的过程中，陈逸也是知道了陆子冈手中昆吾刀的来历，确实出人意料，得到了这一个重要的信息，对于达成计划，他又多了几分信心。

　　这天傍晚，离开玉肆之时，陈逸忽然发觉身后有一些人跟随，鉴定了一下，不禁一笑，于是走到了旁边一个胡同里。

　　到了胡同之后，身后所跟随的这些人，顿时朝着陈逸跪了下来，“大侠，是我们，放过我们吧，已经五日了，我们这几日简直是生活在水深火热之中啊，真的是没脸见人了。”这些人一边说着，一边将自己脸上的布取了下来。

　　经过了几天，这些人脸上那些黑色印迹，依然没有消退，与前几日看起来简直是一模一样。

　　他们本来觉得，就算陈逸不给他们解药，或许洗个几天也就没了，可是这几天过去了，脸上的黑色一点都没洗掉，任由他们怎么去搓，恨不得将皮都搓掉，那黑色，还是依然如顾，简直将他们折磨的都快成精神病了。

　　每天出门，脸上都要蒙着布，至于去偷旅客的财物，更是没有精力，他们觉得，再过几天，整个人绝对会疯掉。

　　今天早上，他们一大早就在这里等着陈逸，可是陈逸下了马车，就直奔玉肆之中，他们又不敢追赶，只得在这里等候到了现在。

　　“哦，现在已经第五日了吗，时间有些快啊。”陈逸笑着说道。

　　“大侠，绝对是第五日，我们不敢骗您。”说着，这些人又朝着陈逸磕了几个头。

　　望着这些人，陈逸摆了摆手，“都起来吧，说说你们这几日做的事情，还有感受如何。”

　　为首的一名脸上如黑炭一样的壮汉向着陈逸拱了拱手，“大侠，我们这几日都在家中呆着，根本没有再去做伤天害理的事情，至于感受，我们觉得自己有一种想死的念头。”

　　“哦，想死，那就死去吧，也省了我的解药。”听到这壮汉的话语，陈逸不由一笑，挥了挥手说道，想死，想死就对了。

　　“大侠，我们已经改过自新了，绝不会再去做那些偷鸡摸狗的勾当，请您放过我们吧。”听到陈逸的话语，这些壮汉再次向陈逸跪了下来，除了请求之后，他们实在没别的办法，打又打不过陈逸。

　　陈逸也是没兴趣与这些人久呆下去，顿时问道：“你们真的改过自新了。”

　　“绝对改过自新，不会再去干那些勾当。”这些壮汉重重的说道。

　　陈逸点了点头，摆了摆手说道：“去打一盆水来。”

　　听到陈逸的话语，为首的壮汉连忙让两个人去打水，很快，一盆清水便端了过来。

　　陈逸从储物空间中拿出来了一包粉末，倒在了清水之中，让他们随便搅合了两下，随后说道：“好了，用这盆水洗脸就行了。”接着，他便朝着胡同口而去。

　　看到陈逸要走，这些壮汉连洗脸都顾不上，又跪了下来，“大侠，慢走一步。”

　　“你们想干什么。”陈逸不禁转过身问道。

　　“大侠，我们想要跟随你，请你收下我们。”这些壮汉朝着陈逸重重的磕了一个头，他们觉得陈逸是一位奇人异士，他们跟着，绝对能够飞黄腾达。

　　看了看这些人，陈逸有些无趣的说道：“收下你们，我还没那么多闲工夫养活你们。”

　　“大侠，我们都是有一些武艺在身，只求跟随你，给口饭吃就行。”这些壮汉连忙说道。

　　陈逸再次看了看这些人的鉴定信息，确实有一些武艺，而且有些人品性并不坏，只是误入歧途罢了，想了想，他点了点头，“明天早上去兴隆当铺，找许掌柜，就说我让你们去的，报上我的名字，陈逸。”

　　兴隆当铺确实缺一些人手，他让许掌柜招一些壮汉，确实招了一些，可是这些家伙除了壮，根本不会半点功夫，就像二壮一样，全靠力气。

　　现在兴隆当铺并不大，但是陈逸的目标，并不只是让许掌柜守着一个当铺而已，这次书法聚会之后，他们正式成立拍卖行的时机，也要到了。

　　听到陈逸的话语，这些壮汉连忙磕了几个头，“多谢大侠，多谢大侠。”

　　次日清晨，今天距离书法聚会，还有六天的时间，陈逸在家中依然早早的起来，前往李文生的家中，二壮现在还住在李文生的家中，一方面是保护李文生，一方面也是为李文生家干点活。

　　到了李文生的家中，陈逸却是发现那放高利贷的中年胖子来了，他的一群手下呆在院子外面，而中年胖子却是在院子里面，与李文生说着什么，旁边的二壮则是虎视眈眈的望着他，仿佛一言不合，就要发动推土机功能。

　　“哦，胖子，你怎么又来了，搞这么大的阵仗干什么，钱不是还给你了吗。”陈逸缓缓的走到院子里，看着胖子说道。

　　那中年胖子看到陈逸，面上顿时一喜，“陈公子，陈公子，你终于来了，我等你很久了，我来不是找事的，是来送钱的。”

　　“陈兄，他刚才确实说自己是来送钱的，不过我不相信。”此时，李文生面带奇怪的说道，真的像陈逸所说的那些，这家伙来送钱了。

　　陈逸笑了笑，“哦，来送钱的，我之前的话，你现在相信了吗。”

　　“相信了，相信了，陈公子，你早说自己有这般超凡的能力，我根本不敢要半分钱啊。”

　　中年胖子有些苦笑着说道，在这几天，他所听到最多的消息，就是有一个叫陈逸的书法大师，写了一幅书法，让京城的豪门世家，为之震动，有着很多世家公子，都前去报名参加下一次的书法聚会。

　　这还只是他听到的一部分，至于什么跟柳公子对抗，吴公子对其都是客客气气的传闻，更是数不胜数。

　　他之前也不敢相信在李文生家中遇到的会是这个人，可是他偷偷的到兴隆当铺看了看，真的就是这个陈逸，这才让他死了心，拿着钱乖乖的过来了。

　　“嘿嘿，早说，我要是早说了，你信吗。”陈逸淡淡的说道。

　　中年胖子再次苦笑了一下，这一次，他算是栽了，不过好在与陈逸之前说好了，否则的话，以陈逸跟那些世家公子的交情，他估计死都不知道怎么死的。


第1148章 百倍奉还

　　“陈公子，这是三千两银票，之前我有眼不识泰山，冒犯了您，请您原谅我。”中年胖子肉疼的从取出了三张一千两的银票，递给了陈逸。

　　他内心万分的后悔，前几天收了三十两银子，现在增加了百倍，变成了三千两，这笔钱财，他放高利贷，要放到猴年马月才能赚回来啊。

　　可是不给陈逸，以陈逸现在越来越大的名气，他在京城根本混不下去，陈逸那一幅书法，就价值五千两黄金，简直让人不敢相信。

　　在京城放高利贷，他的背后也有一些势力支撑着，可是这些势力，敢去得罪一个众多世家狂热追捧的书法大师吗，根本不可能，他自己做下的苦果，唯有他自己现在打碎牙齿，往肚子里吞了。

　　看到这中年胖子递给陈逸的三千两银票，李文生不禁有些目瞪口呆，他不知道陈逸究竟做了什么，使得这中年胖子这么乖乖的把钱送了回来，而且还是百倍于之前的三十两。

　　至于牛二壮，则是目光呆滞的看着中年胖子手中的银票，在脑海中想着这三千两能吃多少馒头。

　　看到中年胖子递过来的三千两银票，陈逸淡淡一笑，并没有伸手去接，“胖子，给我三千两，这就完事了吗。”

　　听到陈逸的话语，中年胖子面色猛的一变，“陈公子，当初我们解决这件事情时，已经说好了，如果我什么时候想把钱还给你，就需要百倍，现在就是百倍。”

　　他认为陈逸这是要反悔了，只不过可惜的是，陈逸恰恰是他包括背后势力所无法对付的人，如果陈逸真的要更多钱的话，他也只能给，否则的话，就要做好离开京城的打算。

　　“胖子，当初说的确实是百倍，可是你不打算把三十两本金也还给我吗。”陈逸笑着说道，出尔反尔的事情他确实做不出来，但是这三十两银子也是钱啊，换成馒头，也够二壮吃很长时间的。

　　中年胖子面上顿时露出了喜色，“哈哈，我就知道陈公子一言九鼎，不就是三十两本金吗，还给你。”说着，他从口袋里拿出了三十两银子。

　　能够少点损失，他是非常乐意的，此时此刻他忽然觉得，为什么翻了百倍，给了陈逸三千两银子，他还觉得十分庆幸呢。

　　看到胖子手中跟银票放在一起的三十两银子，陈逸依然没有去接，“胖子，哪怕你给了三十两，这事情还是没有完啊。”

　　中年胖子这时崩溃了，“陈公子，陈大爷，有什么话你一次说完，是死是活，我都认了。”

　　“你要还钱的对象不是我，而是那位公子和他的母亲，另外，带上你门口那些手下，一块给他们道个歉，这件事才算真正的完了。”陈逸指了指李文生，笑着说道。

　　听到陈逸这番话语，中年胖子稍稍松了口气，看着站在旁边的李文生，他的内心无比的羡慕嫉妒恨，这个穷家伙，怎么就和陈逸打好关系了呢。

　　随后，他将门口的那群手下叫了过来，一块给李文生和其母亲鞠了一个躬，“李大娘，李公子，之前是我们的不对，请你们原谅，这是三千两银票和三十两银子，请你们收下。”中年胖子一边鞠着躬，一边将手中的银票连同三十两银子，递到了李文生身前。

　　看着中年胖子手中的银票和银子，李文生面色不禁一变，连忙摆了摆手，“你们不应该还给我，应该给陈兄才是。”

　　听到李文生的话语，中年胖子顿时有些无语了，他干这么多年高利贷，见过不要命的，可是却真没有见过送上门的钱有人会不要的，今天他一下子碰到了两个。

　　他不禁看了看陈逸，陈逸笑了笑，“文生，既然是他们给的，你就收下吧。”

　　“不，不，陈兄，这应该是你的，不是我的。”李文生依然是摆手说道。

　　中年胖子顿时有些烦燥，一把抓过李文生的手，将银票和银子塞到了其手中，然后带领着手下向着陈逸拱了拱手，“陈公子，之前冒犯，请您原谅，我们这就离开了。”

　　陈逸点了点头，轻轻摆了摆手，“行了，你们走吧。”

　　“多谢陈公子，我们走。”中年胖子顿时大松了口气，带领着这些人朝着门口而去。

　　解决了这件事情，心中犹如一块大石落了地，他很庆幸自己当初没有做什么过分的事情，否则，这后果真的就很严重了。

　　自从得知陈逸书法的事情之后，他一直在打听这件事情，打听出来的结果，简直让他身体都在发抖。

　　在中年胖子走了之后，李文生随即走到了陈逸面前，将手中的银票银子递了过来，“陈兄，这三千零三十两银子，我不能收，这是属于你的。”

　　“文生，这钱你如何不能收，这高利贷因你们而起，我只不过是利用了这个机会而已，要给我钱也可以，这三十两银子我收下了。”陈逸笑着说道，其中不乏有着对李文生的考验之意。

　　李文生摇了摇头，“陈兄，当初还高利贷的三十两银子，是你出的，我们家的困难，也是你解决的，我娘的病，更是你治好的，这钱，我又有什么资格去拿呢，我娘从小教导我，要知恩图报，不能见利忘义，所以，这钱是你的，我绝不会要。”

　　此时此刻，旁边的李大娘也是点了点头，“陈公子，这钱你就收下吧，我们绝不会拿的。”

　　听到李文生和李大娘的这番说话，陈逸笑着点了点头，“面对巨额钱财，不为所动，这是一个人最难得的品质，你说的话句句在理，但是我之前说过的承诺，也是必须要履行的，我说过，你们买房子的钱，就要靠他了，现在钱已经到了。”

　　“陈兄，我家的房子，还能居住，不必去买新房，更何况，要靠自己的双手得来的，才是最幸福的，你帮了我们已经很多了。”李文生依然摇了摇头，没有为之所动。

　　一旁的牛二壮似乎看不下去了，“你们这些城里人真奇怪，钱都不要了，这些钱够买多少馒头的啊。”

　　“陈兄，请你一定要收下，否则我会在这里一直等到你收下。”李文生十分坚定的说道。

　　看到这一幕情形，陈逸感慨一笑，在古代有着很多穷酸书生，都是颇有骨气，现在他倒是见识到了，“确实，人靠着自己的努力，得来的东西，才是最有价值的，那好，这三千两银票我收下了，剩余的三十两银子，你把房屋翻修一下，另外再买些其他东西吧，不然的话，我三千两我也不会收的。”

　　听到陈逸的话语，李文生终于点了点头，紧紧握着手中的三十两银子。

　　陈逸笑了笑，继续说道：“好好用功读书，通过科举或许不能飞黄腾达，但却是可以改变命运，二壮，你是跟我回去，还是继续呆在这里。”

　　牛二壮看了看陈逸，又看了看李文生，然后说道：“小哥，俺之前就说跟着你，现在还跟着你。”

　　“跟着我可是要干活的，我可不养闲人。”陈逸笑着说道，他自然不可能带着牛二壮到处去跑，唯一的安排，自然就是兴隆当铺。

　　“俺力气大，干活算什么，只要管饱就行。”牛二壮满不在乎的挥了挥拳头。

　　陈逸点了点头，“那好，文生，我们先走了。”

　　“陈兄慢走。”李文生拱手说道，一直将陈逸和牛二壮送到胡同口。

　　带着牛二壮，陈逸来到了兴隆当铺，正准备将二壮扔给许掌柜时，却是看到兴隆当铺门口，许掌柜正和一群人交谈着什么，他仔细一看，顿时笑了，正是昨天那群人，只不过他们的脸现在洗白了而已。

　　看到陈逸来到了当铺，许掌柜不禁问道：“陈公子，这些人你认识吗。”

　　陈逸笑着点了点头，“认识，正是我让他们来的，他们每个人都有一些武艺，所以，先让他们在当铺里呆呆看，不行的话，就不要了，对了，还有他，牛二壮，以后就让他当这群人的领班，带着这些人维护现场和书法聚会的秩序。”

　　牛二壮的个性耿直，可以说是保安的不二人选，任何人只要违反秩序，以他的性格，绝对是一路推过去。

　　听到陈逸的话语，牛二壮和这些人对视了一下，嘿嘿一笑，“俺和他们认识。”

　　而许掌柜，看着这群五大三粗的人点了点头，陈逸的吩咐，他自然会完成，因为他现在的命运，已经和陈逸连在一起了，“好，陈公子，我会给他们安排好的。”

　　安排好牛二壮等人之后，陈逸便乘坐马车，继续朝着陆子冈的玉雕作坊而去。

　　他每天都会和陆子冈进行一段时间的交流，至于其他的时间，陆子冈则是独自一人在房间中用昆吾刀雕刻，毕竟给皇宫雕刻玉器的事情，是不容耽搁的。

　　在空闲的时间中，陈逸都会和徐渭在一块交流画作和书法的一些经验，从徐渭的身上，他也是学到了很多东西，这些，都是书法和绘画术中感悟不到的。

　　毕竟，技能可以给予感悟，却是无法给予其他书画家的感悟，想要获得，也只有用临摹术，临摹这些人的作品了。


第1149章 书法聚会开始

　　随着时间的推移，渐渐来到了书法聚会举办的日子，这一次书法聚会所举办的地点，是在京城一家小有名气的酒楼之中。

　　这个地点，是经过精挑细选出来的，而且没有花一分钱，只是因为得知这次书法聚会的巨大影响力之后，许多精明的酒馆掌柜，便找到了当铺的许掌柜，请求将这次书法聚会，放在他们那里聚会。

　　这些酒馆的掌柜，有些提出了完全免费的条件，有些则是不但免费，而且在书法聚会结束后，每一桌还附送美食，甚至还有些掌柜，私底下想要给许掌柜送钱，以达到目的。

　　这一次的书法聚会，有着许许多多的世家公子参与，同样，还有一些著名的书画文人，可以说是一场巨大的盛会，而且名额是一百人，这种豪华的阵势，几可比拟皇帝出巡。

　　一旦他们的酒馆能举行这次书法聚会，绝对会极大幅度的提度他们酒馆的名气，会使得很多世家公子，记住他们的酒馆，以陈逸的书法水平，足可以称之为书法大师，那么他们的酒馆到时候就可以自称，举办过书法大师的书法聚会，这可以说是一项巨大的荣誉。

　　只不过，那些酒馆掌柜送来的钱，全部被许掌柜拒绝，许掌柜深深的知道，他现在的一切，都是陈逸所给予的，他答应过陈逸，必须要举办好这次书法聚会，自然不可能收取别人的钱财，从而开后门。

　　经过许掌柜对于报名的酒馆，进行反复的比对，最终，选出了几家条件还算不错的酒馆，并且通知了陈逸，随后他们二人也进行过实地的考察，最后，确定了这一家名为醉仙居的酒楼。

　　这家酒楼的位置虽然不是最优越的，名气不是最大的，但是其酒馆内外的环境十分的不错，而且为了举办这次聚会，他们甚至可以对酒馆进行一些改造。

　　在确定好这家酒楼之后，陈逸提出了一些改造建议，将酒馆二楼摆上了一个个长条桌，足可以容纳一百人的参与，对于书法展示的台子，也是进行了专门定制。

　　为了能够顺利举办，这家酒楼甚至不惜拆除了二楼的一些包厢，足可见诚意如何。

　　同样，在确定好酒楼之后，许掌柜那边也是已然确定好了参加此次聚会的一百人名单，并且派人将这一百人的邀请函分别送到他们的手中。

　　其中不乏有一个家族中，二位公子参与的现象，当然，这些家族都是有着很大势力的名门望族，越是名门，争斗越是厉害，所以，这一幅书法也足以提升他们在家族中的地位。

　　书法的真正欣赏者，是这些家族的长辈，至于这些世家公子，无非将这幅书法，当成了他们的一次机会而已。

　　在这些邀请函之上，已然写明了此次书法聚会的时间，以及举办的地点，并且还有一些参与规则的要求，任何参与者，凭借邀请函进入，仅限一人，任何人都不得带入仆从，违者直接取消资格，违约金扣除。

　　得到邀请函的世家公子，无不欢喜，每个人都是充满了激动，特别是一些在家族中地位不高的人，更是将这两幅书法当成了救命稻草。

　　其中吴公子，张公子还有魏公子三人，自然而然的处在被邀请的名单之中，毕竟靠着这三个人，陈逸的书法，才得以名扬天下。

　　至于柳公子，自从其回到家族之后，就没有再见到他出来过，而柳府对于这件事情，也没有作出任何的回应，更没有派出家族中人参与这次书法聚会。

　　在无数世家都在关注这次书法聚会的时候，他们如果搞出点事情来，极有可能会成为这些世家的敌人，因为在知道了陈逸的书法水平之后，很多世家的长辈，都想要得到陈逸的一幅书法。

　　一位书法大师级人物，在这个文人至上的国家中，有着什么样的地位，不言而喻。

　　通过邀请函，这些得到资格的世家公子，还有一些书画文人，都知道了这次书法聚会的举办地点，于是，许多人都选择前往这一个醉仙居酒楼先看看，熟悉熟悉地方。

　　一时间，醉仙居成了许多世家公子聚集的地方，既然来到了这个地方，不免会碰到一些熟人，同样，也不可能来了看看就走了，自然要在酒楼之中吃喝一番。

　　可以说，在举办书法聚会前的几天之中，醉仙居酒楼可以说是一座难求，在这里，随处可以见到身穿锦服，一掷千金的世家公子。

　　这让醉仙居的掌柜每天笑得都合不拢嘴，拆除了包厢，提供了一些优厚的条件，来举办这次书法聚会，他也是下了极大的决心，没想到在书法聚会前，就使得他的酒楼变得如此火爆，几天时间，所赚取的钱财，抵得上过去几个月了。

　　更重要的是，获得了巨大的名气，使得他这个醉仙居，成了世家公子聚会聊天的地方，这是最让人欣喜的。

　　之前他的醉仙居在京城只是小有名气而已，根本算不得顶级的酒楼，现在他觉得，等到书法聚会结束后，他醉仙居的名气，足可以比得上那些顶级酒楼，甚至犹过之而无不及，剩下的，就是开分店的事情了。

　　书法聚会正式开始的时间，是在上午的巳时，也就是九点钟，这一天，许多世家公子，都是乘坐着各自家族的华丽马车，穿着代表着贵气的锦服，提前来到了醉仙居。

　　如果换做是其他的活动，他们会一个比一个来得晚，可是现在，这一次书法聚会，是他们势在必得的机会，所以，他们不敢有半点怠慢，谁知道来晚了，会不会不让进去呢。

　　此时此刻，整个酒楼已经全面封锁，而兴隆当铺的保卫人员，也是站在了酒楼的门口，负责这一次邀请函的检查工作。

　　牛二壮这几天，在兴隆当铺的日子十分的舒爽，有着一大帮手下可以命令，不过以他憨厚朴实的性格，并没有得意忘形，反而认真维护着这一份可以吃饱的工作。

　　之前兴隆当铺的许掌柜，对于这些世家公子手段十分的温和，牛二壮这些人却是不一样，对于一些不开眼的闹事者，他也是不客气，直接让人抬出去扔了。

　　他性格耿直，只知道完成陈逸交待的任务，那就是遇到闹事的人，一律扔出去。

　　这一次书法聚会的保卫工作，依然交给了他们，那群有点武艺的人，现在也完全接受了这份工作，看到平时他们只能仰望的世家公子，接受他们的检查，不敢对他们有半点傲慢，在他们的内心之中，也是感觉到了什么叫做舒爽。

　　而且许掌柜也告诉了他们，只要做得好，工钱不是问题，保证让他们满意。

　　如果能够有一份养家糊口的工作，他们也根本不想干偷鸡摸狗的勾当，被抓住了也是无脸见人。

　　在上午七点多钟，便有一些世家公子耐不住性子的来到了这里，只不过来到这里之后，他们悲哀的发现，这次书法聚会的入场时间是却是上午八点钟。

　　无奈之下，这些人也只得在附近徘徊，或者干脆坐入马车之中，小睡一会，以打发时间。

　　快到上午八点钟时，醉仙居外，可以说站满了人，几乎每一个人都是穿着华丽的锦服，腰间佩着白皙美丽的玉佩，而手上，也是拿着一把折扇，与一旁的朋友谈笑风生，等待着书法聚会的入场。

　　每一个人的面上，都是带着浓浓的骄傲，仿佛他们能参加这一次书法聚会，是对他们身份和能力的认可。

　　而这时，在附近不远处的一辆华贵马车中，一位身穿白衣的年轻男子，有些不耐烦的透过车窗望着外面混乱的人群，“小李子，此时还不能进去吗。”

　　马车外面坐着的一个年轻人连忙回答：“陛下，他们说辰时四刻才能进去，而且要准备好一百两银子的保证金，拿着邀请函。”

　　“辰时五刻，真是荒谬，朕……不，我倒要看看，究竟什么样的书法，能够值得等待如此长的时间。”这名身穿白衣的男子，冷冷的哼了一声。

　　“陛下，再等一会儿，很快就能进去了，陛下，您只能自己进去，小的无法跟随。”这位年轻人再次开口说道。

　　听到这年轻人的话语，那白衣男子眼睛一瞪：“小李子，之前出宫时就告诉过你，要叫朱公子，再叫陛下，回去饶不了你，不能带仆从，这都是什么破规矩，真是扫兴，一会进入的时候，再叫我。”说到最后，他有些气愤的挥了挥手。

　　很快，到了辰时五刻，也就是上午八点整，终于，醉仙居酒楼开放进入，许多人顿时在门前排起了长长的对伍，好在醉仙居有着三道门，同时进行着检查和收取保证金的工作，速度也并不是太慢。

　　“朱公子，现在可以进去了。”看到这一幕，那辆华丽马车上的年轻人，连忙通过车窗喊道。


第1150章 放肆

　　听到了年轻人的话语，朱公子慢慢的从马车上走了出来，向着旁边看了看，不禁发现了一些表情十分紧张的便装侍卫，“小李子，一会我进去之后，你去让他们离得远一点，别坏了我的雅兴。”

　　“是，朱公子，现在进入醉仙居要排队，要不小的先去，您坐车里休息会，等到轮到小的，再喊您过来。”那年轻人作了个辑，然后看了看那些正在排队的人群，不禁有些担心的朝着朱公子说道。

　　朱公子朝着醉仙居门口望了望，也是皱了皱眉头，“算了，本公子既然来了，都等了这么长时间，那么排队也无碍了，入乡随俗。”

　　那年轻人连忙点了点头，将一个口袋递了过去，里面装着邀请函和银票，“公子，这里面是邀请函，为了不暴露您的身份，上面用的是化名，所以您现在是黄公子，名叫黄天赐，还有十万两银票以及一百两银票的保证金，小的觉得，以这些钱财一定能够得到书法。”

　　朱公子打开邀请函看了看，面上露出了一抹笑容，“不错，小李子，你这个名字取得不错，黄天赐，正是皇天赐予朕的皇帝之位，如果这两幅书法，真的像传闻中那般的出色，这十万两银子，也是没有十足的把握，你派人再去取十万两。”

　　“是，公子。”那年轻人再次作了个辑，皇帝的命令，他只能听从，而不能违抗。

　　“好了，本公子去了，倒要看看，这书法值不值得我来一趟。”朱公子点了点头，然后从马车旁，慢慢向着醉仙居而去。

　　而那年轻人小李子，目送着朱公子离开，朝着旁边望了望，发现那些便衣侍卫也想跟上去，他连忙走上前去训斥了两句，让他们站远一点，要是坏了皇帝的雅兴，他第一个要受到责罚的。

　　做为皇帝的近侍，他手中也是有着一定的权力，足可以命令这些侍卫。

　　朱公子拿着口袋，慢慢走向了排队的人群，看了看三道门前所站的人群，他不禁再次皱了皱眉，每道门前，最少都站了二十余人，于是，他找了一个最少的队伍，排了进去。

　　随后，他将邀请函和一百两银票拿在手中，然后将装有十万两银票的口袋放在了衣服之中。

　　进入醉仙居的速度，并不算快，同样也不算快，需要检查邀请函，需要缴纳一百两保证金，有些想要带仆从的，再发生一些矛盾。

　　朱公子一点点随着人群向前挪移着，面上的不耐烦也是越来越浓，他的心中不禁有些后悔，早知道让小李子来替他排队了。

　　“这位公子，敢问高姓大名，你也是来参加书法聚会的吗。”正在朱公子排队之际，身后一位中年男子，不禁拍了拍他的肩膀，然后笑着问道。

　　看到有人拍自己的肩膀，朱公子条件反射的大怒的说道：“放肆……”随后，他很快反应了过来，看到身后吓傻的那名男子，他的怒火顿时变成了笑容，“哈哈，刚才本公子开个玩笑，我叫黄天赐，今日来到醉仙居，不是参加书法聚会又能如何。”

　　他身后的那名中年男子这才松了口气，刚才这朱公子那满脸怒容的模样，真的让他感受到了一股浓浓的威严之气，这种威严，比他见过的许多大官还要浓郁，“好名字，黄天赐，原来是黄公子，久仰，久仰。”

　　朱公子内心不禁有些鄙夷，这名字明明是拿出来骗人的，这家伙竟然还久仰，“大叔，不知高姓大名，你也是来参加书法聚会的吗。”

　　“黄公子客气，免贵姓王，名富贵，我家里世代经商，这次自然也是来参加书法聚会，陈逸陈公子的书法之珍贵，已然传遍了整个京城，所以，我也是忍不住来参加了。”

　　这位中年男子拱手笑了笑，他是一名商人，这次来到这里，能够得到书法自然是好的，不能得到，他也可以借此机会，认识一些世家公子。

　　听到这王富贵的话语，朱公子心中不禁有了些不屑，士农工商，商人是最下等的存在，这幅书法岂是商人可以欣赏，可以得到的，“哦，王大叔，你能够来到这里，看来也是对书法十分精通啊。”

　　“哈哈，黄公子说笑了，我对书法可谓是一窍不通，商人吗，图利，这陈公子的书法如此珍贵，能够得到的话，转手卖给他人，也是可以大赚一笔的。”王富贵顿时大笑了一声说道。

　　朱公子内心的不屑更加浓郁，书法这等高雅之物，也是可以用来赚钱的吗，对于这书法聚会挑选的方式，他感到十分的不满，既是书法聚会，那请一些不懂书法的人来是怎么回事。

　　“哦，原来如此。”朱公子点了点头，然后便转过身，不再去理会这王富贵。

　　王富贵说了几句话，看朱公子根本没有搭理他，也只是笑笑，没有说什么，与身后的一位世家公子开始聊了起来。

　　朱公子一直紧盯着前面的队伍，一点点的挪移着脚步，正在这时，有一位年轻的男子来到了他队伍前面不远的地方，和队伍里的一名男子说了会话，竟直接加塞了进来。

　　这让本来心情就不爽的朱公子，更是火冒三丈，于是朝着前方那人骂道：“前方加塞之人，你给我出去，如此不劳而获，简直就是丢人现眼。”

　　“哈哈，说本公子加塞，你哪只狗眼看到我加塞了，我先前就在这里，刚才不过出去办了些事而已。”听到朱公子的话语，那加塞进来的年轻男子，顿时向后看了一眼，不屑的说道。

　　朱公子气得身体发抖，下意识的喊道：“来人，把他给我拿下。”

　　“哈哈，还来人，你以为自己是皇帝老子，还是官府之人啊。”那年轻男子听到这话，更是笑得喘不上气来。

　　在他看来，这朱公子跟他一般年纪，根本不可能是做官之人，也不过是仗着家族势力而已。

　　朱公子面上露出了一抹怒色，甚至想要直接亮明身份，派人拿下这名出言不训之人，正在这时，从门口走来了两名壮汉，直接站到了那年轻男子面前。

　　“你刚才加塞了，现在出去。”其中一名壮汉指了指他，然后又用手指了指后面，毫不客气的说道。

　　“你哪只眼睛看到我加塞了，我没有加塞。”在如此众目睽睽之下，那年轻男子不想失了颜面，顿时狡辩道。

　　朱公子这时毫不犹豫的说道：“本公子看到你加塞了。”

　　“现在给你两个选择，一是出去到后面排队，二是直接取消你的参加资格，然后我们把你扔出去。”那壮汉依然没有丝毫客气的说道。

　　那年轻男子恨恨的看了朱公子一眼，然后甩了甩袖子，走到了最后面，开始排起队来。

　　这一幕情形，让朱公子内心大为舒爽，“多谢两位壮士，此等加塞之人，人人得而诛之。”

　　那两名壮汉向着朱公子拱了拱手，“这位公子客气了，维护书法聚会的秩序，是我们的职责所在。”然后他们便转身，继续站在了门口。

　　听到这两名壮汉的话语，那朱公子本来对这次书法聚会请了商人有些不悦，可是如今，却是变得充满了好感。

　　能够如此的维护秩序，而没有顾忌这些世家公子的身份，单从这点来说，真的是非常难得。

　　对于那年轻男子的记恨，他实在放不在眼中，身为一国皇帝，记恨他的人多了，这家伙算得上老几。

　　心情变得愉快的，他感觉队伍的速度也似乎变快了不少，很快，便轮到了他，他将手中的邀请函和银票一块递了过去。

　　“恩，黄天赐，有这个名字，收取一百两银子保证金，这位公子，这是你的号牌，请保管好，你出价和退还保证金，都是需要用到这号牌的。”

　　在门口桌子后检查的人，仔细看了看朱公子的邀请函，然后又查阅了一下名单，最终进行了确认，并且发放了一个号牌。

　　朱公子有些好奇的看了看手中的号牌，上面写着五十五号，出价也要用到它，真的是有些奇怪，他在旁边一名人员的带领下，来到了二楼，并且坐到了他号牌相对应的五十五号位置。

　　坐在自己的位置上，朱公子打量了一下周围，这整个酒馆的二楼，完全被打通了，摆放了许多长条桌，一张桌子上能够坐三到四人左右，而在正前方，有着一个高高的台子，看来就是展示书法所用的了。

　　此时在这个房间中，已然有着五六十人存在，大部分都是穿着华丽的锦服，观看了一下，并没有发现有朝中的大臣存在，他这才松了口气，安稳的坐在了座位上。

　　在他前方的桌子上，还摆放了几个盘子，里面放置了一些糕点和瓜果，并且还有一个杯子，只是杯中没有茶罢了，除此之外，在房间的四侧，都站了一些跟外面那两个壮汉相同衣物的人，看起来也是这次书法聚会的保卫人员，这让他对于这次聚会的整体，充满了好感。


第1151章 徐渭陆子冈来临

　　此时，站在外面的小李子，望着醉仙居的招牌，面上充满了担心，早知道他就拿两个名额了，也不用现在在外面如此的担忧。

　　好在这醉仙居也是小有名气的酒楼，而且听人说这次书法聚会请了许多壮汉进行保卫，否则的话，朱公子出了事情，他死不足惜。

　　这时，在一处门口检查的地方，一位老者和一位中年人面带笑容的站到了桌前。

　　看到他们没有拿出邀请函，坐在桌后的人客气的提醒道：“请两位拿出邀请函。”

　　“哈哈，我们没有邀请函。”那位老者开怀大笑着说道。

　　“两位，此次书法聚会需要邀请函才能进入，如果没有的话，还请两位自行离去。”那位负责人再次客气的说道，没有邀请函还进来，这不是找事吗，如果这二人不肯离去，也只能请旁边的壮汉，将他们请出去了。

　　这时，老者和中年人对视一笑，“我们确实没有邀请函，不过我们能进来，我叫徐渭，他叫陆子冈，是受陈公子邀请，前来参加书法聚会的，请你们派人通知他吧。”

　　听到这话，那位负责人面上一惊，“原来是徐老先生和陆大师，陈公子早已交待过，快请进，快请进，我这就派人去请陈公子。”

　　虽然这二人自报了家门，而且身上气势不凡，但是为了保险起见，他还是要通知陈逸，而且陈逸之前也嘱咐过，徐渭和陆子冈来到时，一定要通知他。

　　不仅仅是这位负责人，旁边一些世家公子，面上也是露出了一抹异色，陆子冈可是大名鼎鼎的人物，所制作出来的玉器，精美绝伦，这次受到皇上旨意，来到京城制作玉器，他们这些豪门世家，想要得到，都需要费些工夫。

　　至于徐渭，也是在京城一带，大有名气，不是其文名，而是其不要命的动作，自杀了几次，每次都是惨不忍睹，可是却偏偏活了下来。

　　很快，正在酒楼一处房间的陈逸，便和许掌柜一同走了出来，看到徐渭和陆子冈，他顿时大笑了一声，“徐老，陆叔，你们来了，有失远迎，有失远迎啊。”

　　“陈小友，你就别贫了，能够参加这次书法盛会，亦是我们的荣幸。”徐渭摇头笑着说道。

　　陈逸笑了笑，“徐老，您老也别荣幸了，我们先进去吧，距离书法聚会开始还有些许时间，先到一处房间休息片刻。”

　　周围的人看着徐渭和陆子冈的背影，面上不禁露出了羡慕嫉妒恨，果然名头大就是不一样。

　　许多人都在猜测，那个迎接徐渭二人的年轻人，估计就是这书法的创作者，陈逸，如此年轻，真的让人难以置信。

　　随着时间的推移，很快，排在门外拿着邀请函的人，都已然进入了房间，三个门口的人将前来参加书法聚会的名单进行了汇总，发现了有二个人没有来参加此次聚会，于是他们将另外两个门关闭，派人看守，只留了一个门。

　　一直等到快到九点时，一位年轻的世家公子疯狂的跑了过来，满头大汗的说道：“我来了，我来了，这是我的邀请函，还有保证金。”

　　书法聚会的一名负责人检查了一个邀请函，点了点头，“郑江，有这个名字，这位公子，这是你的号牌，请保管好……”

　　这名世家公子进来之后，众人再等待了一会，看到时间已到，他们便关上了最后一道门。

　　等到他们刚把门关了，从门外传来了一声大吼声，“快开门，让我进去，让我进去，我还没有迟到。”

　　这门外的人刚敲了一下门，便被两边站立的壮汉拉了出来，随后，大门打开，从里面走出了一位负责人，“时间已经到了巳时，你来晚了，所以，本次书法聚会的参与资格取消。”

　　这次书法聚会的陈公子和许掌柜早已嘱咐过，对于迟到者，一律取消资格，如此重要的书法聚会都能耽搁，那么也没有必要来参加了。

　　“我不过就来晚了一会而已，让我进去，让我进去。”这名男子愤怒的说道，一个劲的向门口冲着。

　　两旁的壮汉此时毫不客气的说道：“这位公子，再敢冲撞，我们就会把你扔出去了。”

　　“敢把本公子扔出去，我让这次书法聚会都办不成。”这世家公子怒极的说道，这次书法聚会，可以说是他一个难得的机会，他绝不能放过。

　　那两名壮汉嘿嘿一笑，直接抬着这家伙，向着远处扔去，自从他们来到兴隆当铺之后，这样的人遇到了太多太多，他们也都是全部扔了出去。

　　看着自己就这样被扔了出去，那世家公子咬牙切齿，“你们给我等着，你们给我等着。”

　　而旁边围观的众人，看到这一幕，面上露出了一些惊异之色，没想到这些人竟然真的敢把世家公子给扔出去。

　　也有一些普通人面上露出了爽快之色，贫穷和富贵，向来都是对立的。

　　在醉仙居之中，快到上午九点之时，陈逸和许掌柜等人都从一楼的房间中走了出来，然后前往二楼而去。

　　此时此刻，陈逸这五六人的队伍，不禁吸引了在场这百余人的目光，所有人都是不由自主的向后面看来。

　　只不过除了许掌柜，其他人大部分世家公子都是不认识，也只有一小部分人认出了徐渭和陆子冈。

　　那名坐在五十五号的朱公子，看到陆子冈之后，面上顿时有了一些惊讶，没想到这家伙也来参加书法聚会了，他前些日子刚刚接见过陆子冈，对于这一名身怀绝技的玉雕大师，记忆犹新。

　　在陆子冈快要来到他附近时，他连忙将帽子往下拉了一些，并且将头扭向了其他的地方，这个时候，可不能让陆子冈认出来，坏了他的好事。

　　陆子冈走了过去之后，他这才转过头，望着这些人的背影，当看到陆子冈等人坐在了最前方的座位时，他的内心不禁有了些羡慕嫉妒恨。

　　最后他摇了摇头，如果他亮明身份的话，也能够坐到最前面的位置，并且还是单独的位置，只是那样的话，整个聚会，实在就没什么意思了。

　　在这几人坐下之后，其中一人走到了最前方的台子上，是一名中年人，“各位好，我是兴隆当铺的许则民，相信各位公子都认识我，此次书法聚会主要是让各位欣赏陈公子的两幅书法，并为书法寻找有缘之人。”

　　“陈公子的书法，不用我过多的说明，各位都有所耳闻，值得说明的是，这一次书法聚会上的两幅书法，绝对会让各位大饱眼福，充满惊喜，下面，请各位拊掌欢迎陈公子登上台，为各位介绍这两位书法的一些信息。”

　　听到了许掌柜的话语，现场的世家公子，无不鼓起掌来，他们来到这里，就是为了得到陈逸的书法，此时岂能不用力呢。

　　更何况，很多人都还未见过陈逸的真容，现在陈逸登上台，也能够让他们看得一清二楚。

　　陈逸笑了笑，慢慢的走上了台子，此时此刻，许多人都清楚的看到了陈逸的面容，顿时一片哗然声响起。

　　之前在传闻中，说陈逸十分的年轻，在他们认为中，最少也有三四十余岁，可是，他们未曾想到，陈逸竟然如此年轻，看起来才仅有二十余岁。

　　看到陈逸真正的面容，朱公子面上也是露出了一些异色，哪怕之前听太监说过陈逸的年龄，但是此时此刻，亲眼目睹，他依然有些不敢相信。

　　如此年轻的人，竟然能做出那般高超的书法，实在让人难以相信，他的内心忽然有了一种迫不及待想要见到书法的冲动。

　　“各位公子，欢迎你们参加这一次的书法聚会，你们的到来，正是对我的书法最大的肯定，相信各位都还不认识我，那么先简单介绍一下我自己，我姓陈名逸，从小在山上长大，随师父学习书法，这是我第一次来到顺天府，所以，有什么不周的地方，请各位海涵。”陈逸站在台子上，向着台下的众人拱手说道。

　　听到陈逸的话语，众人不禁点了点头，如果陈逸在世间长大，有如此出众的书法水平，恐怕早已名扬天下了，或许也只有在寂静的山林之中，人的心才会平静下来，才会学习的更好。

　　“此次书法聚会，会向各位展示由我所书写的两幅书法，一幅是各位都知道的小楷书体，而另一位，却是另外一种书体，至于水平如何，到时候请各位自行欣赏。”

　　现场所有人不禁惊呆了，这次书法聚会，陈逸竟然还会展示另外一种书体的书法，这简直太逆天了吧，陈逸敢如此自信的与小楷一块展示出来，这就代表着其另一种书体的水平，也是达到了与小楷不相上下的程度。

　　一个如此年轻的人，能够使一种书体达到这般顶级的水平，已然是无法相信的事情，没想到陈逸竟然还有第二种书体。

　　许许多多的人都在猜测，这第二种书体究竟是什么，草书，还是行书，亦或是隶书。


第1152章 章草书法

　　坐在中间位置的朱公子，听到陈逸的话语，面上也是露出了惊色，另外一种书体，这陈逸的能力，也太不可思议了吧，做为这个国家至高无上的存在，他所见过的书画文人数不胜数，可无论是行将就木的老人，还是年纪轻轻的天才，都没有一人能够达到陈逸这种水平。

　　很多人甚至连一种书体都未练到顶级，更不用说还去练第二种书体了，此时此刻，他的内心在怀疑的同时，也是充满了期待。

　　如果陈逸的书法水平，真的像传闻那样，那么就算同时代名气最大的唐伯虎，恐怕在书法上，也无法与陈逸相提并论。

　　只是，传闻是不是真的，必须要亲眼看到书法，才能够得到结果。

　　望着台子上的陈逸，在现场的吴公子和魏公子三人，面上露出了浓浓的感慨，十天前，他们见到陈逸时，甚至觉得陈逸是许掌柜店里的伙计。

　　而现在，陈逸却是以书法，引来了如此多的世家子弟，有些世家子弟的家族势力，甚至比他们更加的大。

　　他们都相信，经过了这一次书法聚会之后，陈逸将会名扬天下，而不仅仅只是现在的名扬京城。

　　“好了，各位，我就说这么多了，再次感谢你们能够参加此次书法聚会，希望你们都能够不虚此行，谢谢。”陈逸笑着说道，随后走下台去，他并没有过多的介绍书法的信息，再多的介绍，都比不过让众人欣赏来得真实可靠。

　　随后，许掌柜再次来到了台子上，向着各位说道：“各位公子，下面为你们讲解一下此次书法聚会的一些规矩，你们出价时，需要举起手中的号牌……”

　　给现场众人介绍完了号牌的使用方式之后，许掌柜再次开口说道：“还有另外一条规矩，为了防止有人恶意出价，那就是成功买下一幅书法后，如果你们所拿的钱财，无法立刻支付，那么就必须拿出最少五千两银子充当保证金，在三天内必须支付余下的钱财，否则这五千两连同那一百两银子，都将会被没收。”

　　“除此之外，此人的名字，将会永远贴在我们兴隆当铺之中，无法参加我们兴隆当铺接下来的任何聚会和活动，希望各位公子量力而行。”

　　听到许掌柜的话语，很多人不禁笑着点了点头，他们也是害怕有些人不顾一切的出价，最后却是无法支付，有了这一条规矩，虽然不能完全杜绝，但是也能让人投鼠忌器。

　　“下面，让我们有请第一幅书法登场。”许掌柜大声的喊道，并且双手鼓起掌来，台下的众人也是不由自主的鼓掌。

　　在鼓掌的同时，许多人都在猜测，第一幅书法会是哪一种书体，小楷亦或是另外一种书体，几乎很大一部分人觉得，第一幅书法应该是已经出现过的小楷，而另外一种神秘的书体，将会放在最后。

　　吴公子三人的内心亦是充满了期待，当陈逸说起还有另一种书体时，他们的内心也是有些不敢相信，他们毕竟亲眼见过陈逸的那一幅小楷书法，简直堪称天下无人能比。

　　只是现在，那一幅水平极高的小楷，却并不是陈逸真正的实力，想到自己祖父来之前所说的话，吴公子面上露出了浓浓的笑容，如果另一种书体，与小楷水平相差不大，那么，他将会尽全力去得到。

　　得到了小楷，又得到了另外一种书体的书法，他在家族中的地位，会大幅度的提高，同时他的家族，恐怕也会成为唯一一个收藏了两幅陈逸书法的存在。

　　为了让自己能够顺利得到，他的祖父甚至不允许其他家族子弟参与此次书法聚会，这让他的内心亦是充满了激动。

　　至于魏公子和张公子，内心无比的后悔，当初没有下决心买下之前的那幅书法，否则的话，现在在家族中得意的应该是他们，而不是旁边的吴公子。

　　因为陈逸的这一幅书法，不仅仅让吴公子的地位提升，更是使得吴公子的家族，一时间成为了许多人关注的对象，许多王公贵族，都争相去到吴公子的家中，欣赏陈逸那一幅水平极高的书法。

　　这极大的提升吴公子家族的名气，更是让吴公子的祖父因此而结识了许许多多的权势之人。

　　他们觉得十分庆幸的是，这次书法聚会有着两幅书法，他们能够得到的几率也是大了一些，如果仅有一幅书法的话，可以想象，争抢的会有多么的激烈，以他们的能力，绝不会是那些大豪门世家的对手。

　　此时，台子旁边的一个伙计，将一个精致的盒子递给了许掌柜，在众人紧紧的目光下，许掌柜慢慢从盒子中，拿出了一件卷轴。

　　刹那间，全场的目光都投向了这一件卷轴之上，同样，许多人的呼吸也是变得浓重起来，现场的所有人，除了吴公子三人，除了徐渭和陆子冈，除了许掌柜还有陈逸，其他的人，都没有见过陈逸的书法。

　　他们所能了解的只是别人的传闻，有些世家公子的长辈，或许去过吴公子的家中，但是他们却远远没有资格前去，所以，对于陈逸的书法，他们充满了好奇，充满了期待，更是有着一种想要得到的欲望。

　　“让我们来看看这第一幅书法，究竟是什么书体。”许掌柜拿出卷轴之后，然后将这个卷轴固定在了身后一块木制墙壁上，之后慢慢的打开。

　　此时此刻，现场所有人都屏住了呼吸，甚至坐在前面的一些人不由自主的半站了起来，伸长了脖子，看着前面打开的书法。

　　很快，他们看到了书法的第一行字，赤壁赋，这三个字上下独立而基本不连写，不是小楷，不是草书，更不是行书，倒是有些像隶书。

　　只不过，很多的世家公子在看到了这一行书法之后，很快认出了这一幅书法的书体，“这是章草，没想到这第一幅书法，这另外一种书法，会是章草，太让人不可思议了。”这时，坐在最前方的一名世家子弟，面带惊异，忍不住的说道。

　　听到了这位世家公子的叫喊声，一小部分正处在迷茫之中的世家子弟，纷纷认出了这幅书法的书体。

　　哪怕现在章草已然不是主流的书体，但是他们这些世家公子，或多或少曾经接触过章草，他们没有想到，陈逸这第一幅书法，便直接将另外一种书体拿了出来，而且还是他们都没有猜到的章草。

　　随着许掌柜的展开，整个书法已然完全展现在了众人的面前，这就是一篇完整的苏轼赤壁赋。

　　赤壁赋是北宋文学家苏轼所写的散文，分为前赤壁赋和后赤壁赋，全文共有一千余字，其中前赤壁赋是华夏古代文学史上的名篇，通篇以景来贯穿，风和月是主景，山和水辅之，表现了苏轼的心灵由矛盾，悲伤转而获得超越，升华的复杂过程。

　　而后赤壁赋中，抒发的思想感情与前篇虽然没有差别，但是笔墨完全不同，以叙事写景为主，主要写江岸上的活动，具有诗情画意。

　　这一篇赤壁赋的创作背景，是在王安石变法受挫之时，由于变法受挫，动向发生逆转，一些投机新法的分子，结党营私，倾轧报复，耿直敢言的苏轼成了官僚们政治的牺牲品。

　　在苏轼到达湖州之后，于一日突然遭到逮捕，罪证是他的一束诗文，在诗文中表达过对新法的不同意见，这就成了遭受弹劾的把柄，将他投入大狱。

　　一时间亲友惊散，家人震恐，由于亲友的营救，再加上当时的宋神宗也不想杀他，所以在年底出狱，被贬到黄州。

　　在贬至黄州之后，苏轼先后两次游览了黄州附近的赤壁，写下了两篇赋。

　　在现代世界，赤壁分为文赤壁和武赤壁，文赤壁又称之为东坡赤壁，是苏轼所游览过的黄州赤壁矶，因为苏轼所作的《念奴娇·赤壁怀古》还有这两篇《赤壁赋》而得名。

　　而武赤壁，就是三国赤壁大战的地点，只不过这个地点，在现代有着很大的争议，可以说是诸说纷起，至少有着七种赤壁说，一些专家都分别认为这些地方，才是赤壁大战的地点，被媒体称之为新赤壁大战。

　　这时，许掌柜笑了笑，“刚才那位公子说的不错，陈公子所拿出来的这第一幅书法，就是他另外一种书法，章草。”

　　“章草这种书法是最早期的草书，始于秦汉，由草写的隶书演变而成的标准草书，保留着隶书笔法的形迹，上下字独立而基本不连写，章草可以说是现在草书的前身。”

　　“虽然现在这一种草书，并不是太过于流行，但是却深受许多书法家的喜爱，一些书法大家曾说过，若欲小草大成，当学章草，所有写草书的书法大家，大多都会写章草，包括书圣王羲之，前朝的赵孟頫，包括本朝吴中四大才子之一的祝允明，都曾写过章草。”

　　说着，许掌柜用手指着徐渭说道：“现在，让我们有请一位有名的书画家，徐渭徐老先生，为各位鉴赏陈公子的这一幅章草。”

　　听到许掌柜的话语，本来正面带惊叹的欣赏着章草书法的徐渭，面上不禁一愣，等到他回过神后，转过头看了陈逸一眼。

　　“哈哈，徐老，让您老上去鉴赏，那么就去鉴赏一下吧。”陈逸面上带着笑容说道，让徐渭上台，正是他的安排。

　　徐渭面带无奈的摇头一笑，手指了指陈逸，“你这个小子……”说着，他缓缓站起身，走上台去。

　　“各位，我只不过是一个山野村夫罢了，虽对书画有一些了解，但却远远称不上有名，你们或许有些人认识我，有些人不认识我，但是这并不重要，我所做的就是以自己的观点，来鉴赏这幅书法，一家之言，诸位听听便是。”

　　徐渭上台之后，向着面前的众人轻轻拱了拱手，说完话后，便直接转过身，看向这幅书法。

　　“以我来看，陈公子的这幅章草书法，水平足可以与小楷相提并论，想要在草书上，获得巨大成就，那么章草，就是基础，在东晋时，由于行书，楷书，草书的全部成熟，章草以及隶书逐渐被取代，但是在这千余年之中，章草虽被取代，却是没有消失，反而得到许多书法家的喜爱。”

　　“这幅章草赤壁赋，颇具古意，在简率的笔意之中，显现出了隶书的行迹，给人一种古朴而厚重之感，看似每个字独立而不连写，但是却可以让人一气呵成的通篇读下来，每个笔画之间，犹如飞丝萦带，圆转如圈，看起来犹如飞流直下三千尺一般，在古朴厚重之余，又多了几分流畅。”

　　“在这幅章草书法中，可以看出有一些章草名家的痕迹，如皇象，如赵孟頫，陈公子将他们的笔意完全融合在了一起，并且加入了自己的理解，形成了拥有笔意更加浓郁的章草形迹。”

　　“赤壁赋中的古意和风景，似乎完全与这章草字迹融为一体，让人心灵激荡，简直是我看过的章草书法中，水平最高的所在，好了，各位，我的鉴赏已完。”

　　在台上将自己看到这幅书法的感受，完全说出来之后，徐渭向着众人拱了拱手，然后十分干脆的走下台去。

　　听到徐渭的一番讲解，许多世家公子面上露出了惊异之色，经过了这番讲解，他们发现，对于这幅书法的感悟，又加深了一层。

　　本来在徐渭上台之时，他们有些人内心或多或少有些不屑，因为徐渭此人虽有一些文名，但其地位却不值一提，而且还杀过人，还自残过。

　　可是现在，徐渭的讲解，完完全全让他们看懂了这幅章草书法，看懂了其中所蕴含的意境。

　　此时此刻，他们再看这幅章草时，从其中感受到了一种古朴而厚重的意境，这一种意境，与平和的小楷，与飘逸的行书，与狂放的草书完全不同。


第1153章 起价二千两黄金

　　隶书的字体，本来就是庄重古朴的，而章草是在隶书的基础上发展而来，在拥有了隶书庄重古朴的同时，又不失草书的流畅，而陈逸所写出来的草书，完完全全让他们感受到了这些东西。

　　这幅章草书法，极具灵韵，现在的时代，大部分人都会行书，楷书，乃至于草书等主流书体，而章草，能够达到精通者，廖廖无几，更不用说陈逸这幅章草还达到了顶级水平。

　　形体流畅飘逸，又不失古朴厚重，这就是章草，两种风格完美的融合，在接下来不断的观看之中，最让他们感到震惊的是，这幅书法每个字仿佛都具有独特的灵性，让他们在观看时，不由自主的随着字体向下看去，真的有徐渭所说的飞流直下三千尺的感觉。

　　这幅书法的灵性，简直无与伦比，他们也只有在一些书法名帖上，才能够感受到这种灵性，而且还远远不如陈逸这幅书法。

　　如果那些书法名帖上的灵性，是一条小河流，那么陈逸这幅书法，就犹如汪洋大海一般。

　　对于章草，他们有些人曾经学习过，但是只不过学习了很短的时间，将此章草当做现在草书的踏板而已，哪怕仅有几天，他们也是看出了这章草的书写，远远比现在的草书要难上一些，因为他们所要学的不是一种书体，而是草书与隶书的结合。

　　书法的灵性，让这幅书法意境变得更加浓郁，与文字结合起来，几乎让他们在心中，感受到了赤壁的久远历史。

　　随着不断的观看，每一个人的面上，都是露出了浓浓的惊叹，浓浓的震惊，而徐渭此时也在认真观看着这幅章草书法。

　　在他看来，这幅章草书法，与陈逸的行书和小楷不相上下，如果说在这三种书体中，让他选出一种最为珍贵，最有价值的，他一时间根本无法做出选择，因为陈逸将这三种书体，都练到了顶级水平，每一种书体到了这个程度，都已然变得无比珍贵，甚至于绝无仅有了。

　　王羲之的小楷，学习之人数不胜数，可是从古至今，却没有几人能够达到陈逸这种水平，行书的学习者同样是不可计量，但是能够像陈逸这样，创造出一幅新书体的，也是廖廖无几。

　　至于章草，从东晋开始，便被楷行草三大书体而取代，虽然各代有一些书法家在研习章草，但是却并没有多少人能够练到精通，虽然王羲之也写过章草，但是论及名气最大的书体，无疑是小楷和行书。

　　没有多少人能练到精通，那么练到陈逸这种顶级水平的，恐怕更是凤毛麟角，起码他没有看到过。

　　朱公子坐在中间，位置也可以说是靠前了，他也在认真的观看着这幅书法，他身为九五至尊，宫廷之中有着数不胜数的书法画卷，对于章草这一种承前启后的草书书法，他亦是有过详细的了解和练习。

　　在他看来，徐渭说的言之凿凿，这幅章草书法之中有着皇象的痕迹，但是却是比皇家的章草青出胜蓝而胜于蓝，特别是字迹之中的灵性，仿佛把字变得鲜活。

　　这是他在宫廷众多书法名卷之中，极少见到的，有些虽有灵性，但是根本无法与陈逸相提并论。

　　能够将这样一个没有多少人学习的章草，练到这种高深的地步，他在内心，对于陈逸也不免升起了一丝敬意，对于传闻中的书法水平，他没有了半点怀疑，不过，这真的是陈逸所写的吗，他的内心，又升起了另外一种怀疑。

　　正在徐渭讲解完之后，众人观看书法之际，许掌柜笑着再次开口说道：“此次书法聚会，共有百人参加，而坐在后面的公子，恐怕无法完全看到这幅书法的全貌，所以，接下来各位公子将分批来到台前，近距离的观看欣赏这幅书法，当然，是有一定时间限制的，不知各位公子可否愿意。”

　　“愿意，当然愿意。”在许掌柜话语刚落的同时，后面的一些世家子弟连忙说道，他们在后面坐着，虽然能够看到书法上的字迹，但却是十分的模糊，巴不得能够近距离观看呢。

　　随后，前面的一些世家公子也是连连点头同意，能够近距离观看这幅书法，亦是他们最希望的，哪怕最后他们得不到书法，也是真正看到了这幅书法。

　　听到众人同意的话语，许掌柜点了点头，随后请第一批人先登上了台子，并在一旁记录时间。

　　大概用了一个多小时的时间，所有人全部看完了书法，而朱公子也是进行了观看，只不过在走上台和走下来时，他都是用手微微遮住了颜面，没有让陆子冈看到。

　　至于通过身材会不会发现，那是不可能的，他在接见陆子冈时，都是坐在椅子上，穿着宽大的皇袍，现在他依然穿的是长袍，自然不可能会认出他来。

　　每个人在台上观看完这幅书法之后，走下台时，面上都是带着浓浓的惊叹，在近距离观看这幅书法时，远远比他们在台下看得更加清晰，而且那一种意境，也是更加的浓郁。

　　在看过这幅章草书法之后，吴公子在内心有了想要得到的强烈欲望，如果这幅书法也被他们家族得到，那么他们家族的名气会更加的大，想上他们家族，观看这两幅书法的人，也会越来越多。

　　至于其他的人，心中大多都有着这样的欲望，不管后面那一幅小楷如何，先将这第一幅书法买下再说。

　　说起来，章草书法，比小楷书法更加的罕见，虽然达到这一种水平的两种书法都是极为罕见，但是章草写的人明显要少了一些。

　　各代书法家，所写的章草名帖，留传下来的也是极为稀少，而且最重要的是，陈逸的小楷书法，现在有了两幅，而章草却只有一幅。

　　“各位公子，想必你们都看完了陈公子的这幅章草书法，现在你们可以说是真正了解了他的书法如何如何，过多的话语，我不再多说，现在正式开始此次书法聚会的买卖活动。”许掌柜指着台子上所挂的书法，笑着向众人说道。

　　听到许掌柜的话语，所有人不禁都开始摩拳擦掌，准备开始这一次的书法买卖活动。

　　“这一幅由陈公子所书写的章草赤壁赋，全文共一千余字，包含了苏东坡所书写的前后赤壁赋，堪称书法中的珍品之作，此次买卖的价格为二千两黄金，各位公子每次出价，不得少于一百两黄金，有意参加此书法活动的请准备举起你们的牌子，现在开始。”

　　在许掌柜话音刚落的瞬间，坐在最前方的一位公子举起了自己的五号牌，“二千三百两黄金。”

　　“二千四百两……”“二千五千百……”一瞬间，整个书法聚会现场，变得混乱至极，所有人都疯狂的出着价格。

　　而许掌柜看到这一幕情形，面上亦是露出了震惊之色，他之前猜想到这次的书法聚会，会非常的激烈，没想到会如此的疯狂。

　　不过他却是按照陈逸所说的话语，在台上不断报着现在的最高价格，只不过他的报价速度，却是有些比不上这些人的出价速度。

　　经过了吴公子家族的一些传播，这一幅书法，在许多世家公子的眼中，成为了改变命运的关键东西，此时他们自然不会有着丝毫客气。

　　不过，也有一些世家公子，依然稳坐钓鱼台，不急着出价，或许他们在等待着最后时刻的到来，或许他们的目标是第二幅的小楷书法。

　　毕竟，楷书乃是现在主流的书体，从魏晋到现在，近千年的时间，依然是主流，而没有被其他书体所取代。

　　更何况，陈逸所写的小楷得自王羲之，其中有着书圣浓郁的真意，自然而然，被一些大世家所看重，这些大世家，所看重的是正统，而小楷，无疑是代表现在书法的正统。

　　此时此刻，朱公子也是稳稳的坐在桌位上，对于桌子上托盘中的糕点，不闻不问，神态有些平和，虽然他的内心知道，现在只是出价的初级阶段，并没有到最后，但是现场众人不断的出价声，依然让他的心中有些激荡。

　　这次书法聚会的买卖活动，与官府的一些扑买差不多，但是却比官府的更加完善，而且也更能激起众人购买的欲望，保证金，号牌，还有一人在上面不断说出现在最高的价格，这都是官府的活动所不具备的。

　　陈逸的这幅章草书法，确实非常的难得，在不到半柱香的时间内，价格便从二千两黄金，达到了四千两，提升速度之高，让人叹为观止。

　　他觉得，以他现在十万两银子的财力，恐怕最多也只能购买到一幅书法了，甚至还有些危险。

　　这一幅书法，对于他而言，是一幅珍贵的书法，对于旁边这些世家公子而言，可不仅仅珍贵而已，更是他们提升家族中地位的法宝。


第1154章 一万两成交

　　朱公子认为，如果陈逸真的是这几幅书法的作者，那么他真的会十分的喜悦，因为陈逸的出现，正是代表着在他的治下，书法得到了巨大的提升，产生了一位书法大师级的天才。

　　哪怕陈逸从小在山上长大，但是普天之下，皆是王土，陈逸所在的山上，也是属于大明江山的一部分，所以，这也是他治下的巨大功劳。

　　到了日后，少不了会在史书上留下浓重的一笔，万历朝涌现出了一位书法大师，这可是许多朝代都无法做到，没有出现的事情。

　　“四千五百两，现在最高价格是四千五百两，五十八号的公子，四千六百两，八十九号的公子出价四千六百两，四千八百两……”许掌柜在台下，一声声的重复着这些公子的出价。

　　看到价格在如此之快便要突破五千两黄金，他的内心亦是充满了惊叹，在之前吴公子三人购买那一幅小楷书法时，足足花了一盏茶多的时间，才将价格突破了五千两。

　　而现在，不到半柱香的时间，就已然快要达到了五千两，之前吴公子的五千两是尽头，而现在的五千两，看起来仅仅只是开始罢了。

　　很快，价格突破了五千两黄金大关，而许掌柜也是说了一番庆祝的话语，带着众人鼓着掌，使得现场的气氛变得更加的激烈。

　　在接下来的出价中，价格依然是以一种极快的速度向上提升着，这一幕情形，让一旁的陆子冈和徐渭看到，面上不禁露出了一抹浓浓的惊叹。

　　出价一次，最低一百两黄金，这普通人或许一生都无法赚取的钱财，现在仅仅只是刹那之间，就得到了。

　　陆子冈看了看身旁的陈逸，摇头一笑，他现在真的不想与陈逸相比了，他的玉器，放在这样的场合中，绝对没有陈逸的书法这样的疯狂。

　　原因有很多，而最大的因素，就是因为书法是流传几千年的文人至宝，而玉雕，不过是附庸之物罢了，哪怕君子如玉，君子爱玉，也远远比不上书法，在文人心目中的地位。

　　在现在文人当政的朝代之中，想要出人投地，那么就需要以文为主，书法自然而然，成为了其中最重要的一项。

　　徐渭心目中也是充满感慨，有一些人在向他求画时，他还觉得有些自得，可是与陈逸相比，差距太大了。

　　陈逸的书法，足以让这些人为之疯狂，足以让他为之疯狂，这是水平上的差距。

　　而此时此刻，吴公子在内心有些庆幸，幸而陈逸先拿出了书法在他们的古董聚会上出售，否则的话，他根本不可能以五千两买下那幅书法。

　　只不过，他不知道的是，正是由于他家族中的传播，使得许许多多知道了这件事情，才使得陈逸的书法，有了一些附加的价值。

　　“七千两黄金，现在价格是七千两，七千一百两，三十二号的公子出价七千一百两……”没过多久，价格便从五千两突破到了七千两，现场的出价，依然十分的激烈，只不过也有一些世家子弟退出了这幅书法的买卖。

　　七千两黄金，哪怕对于一些世家来说，也是一笔不小的钱财，换算成银子，已然是七万多两了。

　　在达到这个价格后，竞争激烈的原因，就在于一些之前稳坐钓鱼台的大世家公子也是开始出价，其中就包括朱公子。

　　这两幅书法，他都要出价，看情况来得到一幅，反正书法在买下来之后，三天之内付账就行了，他堂堂一国至尊，还付不起这个价格吗。

　　在价格达到七千九百两时，朱公子面上带着淡然举起了牌子，“八千两。”在他举牌的同时，身旁的一些世家子弟也朝着他望了过来，只是他丝毫不在意。

　　现场的众人，除了陆子冈见过他之外，其他人根本没有见过他，哪怕是那些大世家的公子。

　　“五十五号的这位公子，出价八千两黄金，让我们祝贺此幅书法突破八千两黄金。”说着，许掌柜再次引得众人鼓起掌来。

　　价格达到八千两之后，出价的人越来越少，毕竟这是八万多两银子，获得一幅章草书法，有些多了，哪怕这幅书法能够使得他们在家族中的地位提升，可是家族会不会支付，还是两说呢。

　　更何况，许多人的目标，是小楷书法，而不是这一幅不是主流书体的章草。

　　价格在缓慢提升着，到了后面，也只有吴公子和朱公子为数不多的几人在出着价，同样，在出价的过程中，这不多的几人，也是会有人退出。

　　到了最后，只剩下吴公子和朱公子二人，他们二人谁也没有放弃，将价格突破了九千两，依然在出着价格。

　　此时此刻，许多人的目光都投向了他们二人身上，在陆子冈看过来之时，朱公子装作咳嗽，用袖子挡住了面孔。

　　而看到这吴公子没有丝毫放弃的迹象，眼睛通红，一副不得此书法，誓不罢休的模样，朱公子笑了笑，依然没有放弃，他看中的东西，岂能让他人得到。

　　最终，在朱公子出价一万两黄金之后，吴公子想了想，放弃了再去出价，同时，他用目光充满气愤的望了望朱公子，这位陌生的世家子弟，却是有着如此大的财力。

　　他实在担心，与其竞争，到最后会两败俱伤，所以，他决定将目标放在下一幅小楷之上，能够得到两幅小楷书法，他们家族的名气同样会提升。

　　“恭喜五十五号的这位公子，以一万两黄金，成功购买这一幅章草书法，如果您不能在今日全部支付，那就需要五千两银子充当保证金，在三日内，支付余下的钱财即可，让我们拊掌祝贺这位公子。”许掌柜向着朱公子拱了拱手，然后笑着说道。

　　现场升起了一阵热烈的掌声，一万两黄金，十万两银子，这简直让人无法相信，众人知道，这章草能够达到如此价格的原因，就是因为吴公子的毫不放弃，一直坚持到了最后。

　　否则的话，这一幅章草，最多也就是八九千两黄金罢了，绝对无法达到一万两。

　　听到众人的掌声，朱公子也是低着头朝着众人拱了拱手，却是没有任何站起来的迹象。

　　一万两黄金，得到了一幅章草书法，在朱公子看来，十分的值得，只不过，如果他以皇帝的身份，来得到陈逸的书法，根本花不了如此多的黄金。

　　他之前的估算也是非常正确的，所带的十万两黄金，有些危险，差点没有得到一幅书法，如果那吴公子再继续出价的话，那么他就要考虑是不是要得到这幅书法了。

　　这吴公子的身份，他自然也是猜了出来，想必就是吴彬的子嗣，如果让吴彬得到了这一幅章草，那么其家族的名气，会更上一层楼，只不过，这幅章草，在他看来，也是不可多得之物，自然不会白白放弃，送给他人。

　　等到众人转过身，期待着许掌柜拿出第二幅书法后，朱公子才抬起了头，同样期待着第二幅书法的出现，他虽然听闻过陈逸那幅小楷的水平，却没有亲眼看到过。

　　不过在他觉得，这第一幅书法，就已经突破了一万两黄金，那么第二幅小楷书法，想必会更加疯狂。

　　此时此刻，朱公子没有发现，还有一个人正紧紧盯着他，面上带着惊异之色，此人正是陈逸。

　　陈逸一直看到朱公子抬起头，露出脸之后，才缓缓的转过头来，内心有些不敢置信，在朱公子拍下这幅书法之后，他一时好奇，用顶级鉴定术，鉴定了一下这朱公子的信息，来看看这位与吴公子战斗到最后的人，究竟是哪一家的世家子弟。

　　待到鉴定信息传过来之后，看到姓名那一行写着朱翊钧，别称写着明神宗之时，他的内心犹如升起了一片惊涛骇浪。

　　明神宗朱翊钧，对于这个名字，他这个在古玩行混迹已久的人，已然非常熟悉，当朝万历皇帝。

　　在现实世界之中，他虽然鉴定过总书记的信息，但是那毕竟是现实世界，总书记的权力也是有着一定的约束，而古代的皇帝却不同，大权在握，可以说想杀谁就杀谁。

　　这是他得到鉴定术之后，第一次鉴定皇帝，他万万没有想到，这万历皇帝竟然来到了这次书法聚会的现场。

　　怪不得他在房间中，感受到了一些若有若无的危险气息，想必在这醉仙居附近，早已布满了皇帝的侍卫。

　　万历皇帝出现在自己举办的拍卖会上，并且以一万两黄金拍走了自己的一幅书法，这传出去，恐怕没有会相信吧。

　　此时此刻，陈逸知道了为什么刚才万历皇帝没有抬起头，反而低着头向众人拱手，恐怕就是担心他旁边的陆子冈认出来，要知道，陆子冈在前不久，才刚刚与万历皇帝见了一面。

　　只不过，在经过最初的震惊之后，陈逸的内心很快慢慢恢复了过来，得到了鉴定系统之后，他的心境，明显变得超然物外，似乎超脱了这个世界。

　　更何况，有了二十余年现实世界的教育，对于古代封建时期的皇帝，已然没有了那种完全敬畏的心里。


第1155章 小楷道德经

　　在转过头之后，陈逸便继续看着下面的信息，上面职业一栏写着皇帝二字，让他有些忍俊不禁，说起来，皇帝还真算是一个职业，只不过这一种职业，却并不是人人都能做得上的。

　　在接下来的信息中，出生年月完全显示了出来，至于性格以及缺陷，包括技能，都只是显示了一部分，至于心理活动，则完全是一个问号。

　　陈逸感叹一笑，哪怕他的鉴定术等级达到了顶级程度，可以鉴定这个世界上许许多多的物体，但是在皇帝这种九五至尊的身上，却也是做不到完全鉴定。

　　包括现代世界的总书记也是一样，他只能够鉴定其中一部分的信息，原因自然是这些人身居高位，集天下气运于一身，可以说是代天授命，所以，有了一层保护障碍。

　　不仅仅在这些身居高位的身上，一些有强大能力的人，他的鉴定术只要等级达不到，同样无法鉴定，就像是刚开始的高存志，还有后来的郑老，都是只能鉴定出一部分信息，甚至有时候只能鉴定出一个名字。

　　这就如同古代算命的一样，算一些普通人的命运，或许只是轻而易举，可是如果算一位皇帝的命运，那估计就要遭受一些反噬了。

　　通过鉴定信息中所显示出来的一部分信息，陈逸也是大致知道了这万历皇帝的一些性格特点包括缺陷。

　　与史书上所记载的基本相同，这万历皇帝猜疑心很重，而且内心有着强烈的享乐欲望，性格反复无常，有着一种叛逆心理。

　　这也是与其少年时期的经历有关，在少年时期，他完全受着三个人的掌控和管束，太后，以及掌印太监冯保，还有张居正，等到张居正去世之后，他正式掌管朝政，一瞬间，由受管束的状态，变成了天下无敌，唯我独尊的状态，自然而然心理就会产生了变化。

　　在技能一栏中，显示出来的一些技能，大多也是无关紧要的，不过也能够看出这位皇帝的学识如何，其书法术，已然达到了中级入门的地步，现在万历皇帝不过才二十余岁而已，能够使得书法达到这种境界，已然是十分难得了。

　　当然，身体信息一栏，是完全显示了出来，这万历皇帝的身体素质，现在可以说是正常的，毕竟刚刚掌管朝政，还没有变成穷奢极欲的人，古代皇帝一般来说，很少有活得长久的，不是被重重的朝政压倒，就是在无穷无尽的享乐之中，掏空了身体。

　　看完了万历皇帝的信息之后，陈逸摇头一笑，在得到鉴定系统之后，他没想过有一天，能够鉴定皇帝的信息。

　　现在的万历皇帝基本还算是处在明君的范围之中，到了明年，就会变成一个昏君。

　　明代著名的一部史书《明史》曾评论说，明之亡，实亡于神宗，虽然将明代灭亡的责任，归于万历皇帝有些不妥，但是足可见，这万历朝代，对于后面明朝的影响有多大。

　　这万历皇帝既然没有暴露身份，来参加这次书法聚会，陈逸也没兴趣去揭穿他，以他一个现代人的思维，是绝不可能冲上去，跪地上，然后大喊皇上万岁之类的。

　　在对万历皇帝的全面鉴定中，也知道了其身上怀揣着十万两的银票，所以，他毫不担心，这万历皇帝会赖账。

　　同样，在知道了万历皇帝这猜疑和反复无常的性格之后，陈逸觉得，陆子冈被杀是板上钉钉的事情。

　　哪怕陆子冈将款识隐藏的再深，也敌不过一个人每天拿着玉器不断的观看，以万历皇帝的猜疑心，恐怕很有可能会这样去做。

　　随后，陈逸对着外面使用了全面鉴定术，果然发现了一些侍卫的存在，同时，还发现了几名身怀绝技的锦衣卫，同样是前来保护万历皇帝的。

　　只不过这些锦衣卫最高的武功等级，不过才中级熟练而已，比起他的高级太极养生功，足足差了一个多境界。

　　那些真正的武林高手，恐怕不会甘心受朝廷差遣，在现实世界，达到高级阶段的武林高手，可谓是廖廖无几，明代也不会多到哪里去。

　　在他鉴定出万历皇帝的信息，陷入思考之时，许掌柜站在台上，却是没有立刻拿出下一幅书法，反而笑着对众人说道：“各位公子，刚才那一场书法买卖活动，可谓是精彩至极，下面请各位休息片刻，用些茶点，以便于投入到下一幅书法的买卖之中，伙计，给各位公子把茶满上。”

　　听到许掌柜的话语，众人的内心都是升起了一些不悦，他们可是万分期待着第二幅书法的出现，没想到现在竟然让他们休息一会。

　　他们巴不得早早的看到第二幅书法呢，谁稀罕这点不值钱的茶点，不过那许掌柜已经走下台了，说什么也没用了。

　　随着许掌柜的话语，守在旁边的十多名伙计连忙拿着茶壶，给现场的世家子弟倒上了一杯热茶。

　　一些在之前激烈竞争的世家子弟，此时也是不免拿起茶杯，喝起茶来，刚才那番激烈的出价，使得他们的喉咙都有些干了，而另外一些世家子弟，也是小声交谈了起来，许多人时不时的往朱公子那边望上几眼，似乎在猜测朱公子究竟是哪一家的人。

　　毕竟这一次的百余人，包含了京城大部分的豪门世家，可是他们之中却没有人见到过这朱公子，能够一次拿出一万两黄金的，绝不会那些小家族能够做到的。

　　面对着众人的目光，朱公子表情十分的淡然，根本不为之所动，不过内心却是有几分舒爽。

　　约莫过了十分钟左右，许掌柜再次走上台去，本来有些杂乱的现场，刹那间归于平静，所有人都用目光紧紧的望着许掌柜，期待着第二幅书法的出现。

　　“各位公子，想必你们已经休息好了，那么，让我们继续此次书法聚会，下面让我们有请第二幅书法登台亮相。”许掌柜语气激昂的说道，现场顿时升起了一阵热烈的掌声。

　　如果说那一幅章草书法，给他们带来了非常大的惊喜，那么这一幅小楷书法，才是他们从始至终最为期待的，最渴望见到的。

　　毕竟现在的主流书体是楷书，毕竟王羲之是书圣，无论是在哪个朝代，学习王羲之的书法家，都是数不胜数的。

　　而陈逸这一幅充满着王羲之真意的书法，自然而然就成了最受关注的对象，得到了章草书法，他们最大的作用，或许就是欣赏，而得到了小楷书法，他们在欣赏的同意，却是可以进入临摹，学习其中蕴含的浓厚真意。

　　在众人期待无比期待的目光中，台下的一名伙计将另外一个精致的盒子交给了许掌柜。

　　看着许掌柜拿在手中的盒子，许许多多的人都在猜测，这一幅小楷书法，还会是黄庭经吗，或者是其他的内容。

　　很多人期待着这幅书法所书写的是其他的内容，因为没有一个人希望自己收藏的书法是重复的，不同内容的书法，或许在风格笔法上有些相同，但是却能够带给人不同的意境。

　　就像是一篇描写战争的文章，与一篇描写风景的文章，所带给人的感觉，也不会相同。

　　这些世家公子之前想要得到陈逸书法的大部分原因，是因为他们想要通过这幅书法来改变在家族的地位，可是在刚刚看到了陈逸的章草，却是让他们的内心，感受到了一种独特的意境，这使得他们想要得到书法的欲望更大了一些。

　　能够让他们这些书法刚刚入门的人，就能够感受到其中蕴含的意境，蕴含的灵性，足可见，这幅书法的珍贵。

　　“各位公子，这第二幅书法的书体是小楷，但是它的内容，却是不为人知，下面，就让我们来看看这幅书法的真容。”许掌柜又再一次挑起了众人的好奇心，随后，他依然将书法固定在了后面的木墙上，然后慢慢的打开。

　　随着许掌柜的动作，所有人的目光，都紧紧盯在了台上，那幅正在打开的书法上。

　　此时此刻，书法正在慢慢的打开，他们很快看到了书法的第一行，所写的正是三个十分秀逸的文字，道德经。

　　这让众人面上露出了一抹惊喜之色，这一幅书法的内容，果然不是黄庭经，而是道教最重要的经典，道家学派创始人，老子所著作的道德经。

　　对于黄庭经，有一些人或许不知道，但是对于道德经，哪怕最普通的民众，也是知道一二的。

　　可以说老子的道德经，影响了华夏整个后世，从先秦诸子，到魏晋玄学，再到唐代佛学，宋代理学，都有着道德经的痕迹。

　　而在他们这个大明王朝，对道教更是采取了尊崇的态度，修建了许许多多的城隍和土地庙，明成祖朱棣更是自诩为真武大帝的化身。

　　他们的目光始终紧紧随着许掌柜的动作而移动着，不敢错过半个字迹，他们想要看看，这陈逸的小楷道德经之中，会让他们感受到什么样的意境。


第1156章 充满真意

　　在道德经三字之后的第二行，他们便看到了道德经名扬天下的开头，道可道，非常道。名可名，非常名。无，名天地之始；有，名万物之母。

　　这一句话语，在平常看到时，他们会有一点点的独特感觉，而如今，在陈逸这幅书法之中，他们却是感受到了一种道家的平和简静之意。

　　那一个个字迹，都充满了灵性，让他们渐渐投入到了书法所构成的意境之中，让他们仿佛看到了一个宏大的世界。

　　他们不断的随着字迹，往下看去，对于道教经典，历代都有着许多文人涉猎，更有许多的书法家借道家之法修身养性，或将道家文化融入到书法之中，王羲之的小楷，就是如此。

　　在随后的观看之中，他们发现，陈逸并没有按照道德经的章序，一章章的书写，而是从其中摘选了一些著名的章节，那些让人耳熟能详的词句。

　　天地不仁，以万物为刍狗。圣人不仁，以百姓为刍狗。各种在脑海中记忆犹新的句子，不断的涌现出来。

　　结合着陈逸字迹之中的笔意，让他们感受到了道德经所涌现出来的独特意境。

　　黄庭经是道家的修炼经典，而道德经，却是道家最基本，也是最重要的一句典籍，里面所概括的哲理和思想，远远比黄庭经更加能够让人深入思考。

　　小楷创始于三国魏时的钟繇，他原是一位隶书最杰出的权威大家，所作楷书的笔意，亦脱胎于汉隶，笔势恍如飞鸿戏海，极生动之势。

　　而书圣王羲之，将学自钟繇的小楷书法更加以悉心钻研，使之达到了尽善尽美的境界，亦是奠立了华夏小楷书法的欣赏标准。

　　小楷之所以被众人如此的重视，是因为它是日常所用到最多的书法，科举之时，试卷中所用的就是小楷，而阅卷的考官，大半是先看字，再看文章，字如果不好，那么文章再好也要受到影响。

　　王羲之信奉道教，将修道和书法艺术相互契合，相得益彰，其所写出来的小楷书法，追求着一种和谐之美，轻重协衡，刚柔并济，奇正相错，方圆并用……将书法的一些矛盾都控制在适当的范围之内，这与道家文化十分契合的中庸之道。

　　他们在这一幅书法中，完完全全感受到了王羲之的那一种笔意，那一种意境，同样，还有着道德经字迹之中，蕴含的那一种灵性，更是让他们仿佛进入到了道德经所创立的宏大世界之中。

　　此时此刻，那些没有看过陈逸书法的人，都是沉浸于这幅书法所营造的意境之中，而吴公子三人，看过陈逸小楷黄庭经的人，面上却是露出了浓浓的震撼。

　　因为这一幅小楷道德经所让他们感受到的意境，与小楷黄庭经有着很大的不同，黄庭经，给予他们更多的是平和的意境。

　　而这一幅道德经，似乎让他们陷入了一种哲学的思考之中，每一段话语，都是那样的耳熟能详，可是在这幅书法中，却是带给了他们独特的感受。

　　一样是道家经典，却是因为内容不同，让他们感受到了不同的意境，此时此刻，他们完完全全对陈逸佩服的五体投地，这才是真正的书法大师。

　　每一幅书法，都是一个独立的世界，而不会有任何的雷同，吴公子觉得，将这一幅道德经买下来，与家族中的黄庭经放在一起，那么，他们家族或许比得到一幅章草书法，名气会更加的大。

　　章草书法，带给他们的是巨大的惊喜，而这一幅小楷道德经，带给他们的则是浓浓的震撼。

　　对于王羲之的小楷，在场的世家公子，没有接触者廖廖无几，他们的书法水平或许很低，但是在家族中耳濡目染之下，对书法的鉴赏能力，却是不弱，此时此刻，他们已然看出了陈逸书法中所蕴含的王羲之笔意。

　　这幅书法之中，蕴含的笔意之浓，简直比他们所看到过的摹本，都要强太多太多了，这给人的感觉，就好像是王羲之的真迹一样。

　　坐在中央处的朱公子，眼睛没有眨一下的紧紧望着这幅小楷书法，宫廷之中的楷书书法，数不胜数，特别是王羲之的小楷书法，甚至还有唐宋年间的摹本，几可比拟王羲之的真迹，可是在他看来，所蕴含的王羲之笔意，也没有眼前这一幅小楷道德经，那般的浓厚。

　　此时此刻，他的心中涌出了惊涛骇浪，写出这般书法的人，真的只是一个年轻人吗。

　　之前对于陈逸只是有着一点怀疑，可是现在，这一幅小楷书法出现之后，他对于陈逸有了非常大的怀疑。

　　如果真的是陈逸所书写的话，那么，陈逸已经不是简单的天才二字可以概括的了，绝对算得上是苍天的宠儿。

　　对于这几幅书法的出现，他的内心是极为兴奋的，因为无论这些书法是不是陈逸所作，都代表着他所在的朝代，将会成为书法复苏的时代，绝对会在史书上，留下浓重的一笔。

　　许掌柜此时在台上笑着拍了拍手，“好了，各位公子，想必这幅书法，你们都已经看到了，这是陈公子所写的小楷道德经，其内容是道德经中，一些耳熟能详的词句，这些词句往往会让我们陷入沉思之中，而现在，这些词句借助于小楷书法，让我们感受到了道家文化的博大精深。”

　　“下面，让我们再次有请徐渭徐老先生，为各位鉴赏这幅小楷书法。”许掌柜再次用手指着徐渭说道。

　　这一次，许多人都给予了掌声，刚才徐渭所讲解的章草书法，让他们知道了徐渭在书法上的功底，更让他们更加深的感悟到了那一幅书法的奥妙。

　　徐渭摇头一笑，十分干脆的走上台去，先简单介绍了一下小楷的形成和发展，最后，对陈逸的这幅小楷书法，进行了一些细致的评论，从形体到笔法，从笔意到灵性，完完全全的解析了一遍，让众人时不时的点头。

　　说到最后，徐渭毫不犹豫的说，这是他所见过，最具王羲之真意的小楷书法，在其走下台时，也是再次受到了众人的掌声相送。

　　徐渭坐下来之后，陈逸能够感受到其心中的喜悦，这正是他为了让徐渭心情好转，而做出的安排，作为一个书画家而言，最大的喜悦，就是得到众人的认可。

　　此时，许掌柜在台上说道：“接下来，为了让各位公子能够更加清楚的观看欣赏这幅书法，依然会分批的让各位来到台上进行观看。”

　　听到许掌柜的话语，台下的众人自发的鼓起掌来，他们期待这一刻已经期待很久了。

　　许许多多的世家公子，特别是坐在前方，看得十分清楚的那些人，内心已然有了非常坚定的决心，那就是得到这幅书法，因为这一幅书法，绝对能够提升他们在家族之中的地位，甚至提升他们家族的名气。

　　接下来，在许掌柜的指挥下，第一批人走上台子，开始观看起这一幅小楷书法来，他们的口中时不时的发出惊叹声，等到下台时，面上充满了不舍，甚至是一步三回头。

　　看过书法的人，内心都觉得，哪怕这一次书法聚会，他们没有得到一幅书法，也是不虚此行，因为他们看到了两幅书法高超的书法。

　　朱公子自然也是上前观看，近距离的观看，让他对这幅书法，有了更加深入的感受，如果不是上面有着陈逸的款识，那么稍加制作，绝对就能够当作王羲之的真迹。

　　在下台时，他依然借故遮住了脸，如果他没有遮住脸，并且往陆子冈所在的方向望去，一定能够看到陈逸正带着笑容的望着他。

　　看到万历皇帝依然遮住了脸，陈逸有些忍俊不禁，因为陆子冈的目光，正望着书法，而根本没有看他一眼。

　　很快，所有人都看完了书法，面上都是带着浓浓的惊叹，这一幅小楷书法，真的像吴氏家族中传出来的那样，水平高超，充满了王羲之的真意。

　　有一些极为喜爱书法的世家公子，甚至在记录着这幅书法的笔法，如果能够得到这幅书法，长时间的临摹，对于书法的提升，可想而知。

　　现在很多人都学习王羲之，临摹王羲之，但是所临摹的书法，却是其他人临摹的，无论水平还是意境，都无法与陈逸这幅书法相提并论。

　　“各位公子，这幅书法你们已经近距离的欣赏过了，相信在你们的内心之中，已然对这幅书法有了一些评价，那么现在所要进行的就是各位期待已久的书法买卖了，这一幅小楷道德经，全文共一千余字，里面摘抄了道德经中充满深意的一些名句，与陈公子的小楷书法相结合，每一个句子，都足以发人深省。”

　　说到这里，许掌柜挥了挥手，大声的说道：“此幅书法的价格为二千五百两黄金，每次最少出价，同样是不得少于一百两黄金，现在开始。”


第1157章 突破万两

　　这二千五百两黄金的价格，对于这个时代许多人来说，都是遥不可及的数字，可是这些世家公子却是毫不在意，因为他们内心只有一个想法，那就是得到这幅书法。

　　在许掌柜话音刚落的同时，有许多的世家公子面上带着疯狂，举起了自己的牌子，争相出着价格。

　　好在之前许掌柜早已介绍过出价的规矩，这些世家公子陆陆续续的举起牌子出价，如果一窝蜂的把牌子全举起来了，那许掌柜就算再有三头六臂，也是不知道现在最高价是多少啊。

　　一声声出价，一声声大喊此起彼伏，所有的世家公子都仿佛是疯了一般的出价，为的就是要得到这一幅书法。

　　价格很快突破了三千两，四千两，五千两，而现在，距离这次买卖开始，只过了很短的时间。

　　哪怕这幅书法的起价比刚才那一幅章草多了五百两黄金，可是，达到五千两黄金价格的速度，却是快了近一二倍的时间。

　　一些大世家的子弟，听着这众人疯狂的出价声，极力克制住了自己想要出价的欲望，他们的战斗在最后面，而不是现在刚刚开始。

　　而徐渭和陆子冈看着比之前更加疯狂的人，面上亦是露出了一抹惊色，他们觉得，陈逸这一幅书法的价格，超越一万两黄金，可以说是板上钉钉的事情。

　　朱公子此时此刻，也没有随着众人一块出价，依然安安稳稳的坐在椅子上，只不过内心却是会受到外界这些人疯狂行为的影响。

　　他并不是世家公子，他也不需要用这幅书法来提高自己的地位，因为他的地位，已经到了这个国家最高的存在，九五至尊。

　　所以，他比任何人看得都更加清楚，陈逸这两幅书法，之所以引得众人如此疯狂，有很大一部分原因是因为其书法水平的高超，超越了同时代的所有书法家，甚至将前面各代的一些书法名家，都远远抛在了后面。

　　当然，还有一个更加重要的因素，是陈逸布置的巧妙，先参加了一个世家公子的小型古董聚会，将自己的书法放了出来，然后再请吴氏家族帮忙传播，使得许许多多的世家公子，都将这幅书法当成了他们改变家族地位的法宝。

　　否则的话，哪怕这一幅书法水平如此高超，最多也不过达到五六千两黄金，便是极限了，而通过陈逸的这些布置，再加上这书法那高超的水平，足可以让人为之疯狂。

　　而且这还是最后一幅书法，错过了这个机会，下一次还不知道陈逸什么时候会再拿出书法呢，所以，对于这一幅书法最后的价格，他根本无法确定，也无法预测。

　　他还在考虑，这最后一幅书法，要不要参与进去，毕竟这一幅书法最后的价格，真的会是非常惊人的。

　　许许多多的人在出价的同时，用一种充满欲望的目光望着台上的那幅小楷道德经，这幅书法中蕴含着道家的平和，更蕴含着道家所营造出来的宏大世界，只是现在，这里面的平和，丝毫不能使他们平静下来，反而让他们有了更加强烈的得到欲望。

　　这一幅书法的水平，经过他们的亲眼验证，与传闻一模一样，甚至犹过之而无不及，可以想象，他们得到这幅书法会，绝对会得到与吴公子同样的待遇。

　　陈逸或许在之前是默默无闻，但是自从吴氏家族传播之后，陈逸却是一时间名扬京城了，可以想象，这一次的书法聚会之后，将会名扬天下。

　　那个时候，想要到他们家族中观看这幅书法的人，会越来越多，而这幅书法的价值也会越来越高。

　　吴公子三人在看过这幅书法之后，对于陈逸更加的崇拜，同样也更加想要得到这幅书法。

　　只不过在现场这些世家公子疯狂的出价之后，他们的内心，对于自己是否能得到这幅书法，有了一些怀疑。

　　特别是魏公子和张公子，内心不禁再次后悔之前没有与吴公子竞争到底，现在说起来，吴公子以五千两黄金获得了陈逸那幅书法，简直是无比划算的事情，怪不得那一向抠门的吴家老爷子这么爽快的付了钱。

　　而吴公子觉得无论如何，都要拼一拼，他们吴家并不是什么太大的豪门世家，基本上他们家族崛起，所靠的就是他祖父的绘画能力，得到了皇帝的认可，才授以工部主事。

　　所以，论起积累，绝没有那些几百年的豪门世家那般深厚，这一次的书法聚会，他的祖父给他的上限，是十四万两银子，超过了这个价格，那就不是短时间能够凑齐的了。

　　随着时间的推移，价格提升的速度，没有任何的减慢，反而越来越激烈，在平常时候，哪怕这些世家子弟花钱再大手大脚，一百两黄金也是会谨慎点花，可是现在，这一百两黄金，却是被他们毫不在意的说出口。

　　“一万两黄金，十五号的这位公子出价一万两黄金，让我们祝贺这一幅书法的价格突破一万两。”在前面的一位世家子弟出价一万两之后，许掌柜面上充满激动的大声喊道。

　　一万两黄金，对于他这个干了大半辈子生意的人来说，也是从未见到过的，可是现在他却是在一天之内，见到了两次，而且还是经过他的手所达到的。

　　身旁的徐渭和陆子冈面上充满了动容，两万两黄金，二十万两银子，不到一日的时间，通过两幅书法就得到了，简直让人不敢相信。

　　再加上陈逸之前所得到的五万两银子，算起来，这一个年轻人现在的财富，已然达到了二十五万两银子之巨。

　　二十五万两银子，这是什么概念，这是普通人一辈子都见不到的财富，哪怕是一些小家族，恐怕都没有如此多的银两。

　　而且这最后一幅书法，绝不仅仅只是达到一万两黄金而已，还会继续上升，因为现在的出价，依然是激烈的。

　　现场众人也是给予了热烈的掌声，一万两黄金，不会是这幅书法的终点，但是他们很多人都会继续战斗。

　　此时此刻，一些中小家族的世家公子，终于明白，为什么这次的挑选，必须要拥有五千两黄金以上的钱财了，因为没有五千两，你连出价的资格都没有。

　　有些资金并不多的家族子弟，在价格达到一万两之后，已然放弃了此次买卖，因为他们根本不可能与那些大家族争到最后。

　　“一万零一百两。”在掌声落下之后，一位世家子弟举起了牌子，宣告着接下来的战斗又要开始。

　　在到达这个价格之后，一些之前稳如泰山的大世家公子，已然再次加入了战争之中，面色平静的出着价格，对于普通人遥不可及的一百两黄金，在他们的眼中，仿佛不值一提。

　　只不过，他们的目光在接触到台上那幅书法时，会露出强烈的欲望，这一次的书法聚会，所来参加的不仅仅只有在家族中地位不高的世家公子，同样有着在家族中极受重视的人。

　　他们同样也想要得到这幅书法，不仅仅可以进一步稳固他们在家族中的地位，更会为家族创下一份不小的贡献，而这份贡献，在未来，或许会成为他们的护身符。

　　价格很快超过了一万一千两，一万二千两，还在不断的上升着，此时此刻，很多人退出了，但是一些大家族的人却又加入了进来。

　　看着越来越高的价格，朱公子面上也是有了一些动容，这简直就是疯了啊，这些世家公子为了获得这个机会，将一幅本来价值达不到这么多的书法，硬生生的推到了现在的价格。

　　此时此刻，他有些明白，陈逸为什么会请一百名世家子弟来参加这次的书法聚会，就是要用这些人的力量，使得价格达到最高，同样，也利用这一次书法聚会，来提升名气。

　　书法水平如此之高，又如此的聪明，如果不是陈逸就在眼前，他真的怀疑陈逸是不是一个在官场混迹多年的老狐狸。

　　价格达到一万三千两的时候，大部分的世家公子，已经退出了此次的买卖，但是还有二三十人，依然在坚持出着价。

　　哪怕这一幅书法，能够让他们在家族中提升地位，但是在他们的心中，也有着一个底限，不可能无休止的出价，他们的家族，恐怕也不会支付一笔巨额的财富，就像是吴公子家族中所给的底限是十四万两银子一样。

　　看着价格距离十四万两银子越来越近，吴公子面上也是变幻不定，在他身旁，魏公子已然退出了此次买卖，只有张公子，还在坚持着，在价格达到一万三千五百两黄金时，他咬了咬牙，举起了自己的三十三号牌子，“一万四千两。”

　　在众人一百两一百两的往上加，进行耐力比拼时，他一下子出了五百两黄金，使得众人的目光一瞬间望了过来。

　　当他们看到是吴公子时，面上露出了意料之中的笑容，吴公子的家族获得了一幅书法，自然想要获得第二幅，来让他们家族的名气提升的更大，拥有两幅这样水平高超的书法，简直会让许多文人为之疯狂。


第1158章 我们还会见面的

　　在众人的目光看过来的时候，吴公子连忙换上了一副淡然的模样，平视着前方，仿佛做了一件微不足道的事情一样。

　　他就是想最后拼一拼，搏一把，用五百两黄金的价格，将这些人全部吓住。

　　现在到了这最后关头，他如果不拼一下的话，那就真的没有机会了。

　　只不过一些大家族的子弟，有些用着淡淡的目光看了他一眼，有些则是面带着一些怒意，他们比拼的是耐力，现在这姓吴的却是突然袭击。

　　“一万四千一百两。”一位大家族的子弟在转过头后，直接举牌出价道。

　　或许在普通的东西上，这五百两黄金会让他们考虑一下，可是现在，面对着一幅如此高超水平的书法，他们根本不用考虑，唯有继续出价，得到这幅书法。

　　在这位家族子弟出价之后，又有几人跟上了价格，吴公子摇头叹息了一声，最终放弃了这幅书法的争夺。

　　至于向旁边的魏公子或者张公子借钱，那是根本不可能的，他与这二人也没有太深的关系，就算他开口借，这二人也不一定能掌控这笔钱财，更何况，他们的家族也不希望看到一个家族之中，拥有着两幅这样水平的书法吧。

　　而朱公子，看着价格达到了一万四千两黄金，不禁抬起头，望了望台上的那幅书法，最后，他摇了摇头，决定不参与这一幅书法的买卖了。

　　以他的身份，在后面想要得到陈逸一幅书法，可以说是简单至极的事情，所以，不需要在这里争得你死我活。

　　他这一次来参加书法聚会，一是想要出宫散散心，二来就是验证传闻中书法的水平，三，就是想要见一见陈逸本人。

　　现在三个目标他完全实现了，而且还亲自买了一幅书法，已然足够了，对于陈逸是不是书法的作者，他的内心现在是充满了怀疑。

　　没过多久，价格突破了一万五千两黄金，达到这个程度，许多世家子弟开始有了犹豫，几乎每次出价都是需要思索一会，也只有少数几个决心要得到书法的人，没有任何的思考。

　　又经过了几番竞价，最终这幅书法，以一万八千两黄金，被一位大家族的子弟买下。

　　“恭喜这位六十二号的公子，以一万八千两黄金，成功买下这幅小楷道德经，大家拊掌祝贺。”许掌柜万分激动的大喊道，同时用力的鼓起掌来。

　　一万八千两黄金，比上一幅书法，足足多了八千两，快要接近一倍，简直让人难以相信。

　　看到这一幅书法以一万八千两黄金落下帷幕，现场所有人都是用力的鼓起掌来，无论如何，这一场书法聚会，给了他们太多的精彩，仅仅是看到了这两幅水平高超的书法，就足以称得上是不虚此行了。

　　在鼓掌的同时，许多人也是暗叹了口气，心中变得放松了下来，终于结束了，这一幅书法没有被买下来，他们的心中充满着各种不安，各种欲望，现在终于结束了。

　　一万八千两，超过了很多人的预算，他们根本想不到，这第二幅书法，会达到这样高的价格。

　　两幅书法，总价为二万八千两黄金，折合银子二十八万两，这简直是一笔巨大的财富，哪怕对于一些大家族来说。

　　现在回想起来，许多世家公子都不敢相信，这两幅书法的价格会达到这种程度，比起唐伯虎的画作来，贵了十倍不止。

　　唐伯虎的画作号称千金难买，而现在这两幅书法，每一幅都达到了万金。

　　只不过，唐伯虎的画作，不能够让他们像吴公子那样提升在家族中的地位，而这一幅书法却是可以。

　　朱公子摇头一笑，内心也是有了一些惊异，一万八千万，一个让人不敢相信的价格，这第二幅书法之所以达到这个程度，就是因为它是最后一幅书法，最后的机会，当然，更重要的是这幅书法的水平，达到了让他们疯狂的程度。

　　“六十二号的这位公子，请您知晓，如果您不能在今日全部支付，同样需要与前一位得到书法的公子一样，先行支付五千两银子充当保证金，在三日之内，再将余下的钱财支付即可，如果您能够一次支付，那么请在聚会结束后，进行支付，让我们再次祝贺这位公子。”许掌柜面带笑容的向这位六十二号的公子提示道。

　　那位六十二号的世家子弟摆了摆手，“不必了，本公子带的钱足够支付了。”说着，他从桌子下面拿出来了一个盒子，然后从中拿出了一沓沓的银票，数了一会之后，指着桌子上的一堆银票说道：“这里就是十八万两银票，是京城最大的钱庄，你们可以查验一下，如果准确无误，本公子要现在将书法拿过来。”

　　花了如此巨额的钱财，他实在担心书法会在稍后被人调换，虽然陈逸之前卖给吴氏家族的书法是真的，但是他却是怀疑这是不是陈逸等人布下的骗局，先通过吴氏家族的真书法，来达到传播的目的，吸引他们前来。

　　之后等到他们用巨额钱财买下书法之后，再偷梁换柱，要知道书法的鉴别，不是一时半会能够做到的，所以，他想要现在拿到书法，以防止陈逸等人掉包。

　　看到这如山般的银票堆，许掌柜不禁用眼睛看了看陈逸，得到了陈逸点头的指示之后，他笑了笑，“哈哈，这位公子真是爽快，来人，马上清点这位公子的银票，一旦数目正确的话，我们会立刻将这幅书法交给您。”

　　随后，几名伙计连忙走上前来，拿了一个布袋，就在桌子上开始数起银票来。

　　正在他们数着的时候，那位朱公子见状，也是笑着举了举手，“咳，这是本公子的银票，你们也数一数，我也要现在拿走书法。”

　　听到这位朱公子的话语，许多人不禁将头扭了过来，在陆子冈扭头看他时，朱公子不禁用手揉了揉额头，让陆子冈根本看不清他的面孔。

　　这位朱公子在之前以一万两得到章草书法的一幕，他们还是记忆犹新，只是不知道为什么在第二幅小楷道德经书法时，却是没有任何的动作。

　　看着朱公子扔在桌子上的钱袋，他们不禁点了点头，或许是这位朱公子所带的钱财已经用完了，无力再去参加第二幅书法的争夺。

　　“好，这位公子果然也是爽快之人，你们去把这位公子的银票数一数。”许掌柜再次大笑了一声，然后指挥了另外几名伙计，前往朱公子所在的位置。

　　这两位得到书法的人，如此心急的支付钱财，这无疑是一件好事，他之前以为得到书法的人，不可能在今天完全支付呢，实在没想到，这二个人如此心急的想要得到书法。

　　此时，陈逸面上露出了一抹笑容，对于这二人的心理，他时下分的清楚，那位得到小楷书法的世家子弟，无非是怀疑这是他们布下来的骗局，之后会把书法换掉。

　　至于那朱公子，无非是担心一会别人走了之后，他再支付钱财，会被陆子冈认出来，他此次出来游玩，就是不想让其他人知道，那样就没什么乐趣了。

　　很快，朱公子二人的银票数目有了结果，分别是十万两和十八万两，二者银票的钱庄皆是京城乃至于全国都有名气的。

　　“好了，二位公子的银票数目与价格相符，那么现在我们有请陈逸公子，将两幅书法，分别交给你们。”在结果出来之后，许掌柜登上台笑着说道，同时将还在台子上的那幅小楷书法，卷了起来，放进了盒子之中。

　　陈逸笑了笑，缓缓的走上台，首先拿过了那一幅章草书法所存在的盒子，“恭喜五十五号的黄公子，获得了我的这幅章草书法，感谢你对我书法的支持。”

　　说过话语后，他拿着盒子，径直走到了朱公子的面前，将盒子递了过去，“黄公子，这是你的书法，请你务必要好好对待。”

　　由于陈逸在面前挡着，朱公子此时笑了笑，毫没有任何顾忌的站了起来，从陈逸手中接过盒子，“陈公子，我会好好对待你这幅书法的，我有预感，我们还会见面的。”

　　“哦，黄公子，那我期待与你的下次见面。”陈逸微微一笑，朝着这朱公子拱了拱手，随后便回到了台子上，接过了第二幅书法的盒子，“恭喜六十二号的李公子，获得了我的这幅小楷书法，感谢你对我书法的支持。”

　　说完之后，他拿着盒子，走到了这位李公子的面前，同样将盒子递了过去，“李公子，这是你的书法，请你务必好好对待。”

　　“陈公子，此等水平的书法，自然会小心对待。”李公子轻轻点了点头，接过了盒子，刚才许掌柜放入书法时，他眼睛死死的盯着，确保了他们没有时间掉包，同时，也让他内心的怀疑烟消云散。

　　陈逸笑着拱了拱手，回到了自己的座位上，同时向着许掌柜点了点头。


第1159章 成立拍卖行

　　此时此刻，无论是李公子，亦或是那位朱公子，双手都紧紧的握着那一个装有书法的长条盒子。

　　对于朱公子来说，这幅书法让他见识到了在宫廷众多书法中见识不到的高超水平，可以说使得他充满了惊喜，因为他找到了一个可以使万历朝在历史上留下浓重一笔的机会。

　　对于李公子而言，这一幅书法，同样是他的机会，可以使得他在家族中的地位大幅度的提升，更可以成为他为家族立下的功劳。

　　因为，现在为止，只有三个人拥有陈逸的书法，一个是吴氏家族，一个是那位神神秘秘的黄公子，而另外一个就是他了。

　　那黄公子不知底细，暂且不论，而那吴氏家族所拥有的黄庭经，在意境上，与他得到的这幅书法，也是大不相同，在他看来，或许还会犹过之而无不及，更何况，他们还是比吴氏家族更大的家族。

　　所以，前来他的家族中，观看书法的人，会非常的多，来的人越多，就代表着他立下的功劳就越大，或许从此之后，没有人能动摇他在家族中的地位。

　　而旁边的众人，面上带着浓浓的羡慕嫉妒恨，紧紧的望着朱公子二人手中的长条盒，恨不得现在就抢过来。

　　许掌柜在得到了陈逸点头的指示之后，看着现场众多的世家公子，他的双手缓缓下压，等到现场平静下来之后，这才开口说道：“各位公子，下面我将公布一条消息，为了方便你们购买到自己称心如意的古董，兴隆当铺将在最近一段时间，成立一个拍卖行，或许各位并不知道拍卖是什么意思，但是我告诉各位，你们今天所参加的书法聚会，其实就是一场拍卖会。”

　　“这一家拍卖行，名叫兴隆拍卖行，初期将会以古董为主要拍卖物品，每一次拍卖会，都会向各位公子提供许多精美珍贵的古董，让你们可以在舒适的环境下，欣赏到数十件珍贵的古董，完全可以按照自己的心意去参与拍卖，这远远比参加几件物品的古董聚会更加方便，更加舒适。”

　　“同样，各位公子不仅仅可以参与拍卖，更可以将自己的古董交给我们，进行拍卖，获取更高的利益，我们同时向整个京城发出召集令，召集有古董想要出售的人，都可以来到兴隆拍卖行进行拍卖，所得到的利益，绝对会出乎你们的想象，希望各位公子将我这句话，帮忙传播一下。”

　　说到这里，许掌柜面上带着浓浓的笑容，“为了感谢各位公子对此次书法聚会的支持，下一场拍卖会，你们将会无条件的获得参与资格，而拍到陈公子书法的黄公子和李公子，将会获得我们拍卖行的贵宾级会员资格，可以无条件的参与我们拍卖行接下来所举行的任何拍卖会。”

　　“哦，忘了告诉各位，在拍卖行成立后的第一场拍卖会上，陈公子将会再次拿出一幅书法进行拍卖，各位公子，这就是我所要公布的事情。”

　　而台下的众多世家公子，听到了许掌柜的话语，早已陷入了一阵阵的震惊之中，拍卖行，与这次书法聚会一样的方式，而且一次将会有数十件古董进行拍卖。

　　这让他们似乎看到了一个全新的世界，确实，之前他们参加古董聚会，有很多时候，都不知道那些当铺所拿来的古董是什么货色，如果仅仅只是几件普通货色，那么他们就白跑这一趟了。

　　而现在，这兴隆当铺决定成立什么拍卖行，一次将会拍卖几十件古董，总不可能这几十件全部都是普通货色吧，更何况，能够见到几十件古董，远远比参加什么古董聚会要好得多。

　　能够参加拍卖会的人，恐怕都是一些豪门世家子弟，这更加是一个交朋会友的地方。

　　想一想，在万众瞩目之下，自己高价获得了一件东西，这是多么威风的事情。

　　除了参与拍卖会，他们还可以将自己的古董放到拍卖行进行拍卖，通过这一次书法聚会，他们已然知道了这种方式的特殊，绝对可以使得一件东西的价格，提升许多。

　　他们之前的一些古董，除了拿到典当行，就是卖给一些相熟的朋友，价格也是一低再低，而这一次，他们却是有了新的选择，可以放到拍卖行之中。

　　而且，他们还获得了下一次拍卖会的参与资格，并且在这场拍卖会上，还会有陈逸的一幅书法，这简直是给了他们很大的惊喜。

　　“好，好，我支持兴隆拍卖行，我一定会去参加下一次的拍卖会。”此时，一名世家公子想到深处，一时激动，忍不住站起来大声吼道。

　　“我也会参加。”“这拍卖行听起来还不错，本公子也要去看看。”

　　随后，许许多多的世家公子，都发表了自己的看法，通过这一场书法聚会，就知道拍卖行的潜力有多大了，他们也是早已厌倦了古董聚会这样的小型聚会，而这拍卖行更可以满足他们耍威风的心理。

　　“许掌柜，你们想要成立这样一家拍卖行，一次为我们提供更多的古董，确实很好，只是我有一个疑问，那就是你们能不能保证古董都是真品，而没有赝品呢。”其中一位精明的世家公子，站起身来，向着许掌柜问道。

　　听到这个问题，一片混乱的现场顿时平静了下来，许多世家子弟都用目光望着许掌柜，这古董能不能保证真品，同样是他们万分关注的事情。

　　许掌柜面上露出了笑容，似乎早已知道这些世家公子会如此提问，“各位公子的问题，我们都已经考虑了，忘了告诉各位的是，我们已经邀请到宝源堂的李大师和珍宝斋的王大师担任拍卖行的最终鉴定师，负责鉴定要进行拍卖的古董，有这两位大师的鉴定，相信各位公子一定会很放心。”

　　现场众多世家子弟面上露出了一抹惊异，宝源堂的李大师和珍宝斋的王大师，这可是京城最大的两家当铺，其中李大师和王大师，更是这两家当铺中资格最老的古董鉴赏师。

　　他们没想到，一个还未正式开张的拍卖行，竟然可以把这两位大师请过来。

　　“许掌柜，你们真的请到李大师和王大师了吗。”那名提问的世家子弟有些不敢相信的说道，如果兴隆拍卖行真的请到了这两位大师，那么还真的能够保证拍卖会上的古董是真品。

　　“当然，我们又如何敢骗各位公子呢，等到拍卖行正式开张时，你们就会见到这两位大师的。”许掌柜笑着说道，这两位大师级人物，可不是他能够请得动的，而是陈逸请过来的，他当时只不过跟在身边，见证了整个过程而已。

　　时间就在这次书法聚会快要举行的前两天，他亲眼看到本来对他们不屑一顾的两位大师，在陈逸的三寸不烂之舌下，答应了加盟兴隆拍卖行的决定。

　　除了这次书法聚会本身的火热还有陈逸高超的书法影响之外，更有着这两位大师对于鉴赏更多古董的渴望，哪怕宝源堂和珍宝斋是数一数二的大当铺，但是每天能够让他们鉴赏的古董也是非常稀少，因为除了实在缺钱之外，没有人会把古董送到当铺之中。

　　而他们的拍卖行却是不同，在拍卖会上，可以获得比当铺高很多的价格，再借助于书法聚会的巨大影响力，可想而知，他们兴隆拍卖行的名气会有多大。

　　其实许掌柜深深的知道，打动这两位大师的，除了以上这几个原因之外，更重要的则是陈逸所展现出来的强大古董鉴定能力，无论这两位大师拿出什么样的古董，陈逸都能瞬间说出它们的年代以及特征，包括缺陷。

　　陈逸这种强大的古董鉴定能力，深深折服了这两位大师，所以，综合以上的原因，这两位大师才决定，加入这一个尚未成立的拍卖行。

　　听到了许掌柜如此保证的话语，众位世家子弟皆点了点头，一个刚成立的拍卖行，如果在这件事情上欺骗他们，那么在京城圈子里，根本是混不下去了。

　　他们在座的这一百名世家子弟，凭借影响力的话，足可以代表整个京城的士族，没有了他们这些士族的支持，这家拍卖行靠什么过活，靠普通人去参加拍卖会吗，根本不可能。

　　听到了许掌柜要成立拍卖行的事情，朱公子眼睛一亮，以这次书法聚会的方式来看，这绝对是十分可行的方案，而且通过这次书法聚会，兴隆当铺已然名扬京城，这拍卖行会有许多人的参与。

　　至于拍卖行的背景问题，实在不用担心了，凭借陈逸的巨大名气和能力，京城的许多世家，或多或少，都会成为其后盾，其他的势力就算想要染指拍卖行，都不是一件容易的事情。

　　当然，除了官家，只不过，他对于这拍卖行也并不是太感兴趣，他感兴趣的是陈逸究竟是不是书法的作者。


第1160章 聚会结束

　　对于朱公子来说，获得兴隆拍卖行的贵宾资格，是一件无关紧要的事情，可是李公子内心却是有了浓浓的激动，这个资格代表着什么，非常清楚，代表着只要以后兴隆当铺举行任何拍卖会，他都能够无条件的参加，根本无需再与其他人竞争有限的名额。

　　“好了，各位公子，感谢你们参加此次书法聚会，有了你们的支持，这次书法聚会取得了圆满的成功，相信各位公子都有一种不虚此行的感觉，我们下一次拍卖会见。”在介绍完了兴隆拍卖行的事情之后，许掌柜向着现场的世家公子们拱了拱手，作了一辑，宣告了此次书法聚会的结束。

　　此时此刻，许掌柜话语落下之后，许许多多的世家公子都是自发的站了起来，鼓起掌来，这一次的书法聚会，对于他们来说，确实是不虚此行。

　　两幅书法，每一幅书法的水平都是极为高超，章草的古朴厚重，又带着一些飘逸，还有小楷书法中那平和而宏大的意境，都让他们记忆犹新。

　　章草书法，最终的价格为一万两黄金，而小楷书法，更是达到了一万八千两，简直出乎了他们所有人的意料，在此之前，他们觉得这两幅书法或许能够达到一万两，但是根本没有去想，竟然这到了一万八千两之巨。

　　在这次聚会上，他们更是知道了兴隆当铺接下来的计划，成立兴隆拍卖行，这可以使得他们获得古董的渠道又多了一个，如果许掌柜说的是真的，那么有着李大师和王大师的鉴赏，他们购买古董时，可以获得比小型古董聚会更加安全的保障。

　　随后，坐在现场的一百名世家子弟，陆陆续续的走出了醉仙居，他们上午来到的这里，现在已然是下午了，但是他们却是丝毫没有感觉到半点疲乏。

　　吴公子则是稍稍停留了一下，来到陈逸身边，再次提及了如果有时间，请陈逸去他们家中做客。

　　陈逸也是笑着点了点头，表示最近几天就会去他们家中，毕竟这吴公子的家族帮了他这么大的忙，才使得这次书法聚会如此的火热，只是去做做客的话，实在是一件小事。

　　得到陈逸那幅小楷书法的李公子，也是向陈逸表示感谢，并发出了邀请，不过被陈逸暂时婉拒了。

　　至于朱公子，早已混在人群之中，走出了醉仙居，他觉得，这一次出宫真的是非常值得，亲眼目睹了陈逸那两幅水平高超的书法，并且见了陈逸本人。

　　在他看来，陈逸身上有着一种特殊的气质，仿佛让人如沐春风一般，不过这种气质并不能代表就是书法的创作者。

　　等到一百名世家公子全部离开之后，许掌柜向着陈逸拱了拱手，“陈公子，恭喜恭喜，此次书法聚会十分圆满。”

　　“哈哈，许掌柜，应该说同喜。”陈逸大笑着说道。

　　“确实值得庆贺啊，小逸，未曾想到这次书法聚会如此的精彩，以前他人形容一件珍贵的东西，都是用千金难求这四个字，如今我看，需要用到万金难求了。”此时，一旁的徐渭也是向陈逸表示了自己的祝贺。

　　陆子冈也是笑着说道：“两幅书法，引得众人如此争抢，小逸，你做到了许多人都无法做到的事情。”

　　他的心态随着时间的推移，随着陈逸能力的逐步展现，已然发生了翻天覆地的变化，之前对于陈逸的轻视，现在完完全全变成了敬佩。

　　“多谢徐老，多谢陆叔，这一次书法聚会的成功，也有着你们的一份功劳啊。”陈逸笑着向二人拱手说道。

　　“哈哈，先别说功劳，我还要谢谢你，让我能够在此次书法聚会上鉴赏这两幅书法呢，这是我的荣幸。”徐渭大笑着摆了摆手，然后说道。

　　陆子冈此时摇了摇头，“文长兄鉴赏书法有功劳，我可是什么事情都没做。”

　　看着整个现场变得一片混乱，陈逸亦是无奈一笑，“好了，我们回去再说。”

　　这时许掌柜拿着两个钱袋，递给了陈逸：“陈公子，这是此次书法聚会的钱财，一共是二十八万两银子。”

　　陈逸笑着点了点头，只接过了那放有十八万两银子的钱袋，随后他指着另一个钱袋说道：“许掌柜，这袋子中的十万两，就是兴隆拍卖行的资金，你用这些钱按照我们所商议好的，购买房屋，进行改造，之后花了多少钱，你再按照我们合作的份额给我就行。”

　　这一个兴隆拍卖行，他和许掌柜进行合作，他占据了七成股份，而许掌柜占据二成股份，至于另外一成股份，由李大师和王大师各占据半成。

　　许掌柜重重的点了点头，能够如此轻易的将十万两银子交给他，足以看出陈逸对他的信任，“陈公子，我必会鞠躬尽瘁，死而后已。”

　　“哈哈，许掌柜，建个拍卖行而已，不必如此严重。”陈逸笑了笑，十万两银子在豪华地段买一栋大房屋，然后进行改造装修，这十万两银子应该花不完。

　　随后，陈逸等人走下楼去，而在楼下等待的醉仙居掌柜，也是向陈逸表达了自己的祝贺。

　　书法聚会上的事情，他也是在下面听得清清楚楚，两幅书法，一共得到了二十八万两银子，这简直抵得上他辛辛苦苦开许多年酒楼所赚到的钱了。

　　在祝贺之后，他也是向陈逸表达了下一次有聚会，在他这里举行，会保证以最优越的条件进行。

　　仅仅这一次书法聚会开始前，所带给他的好处，就已经是让他每天乐得合不拢嘴了，可以想象，这次书法聚会过后，前来醉仙居的世家子弟，会越来越多。

　　在下面时，他听到了陈逸将会成立拍卖行的消息，而且一次会有几十件古董进行拍卖。

　　如果能争取到下一次古董聚会的举办，那么他的醉仙居，绝对会一跃成为京城最有名的酒楼。

　　同时，他的内心深得，也是隐藏着一种浓浓的欲望，那就是想让陈逸为他的醉仙居题一幅字，只不过，他也只能在心中想想，陈逸一幅书法价值万金，根本不是他这样开酒楼的人所能获得的。

　　陈逸笑了笑，对着这醉仙居掌柜的说道：“冯掌柜，多谢你这次对我们书法聚会的大力支持，没有你的醉仙居，我们书法聚会也不可能完成，只不过下一次聚会，我们就没有机会再合作了。”

　　“相信你在下面也是听到了，我们将会成立一家拍卖行，到时候我们会买下一栋房屋举行聚会，所以，谢谢你的支持。”

　　听到陈逸的话语，冯掌柜有些失望的点了点头，对于刚刚获得了二十八万银子的陈逸来说，购买一栋比他酒楼更大的房屋，可以说是再简单不过的事情了。

　　不过能举办这次的书法聚会，他已然非常满足了，这足以使得他的醉仙居越来越红火，他连忙向陈逸几人拱了拱手，“陈公子，说谢的应该是我，没有你们的书法聚会，我的醉仙居或许永远都是这样的生意，有了书法聚会，足可以使得酒楼的生意好上几倍。”

　　陈逸笑着点了点头，“那好，冯掌柜，我们就此别过。”

　　“陈公子，请慢走，你们的书法聚会已经进行了数个时辰，现在已是下午时分，想必你们都还没吃饭，我已经准备了一桌饭菜，就当是此次书法聚会的庆祝，也算是我的一点谢意。”看到陈逸要走，冯掌柜连忙说道。

　　听到冯掌柜的话语，陈逸不禁看向徐渭几人，“徐老，陆叔，许掌柜，你们觉得呢。”

　　“哈哈，既然冯掌柜如此盛情，我们就不要推辞了。”徐渭大笑着点了点头。

　　“既然如此，那就多谢冯掌柜了。”陈逸向着冯掌柜拱了拱手。

　　吃过饭后，陈逸等人和冯掌柜告别，陆子冈和徐渭坐着马车，向玉肆而去，陈逸和许掌柜以及兴隆当铺的一众人，也是坐着马车，回到了兴隆当铺之中。

　　在当铺里，陈逸和许掌柜再次进行了一些交谈，将拍卖行的一些事宜包括房屋改造的方案，都一一进行了嘱咐。

　　随后，眼看天色已晚，陈逸也没有再去陆子冈那里，带着牛二壮一块回到了家中。

　　根据他的推测，万历皇帝应该会在最近两三天内，让他入宫觐见，只是虽然如此，他却不会改变自己计划好的行程。

　　第二天，陈逸来到了当铺，发现当铺依然围了很多世家子弟，在旁边略略听了一下，都是打听兴隆拍卖行情况的，看来昨天书法聚会结束之后，那些参加聚会的世家子弟，都把这条消息传播了出来。

　　在当铺中呆了一会，他便走了出去，乘坐马车，前往陆子冈所在的玉肆而去，至于去吴府做客的事情，他决定明天前去。

　　来到了玉肆之中，陆子冈和徐渭都在等待着他，一个想与他交流玉雕上的事情，一个想与他交流书画上的事情。


第1161章 进宫觐见

　　对于陈逸，无论是陆子冈还是徐渭，内心都是充满了佩服，前者由之前的怀疑，变成了现在的佩服。

　　而后者徐渭，之前认为陈逸不是平凡之物，可是这种不平凡，却也是远远超出了他的想象。

　　一幅书法万两黄金，这或许是古代一些名家的书法都不能达到，可是偏偏陈逸却是做到了，虽然有着很多因素的影响，但是归根结底，还是书法的水平超出了众人的预料。

　　徐渭觉得，这一次来京城寻找陆子冈，简直是非常值得，如果他依然在家乡的话，恐怕就没有机会认识陈逸这一个拥有非凡能力的人了，更不可能得到其一幅书法的相赠。

　　他所获得的这幅书法，哪怕只有廖廖数十字，但是论起价格来，恐怕也能价值数千金，而他的书法，就算全力而为，恐怕也达不到一百金。

　　随后，陈逸和陆子冈来到了一个玉雕工房之中，开始交流玉雕，而徐渭也是闲来无事，在一旁听着他们进行交流。

　　正在他们交流之时，忽然听到了一声急促的敲门声，以及询问声，“陆师傅在吗，陆师傅在吗。”

　　听到这声音，徐渭笑了笑，朝着陈逸二人摆了摆手，“子冈，小逸，你们先在此交流，我开门去看看是何人。”

　　陆子冈也是轻轻一笑，“估计是某些前来求玉的人罢了，小逸，我们接着谈论这一件玉器的雕刻。”

　　陈逸点了点头，也是不以为意，通过鉴定术，他已然知道门外的是何人了，只是他的内心，却是提不起半点积极性。

　　正在谈论之时，徐渭却是急急忙忙的走了进来，“小逸，门外来的是宫里的公公，要你去接旨。”

　　对于王公贵族，他现在已经没有了半点敬畏，有的只是厌恶，只不过对于皇权，他依然怀有尊敬，忠君爱国，这是他自小就学到的东西，更何况，事关陈逸，他不想耽误了大事。

　　陆子冈面上露出了一抹惊色，“哦，是宫里来的太监，想必皇上已经知道了小逸的书法，文长兄，快摆案。”

　　陈逸笑着摆了摆手，“陆叔，大可不必，这名公公前来，恐怕是召我入宫，既然如此，那就应该只有口谕，至于圣旨之类的，我还没有如此的重要。”

　　“小逸所言甚是，这名公公手中未拿任何东西，想来也只是奉了口谕罢了，我们快快出去吧，莫让那公公等急了。”徐渭笑着点了点头。

　　随后，陈逸随着陆子冈二人一块走了出去，只见院子里，正站了一个白面无须的老太监，看起来约有五十余岁了，而除此之外，在门口中两侧还有两名侍卫在把守着。

　　“呵呵，陆师傅，我们又见面了。”此时见到陆子冈，这名老太监笑着说道。

　　“啊，原来是于公公，有失远迎，有失远迎。”陆子冈连忙拱手说道。

　　于公公打量了一下旁边的徐渭和陈逸，不禁面带疑惑的说道：“陆师傅，杂家奉了皇上旨意，要见陈逸，打听到他在你这里，于是杂家就来了，不知陈逸现在何处。”

　　听到于公公的话语，陈逸笑了笑，站了出来，“于公公，我就是陈逸。”

　　“什么，你就是陈逸，被人称之为书法大师的陈逸，这，这令杂家有些不相信。”于公公眼睛瞪着陈逸，充满怀疑的说道。

　　他接到皇上旨意，要传召一位名叫陈逸的书法大师进宫，并且皇上还明言，一定要以礼相待，他觉得既然是书法大师，那最少也有六十岁以上了。

　　在刚才开口的时候，他已然将徐渭当成了陈逸，询问之下才知道不是，可是他怎么也不敢相信，陈逸竟会是一个二十余岁的年轻人。

　　“于公公，他确实就是陈逸，他的书法水平，同样可以与书法大师相比拟。”看到这一幕，陆子冈笑着说道。

　　“真是让杂家一惊，没想到陈公子如此年轻，陈公子，我来传皇上口谕，快快接旨吧。”于公公拍了拍胸脯，平复了一下心情，然后向着陈逸说道。

　　既然陆子冈都说这就是那位书法大师了，想必是没错的，更何况，普天之下，谁敢去犯欺君大罪，这可是要诛灭九族的。

　　陈逸笑着点了点头，然后向着于公公拱了拱手，身旁的陆子冈和徐渭却是准备跪下。

　　于公公看到陈逸的动作，面上露出了一抹异色，一个普通人，听到皇上的旨意，早就会惶恐或者是激动的跪在地上了，没想到陈逸却如此的平静。

　　“陆师傅，杂家只是奉皇上的口谕，无须多礼，一切从简吧。”此时，于公公向着向陆子冈二人说道。

　　随后，在陈逸三人拱手的动作下，于公公正色说道：“奉皇上口谕，宣浩阳籍人士，书家陈逸即刻进宫觐见。”

　　“在下陈逸接旨。”陈逸再次拱了拱手，抬起头说道，接受了二十多年的现代教育，不说是皇上的口谕，哪怕真的圣旨前来，他所能做的，恐怕也只有拱拱手而已，至于跪下，他一时半会恐怕是做不到。

　　如果他像小说里那样，从现代穿越回来，没有半点能力，也回不去的话，那么恐怕也只能入乡随俗了，只是他现在身怀鉴定系统，就算皇帝大怒之下，也无法奈何他。

　　当然，如果遇到的是如秦始皇之类的千古一帝，那么陈逸出于尊重，会给他跪拜，至于这万历皇帝，还是免了吧。

　　更何况，秦代根本没有所谓的跪拜礼，就算是臣子见到皇上，也只有作揖而已，只有在祭祀上天时，才会行三拜九叩的大礼。

　　当然，明代自洪武四年时，复衣冠，恢复唐朝的一些礼仪制度，那个时候，上朝时百官只拜不叩，只不过在洪武十七年时，上朝之时，官员就要行叩头礼了。

　　朱元璋想去除元代的一些弊端，恢复汉官之威仪，只不过皇权日重，老规矩不符合他当初的想法了，自然而然就改了过来。

　　不过，与清朝动不动就奴才，奴才的叫，动不动就下跪磕头比起来，还是强了许多。

　　看到陈逸接旨之后，于公公面上堆满了笑容，“陈公子，皇上正等着你的，快快随杂家入宫面圣吧。”

　　陈逸笑着点了点头，“徐老，陆叔，那我就先去皇宫了。”

　　徐渭连忙说道：“小逸，既是圣上召见，那你就赶快去吧。”

　　陆子冈也是在一旁附和着点了点头，越发觉得陈逸深不可测了，在他玉雕技艺名扬天下，受到皇帝召见时，也是无比的激动，却是没想到陈逸这一个年轻人，却如此的平静，仿佛就跟去见个普通人一模一样。

　　“于公公，那我们现在走吧。”得到徐渭和陆子冈的回应之后，陈逸便对着旁边的太监说道。

　　于公公点了点头，“好咧，陈公子，请，陆师傅，杂家要随陈公子一块入宫复命，就不在此多留了。”

　　陆子冈急忙拱了拱手，“于公公客气了，慢走。”

　　随后，陈逸随同于公公一同上了马车，几名侍卫坐在马车前，驾着马车向皇宫而去。

　　“陈公子真乃是少年俊彦，年纪轻轻，就有了这番成就，甚至于惊动了圣上。”在马车上，于公公向着陈逸拱手说道。

　　这几天，他也听到了关于陈逸的一些传言，只是在他的内心，一直以为陈逸最少也是五六十余岁，谁知道他完全的猜错了。

　　“于公公过赞了，我也不过只是个普通人罢了。”陈逸轻轻摆手一笑。

　　“陈公子，不必过谦，你的事迹杂家在宫里也是知道的一清二楚，只是敢问一句，陈公子如今有何功名。”于公公开始打听起了陈逸的信息，在宫中，他虽然对于陈逸的信息有所耳闻，不过却并没有仔细打听过。

　　在他看来，陈逸如此的书法水平，恐怕现在最少也是个举人，等待着今天科举，便会一举高中状元。

　　陈逸摇了摇头，“我只是一介布衣罢了，没有任何功名，也不向往得到功名。”

　　听到陈逸的话语，于公公面上露出了目瞪口呆之色，他没想到，陈逸没有任何的功名，现在大部分人文人子弟，哪怕是世家子弟，都需要以功名来得到前程，陈逸却是对此毫不感兴趣。

　　以陈逸的书法水平而言，如果再加上一些努力，高中状元绝对是囊中之物，到时候如果再以书法博得圣上喜爱，从此飞黄腾达，享受高官厚禄也不是做梦。

　　不过想起陈逸刚才接旨时的那一幕，他也是有些释然了，随后，又与陈逸闲聊了几句，便开始嘱咐一会见到皇帝时，需要注意的一些事项，例如要下跪之类的事情。

　　对于于公公所讲的这些内容，陈逸也是一一点头应是，至于到时候遵不遵守那就是他的事情了，山野中人，就要有山野中人的个性。

　　在于公公的一路嘱咐中，马车渐渐到了宫门口，停下来之后，外面的侍卫向着于公公打了声招呼。

　　“陈公子，宫门到了，随杂家下去吧，记住杂家刚才说的话，千万不要有半点闪失。”于公公朝着陈逸说道，又再次嘱咐了一声。

　　陈逸笑着点了点头，随于公公下了马车，一座宏伟的宫门，正矗立在他的面前，这就是明代时的皇宫，看起来比现代故宫有一点点差别，但是大致相同。

　　此时此刻，宫门外站立了许多的士兵，不时还有一队队的士兵来回巡视，而宫门城楼上也是如此，看起来为这座宏伟的皇宫增添了许多紧张之气。

　　与其他人第一次见到皇宫紧张惶恐不一样，他反而侥有兴趣的打量着，虽然他在现代世界，曾多次出入故宫，但是这是他来到明代副本世界，第一次见到皇宫，第一次见到古代的皇宫。

　　看着陈逸竟然用好奇的目光打量着皇宫，而不是敬畏，于公公面上再次露出了一抹异色，这陈逸究竟是从哪里钻出来的，如此的胆大妄为。

　　“陈公子，快随杂家入宫吧。”于公公提醒了陈逸一句，然后带着陈逸经过了几道关卡，来到了皇宫之中的一个殿堂之中。

　　一路之上，陈逸也没有放过这个好机会，全面鉴定着他所经过的每一个地方，毕竟他在副本世界中，得到鉴定点的大业，就落在皇宫之中了。

　　在现代世界，各个地方都有博物馆，而在如今的明代世界，皇宫之中，绝对是普天之下拥有古玩最多的地方。

　　很快，他便来到了这一处殿堂之中，这并不是上朝所用的大殿，而是皇帝休息和会见宾客的一个偏殿。

　　于公公带着陈逸走了进去，然后跪在地上，朝着坐在上面的万历皇帝说道：“皇上，小的已奉您的旨意，把陈公子带了过来，陈公子，还不快快跪下，见过皇上。”

　　陈逸面上带着一抹笑容，向着坐在上面的万历皇帝拱手一拜，“草民陈逸，见过皇上。”

　　“大胆，见到皇上胆敢不跪，来人……”看到陈逸只是朝皇上拱了拱手，作了个揖，于公公眼睛顿时变得滚圆，厉声说道，配合着太监所特有的公鸭嗓，所发出的声音十分的尖利。

　　这时，万历皇帝大笑了一声，“哈哈，于公公，你退下吧，陈逸乃是书法大师，朕免了他的礼，陈逸，抬起头看看朕，朕昨日说过，我们一定会再见面的。”

　　陈逸书法水平非常高超，他还要仰仗陈逸的书法水平，使得这个朝代的文化名留青史呢，小小的跪拜之礼，他还不放在眼里。

　　听到万历皇帝得意洋洋的声音，陈逸不免一笑，“皇上，可否记得草民昨天说过的话吗。”

　　看着陈逸如此风轻云淡的模样，万历皇帝不禁想起了昨天他们二人的对话，“朕当然记得，你昨日说过，你期待着与朕的下次见面，莫非，莫非你当时已经认出朕来了。”说到最后，万历皇帝面带异色的问道。

　　陈逸微微一笑，向着万历皇帝拱了拱手，“不，草民没有见过皇上，怎能认得出来，只不过觉得皇上身怀贵气，定是不凡之人，如今再次见到，果然如同我所猜测的那般。”


第1162章 亲笔书写

　　“哦，难道你还会望气之术不成。”听到陈逸的话语，万历皇帝面带惊色的说道。

　　陈逸摇了摇头，“一个人在不同的环境中，会产生不同的气质，有些平民百姓，或目光呆滞，或萎萎缩缩，而一个王公贵族，则是完全不同。”

　　“在我看来，皇上身为九五至尊，处在至高无上的环境之中，在当时化身黄公子时，举手投足之间所流露出来的气息，远远不是旁边那些世家子弟所能相比的，所以，我才会有此猜测。”

　　万历皇帝深深的看了一眼陈逸，“未曾想陈公子还有如此识人之能，简直令人惊叹，书法聚会之时，百余名世家子弟，都未曾觉得朕有何不同，偏偏你却是看了出来。”

　　“最近一段时间中，光是从民间的传闻，就知道你身怀绝技，不仅精通书法，还对古董鉴别有着高超技艺，果然是一位非凡人物。”

　　“皇上过誉了，我只是一介布衣，山野中人罢了。”陈逸微微拱了拱手，然后语气平和的说道。

　　万历皇帝顿时大笑了一声，“哈哈，陈公子，你以一介布衣之身，却是有着许多王公贵族，达官贵人，状元举人都不曾达到的成就，如果这不知道赞誉，那还有什么值得赞誉的。”

　　“皇上，公子之名在书法聚会之时能够使用，在此种场合，却是有些不合适了。”陈逸微微笑着说道。

　　“哦，那你希望朕如何称呼你。”万历皇帝不禁产生了浓浓的兴趣。

　　陈逸再次拱手，“我临习书圣之法，同样接受过道家洗礼，皇上不妨称呼我为陈居士。”

　　“好一个陈居士，也只有真正与书圣一样，同道家结缘之人，才能够写出如此富有真意的书法，朕听闻你隐居山中，不知此山在何处。”万历皇帝开始将自己内心最为好奇的一件事情，说了出来。

　　“此山在浩阳一带，我只能言尽于此。”陈逸缓缓的说道，他隐居山中，这本来就是一件虚构的事情，又怎么能全盘托出呢。

　　万历皇帝轻轻点了点头，陈逸既然不想说出这个秘密，他也没有再去打听，那个所谓的神秘山林，并不会对他产生任何的帮助，他所需要的，是面前陈逸的真实能力。

　　“来人啊，给陈居士赐座。”看着陈逸依然站在大殿上，他朝着旁边的人挥了挥手。

　　旁边的一名太监连忙拿着一个软凳子，放在了陈逸的身后，“陈居士，请坐。”

　　“谢皇上。”陈逸拱了拱手，没有犹豫的坐在了凳子上。

　　看着陈逸平和的眼神，万历皇帝内心升起了一抹感慨，多少人见到自己这一个九五至尊，或多或少都会有些惶恐或者是紧张，而陈逸如此平和之人，他却是第一次见到。

　　“陈居士，你给朕带来了太多的惊喜，太多的惊叹，未曾想过，在我大明王朝之中，还隐藏着一位如此非凡的人。”万历皇帝感慨的说道，似乎决定先与陈逸聊聊天。

　　陈逸笑了笑，“皇上，大明王朝人杰地灵，藏龙卧虎，我只不过是其中微不足道的一个人罢了。”

　　“普天之下，有很多恃才自傲之人，他们的能力不如你，却是傲气凌人，没有半点自谦，昨日朕用了十万两银子，从你那里买到了那幅章草书法，如今正挂在文华殿之中，让朕每每看到，都会感叹大明之中，出了一个能够媲美唐宋的书家，简直就是大明的荣幸，也是朕之荣幸。”

　　听到陈逸的话语，万历皇帝摇了摇头，他见过许许多多的文人，有些人哪怕在他面前惶恐，但是眼神之中，依然流露着傲气，唯有陈逸，如此的表里如一，表面平和，内心也是如此。

　　“能够使得皇上购买我的书法，这亦是我的荣幸。”陈逸面带笑容的说道，确实，能够使得皇帝亲自前去购买书法，哪怕只是一个算不上明君的万历皇帝，也是许多人所无法得到的。

　　“在昨日的书法聚会之中，除了书法让朕惊叹之外，还有你书法聚会的买卖方式，也就是拍卖，非常新奇，足可以大幅度的提高书法的价格和买卖的效率，还有你成立拍卖行，堪称是一大创举，使得古董不再局限于小型的聚会之中，而是让很多人可以自由的挑选。”

　　随后，万历皇帝笑着说道，对于拍卖行，他确实是感到十分新奇。

　　“皇上，我也是看到喜爱古董之人非常多，可是却没有一个大的渠道，让他们得到自己喜爱的古董，所以，才有此想法，皇上如果觉得不妥，我立刻撤去拍卖行。”陈逸拱了拱手，缓缓的说道。

　　万历皇帝顿时摆了摆手，大笑了一声说道：“哈哈，那里不妥，非常新奇，朕到时候也想参加拍卖会，看看有什么宝贝呢。”

　　随后，他看着陈逸，思索了片刻，然后说道：“朕虽然看到了你的书法，但是还有一个遗憾，那就是未能见到你亲自书写，不知你能否完成朕这个心愿呢。”

　　他必须要亲自确认一下，陈逸究竟是不是这几幅书法的创作者，如果不是的话，那么他会让陈逸说出这些书法的真正创作者。

　　至于让陈逸说出来的办法，那就很多了，别看这个年轻人见了自己毫无惧色，但是面对那些让人痛不欲生的折磨，任何的秘密，都不会保留下来。

　　“皇上既有遗憾，那我自当满足。”陈逸笑着点了点头，自然知道这万历皇帝心中的想法。

　　他之所以能够与万历皇帝如此随意的说话，除了他在现实世界受到过的教育，见到过的人之外，还有他所拥有的强大能力。

　　否则的话，没有强大到能够自保的能力，空有一身技艺，就会如同陆子冈一样，玉雕技术达到了绝顶，可是却依然被皇帝处死。

　　“那好，随朕去往文华殿，朕要见识一下你亲笔书写的书法。”看到陈逸答应的如此干脆，万历皇帝龙颜大悦，大手挥了一下，虽然现在他对于陈逸的怀疑有所减弱，但是还是必须要见一见陈逸亲笔书写的书写，才能真正的确定。

　　陈逸缓缓站起身来，跟随在万历皇帝的身后，来到了文华殿中，文华殿在明初时为皇帝常御之便殿，在天顺，成化两朝，太子即位之前，先摄事于文华殿。

　　只不过后来因为太子大都年幼，不能参与政事，在嘉靖时，仍改为了皇帝便殿，在明代设有文华殿大学士一职，以辅导太子读书，在清代，逐渐演化为三殿三阁的内阁制度，文华殿大学士的职掌变为辅助皇帝管理政务，权限比之明代大为增加。

　　而在现代世界，文华殿被改为了故宫陶瓷馆，其中展出了故宫博物院珍藏的历代陶瓷精品。

　　来到了文华殿门口，万历皇帝对身旁侍候的那名太监说道：“小李子，传朕口谕，未得朕允许，他人一律不准踏入文华殿半步。”

　　“小的领旨。”那名年轻的太监向着万历皇帝深深的作了个揖，然后来到了门口，将刚才的口谕传给了在此警戒的几名侍卫。

　　随后，万历皇帝带着陈逸来到了这文华殿其中一个房间之中，指着一张书桌说道：“陈居士，这里笔墨纸砚一应俱全，有什么需要，大可提出。”

　　“除了笔墨纸砚之外，只需一个静字而已。”陈逸微微一笑着说道。

　　万历皇帝点了点头，然后朝着殿里的一些宫女太监说道：“你们都退下吧，小李子，你在门外看着，莫让他人进来。”

　　“小的领旨，你们都快些出去吧。”小李子领旨之后，招呼着殿里其他人退到了门外。

　　“陈居士，请。”万历皇帝指着书桌，对着陈逸说道，他已然迫不及待的想要看到陈逸书写的字迹了。

　　陈逸轻笑着点了点头，来到书桌前，看了一眼笔墨纸砚这四种文房之宝，无论是笔，还是墨，亦或是纸和砚，都是难得之物。

　　他研了一会墨，提起笔蘸了一些墨水，开始在宣纸之上，奋笔疾书起来，而万历皇帝在旁边掂着脚尖看着陈逸所写的字迹。

　　唐伯虎之言怀，看到这五个大字，万历皇帝面上露出了一抹笑容，大名鼎鼎的唐伯虎他自然是知道的，这一首言怀，也是其诗句中不可多得的好诗。

　　“笑舞狂歌五十年，花中行乐月中眠。漫劳海内传名字，谁论腰间缺酒钱。诗赋自惭称作者，众人多道我神仙。些须做得工夫处，莫损心头一片天。”

　　这一首诗，陈逸依然是以小楷来写出来的，至于行书，他还不准备展现出来，写完诗词之后，他留下款识，然后将笔放在了笔架之上。

　　看到陈逸写完，万历皇帝连忙走了上来，眼睛紧紧的望着这一幅书法，随着不断的观看，他的面上亦是露出了浓浓的惊喜。

　　这一幅书法的水平，与陈逸之前所书写的小楷一模一样，没有任何的差别，字迹，还有笔意，都是一模一样，只不过与之前的道德经比起来，这幅小楷之中，多了几分潇洒，就像诗中的句子一样。


第1163章 赏赐

　　之前的怀疑，随着陈逸的书写完完全全的消失不见，此时此刻，万历皇帝的心中，甚至产生了一抹激动。

　　在他大明江山之中，真的出现了一位逆天的人物，年仅二十余岁，却是写出了古代名家都不可能写出的书法。

　　无论陈逸隐居在山中，还是居住在其他地方，只要在他大明国土之上，这都是属于大明王朝的荣耀。

　　同时，他的内心也是升起了阵阵的惊异，陈逸如此的年轻，书法却能达到这般的水平，简直让人不敢相信，之前由于怀疑陈逸，他没有太大的感受，现在真真正正的见到陈逸的书法，他的内心却是止不住的震惊。

　　“好，好，好，这幅书法太妙了，陈居士能够书写出如此的书法，简直就是国之大幸，国之大幸啊。”看到最后，万历皇帝禁不住心中的激动，大笑了三声，说了三个好。

　　“皇上能够满意，我已然是别无所求了。”陈逸面上露出了笑容，拱手说道。

　　万历皇帝再次大笑了一声，“哈哈，国之大幸，岂能别无所求，来人，传朕旨意，陈居士书法举国无双，为国之大幸，授以文华殿大学士，官礼部郎中，赏金千两，良田五百亩，另外，将圣旨拿来，朕要亲笔为陈居士书写。”

　　看到那位小太监正准备领旨而去，陈逸顿时摆了摆手，“李公公，慢走一步，皇上，草民在山野之中，自由散漫，做不得官，所以，还请皇上收回成命。”

　　听到陈逸的话语，那名小太监，还有万历皇帝都是愣了一下，如此丰厚的赏赐，没想到陈逸会拒绝，不说文华殿大学士，单说礼部郎中，就是礼部的第三把手，上面只有侍郎和尚书罢了。

　　更何况，这还是万历皇帝的初步赏赐，等到陈逸的书法名扬天下之后，还会有其他的赏赐。

　　“陈居士，高官厚禄，乃是人人之所求，你为何会拒绝，仅凭一句自由散漫，却是不够，更何况，皇命已出，覆水难收。”万历皇帝看着陈逸，缓缓的说道。

　　陈逸淡淡一笑，高官厚禄，他还真没放在眼里，他来这个副本世界，可不是做官来了，而是和陆子冈学习昆吾刀操刀秘计，这是他最为重要的事情，否则的话，白白花费几十万的鉴定点，进来就做了次官，这也太不划算了。

　　“皇上，草民本就是山野中人，以写书作画为生，一生别无它求，朝堂之上的勾心斗角，亦是不想参与其中，更何况，书法达到如此水平，不是我的目标，要想更上一层楼，远远不是在朝堂之中能够做到的，所以，还请皇上收回成命。”

　　陈逸语气淡然的说道，他真的没时间去做官，更没有那个精力，掺入到这快要走向衰亡的明代历史之中。

　　此时此刻，万历皇帝自然看到了陈逸的语气之中，已然没有了之前的平和，而是充满了淡然，当真有一种世外高人的风骨和傲气。

　　万历皇帝思索了一会，最后摆了摆手，“小李子，不必去了，你退下吧。”

　　小李子作了一揖，然后退到了门外，内心也是有些不敢相信，如此丰厚的赏赐，竟然会被陈逸拒绝，而是还是如此毫不客气的拒绝。

　　“你的书法，举国无双，朕要是半点东西不赏，岂不是让他人笑话。”万历皇帝来到书桌前，再次看了看陈逸的书法，然后带着些许气愤的说道。

　　陈逸咳嗽了一声，“皇上，这幅书法想必会留在宫中，那就麻烦您把钱付了吧。”这幅书法是他所作，可不能白白的送给万历皇帝。

　　听到陈逸的话语，万历皇帝猛的愣了一下，最后深深的看了陈逸一眼，大笑了一声，“哈哈，高官厚禄你不要，偏偏要些钱财，朕真的是看不透你。”

　　陈逸一会态度平和，一会态度如世外高人般的淡然，一会又像一个守财奴一样，他实在是看不透陈逸了。

　　“既然你想要钱财，那就赏银十万两，足够这幅书法的钱了吧。”万历皇帝没好气的说道，敢跟他要钱的，陈逸不是第一个，却是最为独特的一个。

　　“咳，皇上，草民还有一个要求。”陈逸腆着脸说道，不趁着这个机会说出来，估计下次就没机会了。

　　万历皇帝面上带着笑容看了陈逸一眼，“说，朕倒要看看，你还有什么要求。”

　　“皇上，你也知道，草民有古董鉴别之法，所以十分喜爱古董，所以请皇上让我观赏几日宫廷里珍藏的古董器物，除此之外，别无它求了。”陈逸笑着说道，能够光明正大的去宫廷之中，观赏古董，吸收鉴定点，总好过夜里偷偷摸摸的过来要强得多。

　　明代皇宫之中，有着数不尽的文物古玩，有很大一部分，在清代晚期，都被八国联军给抢走了，同样，还有一部分在二战中，被小岛国抢了。

　　所以，论及数量，或许明代皇宫之中的古董珍玩，没有故宫博物院多，但是论质量来，那是要远远超过。

　　“哦，竟然是这个要求，朕准了，稍候会让人给你拿一道令牌，除后宫之外，可在宫廷内畅通无阻。”听到陈逸的话语，万历皇帝笑了笑，他真没想到陈逸竟然会是这个要求。

　　陈逸顿时拱了拱手，“多谢皇上。”

　　“不必多礼，你举国无双的书法，当得此赏，好了，你退下吧，朕有需要，会随时传召于你，小李子，送陈居士出宫，赏银十万两，并为他发放一块出入宫廷的令牌。”万历皇帝朝着陈逸摆了摆手，随后说道。

　　小李子连忙走了过来，“陈居士，随小的走吧。”

　　陈逸点了点头，朝着万历皇帝拱了拱手，随着小李子一块出了文华殿。

　　“陈大人，你当真是世外高人，让人心生敬服。”走出文华殿，小李子面上堆满笑容的对陈逸说道。

　　能够让皇帝如此客气的对待，现在甚至还为其发放出入宫廷的令牌，可想而知这陈逸在皇帝心中的地位，他这个常常侍候皇帝的太监，比谁都更加清楚，所以跟陈逸打好关系，那是绝对没有错的。

　　“李公公过誉了。”陈逸笑着说道，这名小太监虽然年轻小，但是其性格却是八面玲珑，无怪乎会受到万历皇帝的喜爱。

　　随后，陈逸和小李子一块来到了一处殿堂之中，领了令牌和赏赐的十万两银子。

　　在小李子的介绍下，陈逸也是知道了这块令牌的用途，虽然可以随意出入宫廷，但是却只能在一定的时间内，快要关宫门之时，必须要出来，至于后宫以及一些机密的地方，这块令牌就不起作用了。

　　接着，在小李子一路相送之下，陈逸出了宫门，并坐上了一辆专门安排的马车。

　　与小李子告别之后，陈逸一路向着玉肆而去，此次万历皇帝召他入宫的主要目的，就是确认一下他就是书法的创作者。

　　至于接下来的事情，就是利用他的书法水平，来为其万历王朝，增添几分浓重的色彩，在史书上留下重重的一笔。

　　堪比唐宋书法名家的书法，可想而知会被万历皇帝进行怎样的炒作，现在正是他的执政初期，所以，没有什么比名留青史更加重要了。

　　至于授以文华殿大学士，这只不过是一个虚名罢了，那最后的礼部郎中才是重要的官职，吴彬以画功入中书舍人，官至工部主事，而以他的书法水平，给个郎中也不为过。

　　只不过他来到这里，根本不是来当官的，费时费力，又落不到任何的好处，浪费几十万鉴定点，只为过过官瘾，他还没有奢侈到这种程度。

　　很快，马车将他送到了玉肆，陈逸谢过之后，慢慢向着陆子冈所在的作坊而去，这次入宫，并没有花太长的时间，前后也不过一个时辰左右。

　　来到了陆子冈的作坊门口，此时大门敞开，而陆子冈和徐渭就坐在院子里，似乎在等待他，当看到他回来时，二人连忙站了起来，走了过来。

　　“哈哈，小逸，你总算回来了，我们等你等的坐立不安啊。”看到陈逸回来，徐渭大笑着说道，同时心中也是松了口气。

　　陆子冈同样如此，他知道陈逸的性格，虽然对人谦虚，但是碰到一些事情，也会如他那样的傲气。

　　“徐老，你们担心什么，害怕我被皇上杀头啊，这件事情永远不会发生。”陈逸笑了笑，就算万历皇帝派兵来杀他，他都有把握全身而退，更何况现在万历皇帝需要借助于他的书法水平，来弘扬其书法盛世，就算他言语之上有一些不敬，也不会得到任何的责罚。

　　“去，去，别说这样不吉利的话，快给我们说说，你见了皇上发生了何事。”徐渭连忙摆了摆手，驱了驱晦气，然后面上充满好奇的问道。

　　陈逸点了点头，刚要说时，陆子冈忽然说道：“小逸，先别慢，我去把门关了。”随后，他一路小跑的来到门前，将大门关闭，并插上插梢。


第1164章 震惊（上）

　　等到陆子冈将房门关上之后，陈逸与他们二人坐在院子里，讲述起了见到万历皇帝后的一些过程。

　　听到陈逸见到皇帝没有跪倒也罢了，可是当他们听到拒绝了皇帝所给予的高官厚禄时，面上不禁露出了一抹惊色。

　　高官厚禄，这可是人人都渴望拥有的东西，哪怕徐渭在当年也是追求着这些，只不过现在经历了生生死死，这些东西才变得不重要了。

　　在这个等级森严的社会之中，做官的远远比平民百姓，比一些世家更加舒服，更何况，还是一个如此高的官职。

　　文华殿大学士，外加礼部郎中，这可是说是极大的赏赐了，陈逸却是如此的拒绝。

　　陆子冈的内心亦是对陈逸有了新的认识，他发现自己从来都没有看透过陈逸，哪怕是他，拥有着天下无双的玉雕技艺，也不过被皇帝安排了一个微弱的闲职而已。

　　玉雕技术再怎么好，他始终无法比得上一些书画家的地位，陆子冈深深的知道，很多达官贵人虽然渴望得到他的玉器，但是在内心深处，不一定看得起他。

　　陈逸如此的书法水平，完完全全可以当得这种赏赐，而且还有皇帝亲自为其书写圣旨，这传扬出去，绝对没有人敢对陈逸有半点怠慢。

　　不说现在，就算是之前，由于陈逸的书法水平，各大世家豪门，也不敢轻易去得罪陈逸，而现在的圣旨外加赏赐，无疑是让陈逸变得有地位，有实力。

　　至于陈逸所说的理由，喜欢自由，这根本不能算是一个理由，如果喜欢自由，大可以让皇帝安排一个有着等级，而不用管事的职位。

　　陆子冈和徐渭又继续听了下去，当听到陈逸向万历皇帝索要买书法的钱财时，他们更是瞪大了眼睛，有些不敢相信。

　　敢向皇帝直接索要钱财，这简直是不要命的节奏啊，陆子冈觉得自己心高气傲，但是在皇帝面前，却也是不敢有半点逾越。

　　可是偏偏，万历皇帝答应了，之后，听到陈逸又向万历皇帝提了另外一个要求，他们更是用一种呆滞的眼神望着陈逸，实在不知道说什么好了。

　　听到了陈逸第二个要求，他们却是又感觉到不可思议，冒着生命的危险，连高官厚禄都可以不要，就提出了一个去看看宫廷里珍藏的古董的要求。

　　讲到了最后，陈逸笑了笑，拿出了放在身上的口袋，从里面掏出了十万两银票和那块出入宫廷的金牌，“这就是此次入宫所得到的东西，总算没有浪费时间白跑一趟。”

　　看着桌子上的金牌和十万两银票，徐渭和陆子冈如同一个木头人一样，机械着转着自己的脑袋，他们二人，一个是在玉雕上拥有超凡技艺的人物，一位更是自杀了数次，都没能成功的猛人。

　　可是他们觉得，自己的经历，远远不如陈逸这一次入宫来得更加惊人，陈逸才是真正的猛人。

　　拒绝了皇帝的丰厚赏赐，然后主动索要钱财，并提出了另外一个要求，并且全程没有跪过一次，换做其他人，早就被拉出去斩了，可是陈逸却是让皇帝答应了这些要求，安然无恙的走了出来。

　　陈逸讲完过程之后，陆子冈和徐渭沉默了许久，内心久久无法平静，因为这些事情，完全的突破了常理，更是突破了他们内心的一些底限。

　　为什么皇帝会对陈逸如此的忍让客气，他们也是十分的清楚，就是因为陈逸那无与伦比的书法水平，这种水平的书法，可以帮助一些世家公子提升在家族中的地位，可以帮助这些家族提升名气，同样，也可以帮助皇帝巩固江山地位。

　　在大明王朝前面几个皇帝时代之中，并没有太多的书法名家涌现出来，最有名气的不过就是唐伯虎几人而已，他们名气也大多是文名和画作，至于书法，名气并不算太大。

　　纵观整个元朝，疆域广阔，但是最有名气的书法家，不过是一个赵孟頫而已，陈逸此等水平的书法，比起这位书法家来，也是不遑多让。

　　所以，如果在万历王朝，出现了一位堪比书法大师的人，又如此的年轻，这对于整个王朝来说，是一件极大的幸事，足可以凝聚许多文人的自豪感。

　　虽然说有一些文人是淡泊名利，但是更多的文人希望为国效力，希望得到更高的地位和文名，几乎很多的文人初衷都是这样的，只是后来因为各种原因，而变得淡泊起来。

　　可是陈逸，这刚刚从山上下来的人，见到了这花花世界，却是一点没有受到诱惑，连皇帝的高官厚禄都直接拒绝。

　　除了陈逸所说的，要追求更高的书法水平这一个理由，更能让他们信服一些，当了官，进入政治之中，所能够留出来的时间会越来越少，而随着时间的推移，甚至会陷入争权夺利的漩涡之中。

　　他们忽然觉得，陈逸直接拒绝是一件好事，哪怕没有做官，单凭陈逸的书法，也足以名留青史，受后人敬仰，如果死了之后，说不定还会被后朝皇帝立碑塑像。

　　“小逸，真的不敢相信，你在皇宫之中，竟然经历了如此多的事情，做出了让人难以想象的决定。”

　　徐渭看着陈逸，充满感慨的说道，跟他们比起来，陈逸才是真正的人物，哪怕见到了这个世界上至高无上的皇帝，也是十分的平和而随意。

　　没有半点骄傲，亦是没有半点惶恐，平平淡淡，就好像见到了一个普通人一样。

　　陆子冈也是深深的看了陈逸一眼，缓缓的开口说道：“小逸，现在我才真正的发现，你就是一个让人为之尊敬的世外高人。”如果换做是他，绝不会拒绝皇帝的这般赏赐，更加不敢与皇帝提任何的要求。

　　他相信，如果陈逸答应了皇帝的赏赐，以陈逸的书法水平，恐怕这一个官职，会越来越高，越来越高，在未来，甚至于进入内阁，担当首辅，也不是不可能。

　　因为陈逸现在才仅仅二十余岁，凭借其书法水平，就算是万历皇帝突然驾崩，那么只要陈逸不去做什么大逆不道的世界，下一任皇帝，也不敢，也不会拿陈逸怎么样。

　　一个书法大师，对一个朝代而言，意味着什么，相信每一个皇帝，都十分的清楚，更何况，到了那个时候，估计整个天下的文人，几乎都会以陈逸为荣，大多数人更会以陈逸为师，那一个皇帝，敢跟天下的文人作对，去处死陈逸呢。

　　陈逸摆手笑了笑，“徐老，陆叔，别把我想得那到的高深，我真的是自由惯了，耐不住性子去当官。”

　　在得到鉴定系统的这些年中，他走遍了华夏的大江南北，又到了国外几个国家，正因为此，他的阅历，他的能力，都得到了极大的提升。

　　如果得到鉴定系统之后，仅仅呆在一个地方，他也不可能提升的如此之快，也不可能得到其他额外的能力。

　　“小逸，不要再自谦了，你做的这些事情，哪一个不是高人风范。”徐渭摇头一笑，自从遇到陈逸，他觉得自己这些年算是白活了，之前他自以为见多识广，可是却从来没有遇到过陈逸这样的人，这段时间所发生的事情，已然抵得过他一生的激动了。

　　陆子冈也是点头一笑，“也只有像小逸这样淡泊名利之人，才能在书画和玉雕上，取得如此惊人的成就。”

　　“好了，你们别说了，我去皇宫这么久，还没吃饭呢，现在我们去吃午饭吧。”陈逸无奈一笑。

　　徐渭笑着点了点头，“好，去吃午饭，小逸，把你的银票和这块金牌收好了。”

　　银票他们并不觉得有太大的问题，可是这能够随时出入宫廷的金牌，不是任何人都能够得到的，一些人拥有随时出入宫廷的权利，但那是一些急事，需要面见皇帝，而陈逸这块令牌，纯悴就是游玩所用。

　　他如此多年的经历，还真的没有见过，皇帝赏赐别人一块令牌，让其随时出入宫廷，在里面游玩的事情。

　　陈逸笑了笑，将令牌和银票收入了口袋之中，然后放入了储物空间，这块令牌可是他获取鉴定点的重要保证，怎么会弄丢呢。

　　与这二人吃过饭后，陈逸并没有继续留在这里，回到了当铺之中，并让许掌柜派人通知吴公子，说他明日将会去吴府做客。

　　正是靠着吴府的传播，他的书法才在几天之中，名扬京城，获取了丰厚的报酬，怎么也要给别人一个面子，去其府上做客。

　　第一幅书法，他得到了五万两银子，第二幅书法，得到了十万两，第三幅得到了十八万两，而第四幅写给万历皇帝的，仅仅不过一首诗，也是收获了十万两，他现在的财富，足足达到了四十余万两。

　　如此多的银子，就算是每天山珍海味，恐怕也是一辈子花不完的钱财。

　　在当铺之中，许掌柜也是向他汇报了今天的一些成果，拍卖行的地址，他已经挑好了两处地方，每一个地方都是京城十分繁华的地带。

　　陈逸则是一笑，告诉他随意挑一个即可，因为以他们拍卖行的名气，哪怕在郊外，也会有着许许多多的人前来参与。


第1165章 震惊（下）

　　正在许掌柜和陈逸汇报事情之时，那名去吴府送消息的伙计回到了当铺之中，许掌柜正准备问他结果如何时，忽然从门外又走进来了一个人，见到他们，便哈哈大笑了起来。

　　“哈哈，陈公子，恭喜恭喜，今天你得到了皇上的召见。”吴公子大笑着向陈逸拱了拱手说道。

　　听到吴公子的话语，许掌柜面上露出了一抹震惊，内心有些不敢相信，陈逸竟然在今天被皇上召入宫中了，换做别人，就算不说，面上或多或少也会有些异色，而陈逸却是如平常一模一样。

　　被皇上召入宫中，这是多么巨大的荣耀啊，如果他能够被皇帝召见的话，那祖宗十八辈都会跟着荣耀。

　　陈逸面上露出了一抹笑容，这些世家子弟消息可真的是灵通啊，不过那马车上明显带有皇家的印记，再加上那于公公敲门敲了这么长的时间，玉肆又是人流密集的地方，自然而然就会有人发现了。

　　更何况，一些大的家族，在宫里都有自己的消息渠道，自然不会错过这一个重大的消息。

　　吴公子的家族，最近十分的火热，有其他大家族，与其通消息，也不足为奇。

　　“同喜，同喜，如果不是吴公子的帮助，我的书法，亦是不会被皇上发现啊。”陈逸同样向吴公子拱了拱手。

　　吴公子摇了摇头，“我们家所付出的力量，微不足道，最重要的是陈公子的书法水平，我不仅听说你被皇上召进了宫中，还拒绝了皇上的赏赐，其中赏赐的文华殿大学士倒也罢了，还有一个那可是礼部郎中啊，跟我祖父的官职一模一样，我祖父刚开始是工部主事，现在熬了数十年，才当上工部郎中啊。”

　　而旁边的许掌柜，听到这话，早已是目瞪口呆了，文华殿大学士，礼部郎中，他没想到皇上竟然会如此厚赐，更没想到的是，陈逸会拒绝，就像吴公子说的那样，那可是礼部郎中啊，多少人渴望却又无法得到的职位。

　　郎中可是正五品的官职，处于官制中的九品十八级中的第九级，这可是说是中高等的职位了。

　　“不想做官，也就拒绝了。”陈逸十分随意的说道，他实在懒得跟别人再解释一遍。

　　吴公子笑了笑，“这些都也罢了，谁曾料到，你竟然向皇上提出了两个要求，一个是以钱财买下你的书法，另外一个则是想观看宫廷里珍藏的古董，陈公子，你是我平生最敬佩的人，没有哪一个人能比得上你，请受我一拜。”说着，他向陈逸弯腰鞠了一躬。

　　许掌柜面上露出了惊骇之色，向皇上提出了两个要求，一个是用钱财买下书法，另一个观看宫廷内珍藏的古董，他内心此时升起了惊涛骇浪，这想一想都让人颤粟的事情啊，陈逸竟然有胆量去做，“吴公子，那皇上最后怎么说的。”

　　“哈哈，能怎么说，陈公子如此平安无事的回来，当然是答应了这两个要求了。”吴公子大笑了一声，“陈公子，以前我认为我们这些纨绔子弟天不怕地不怕，自以为天下无敌，可是比起你来，我们简直是不值一提，就像是一个大人，和一群玩泥巴的孩童一样。”

　　他们这些世家子弟，也只敢欺负一下平民百姓，还有比自己家族势力弱的人罢了，陈逸这拒绝皇上丰厚的赏赐，并且敢向皇上提要求的动作，简直比他们强了百倍不止。

　　陈逸可以主动被皇上召进宫中，面对九五至尊，而从容不迫，他们估计这辈子都没有机会与皇上单独见面，面对自己的长辈，他们这些世家子弟心中都是充满慌乱。

　　他觉得，所有的世家子弟，在得知这些事情之后，恐怕他们内心的傲气，根本不敢在陈逸面前展现出来。

　　许掌柜面上露出了震惊之色，皇上竟然答应了陈逸的要求，这真的让人难以相信，让人难以相信。

　　“吴公子，如果你再在这里说个没完，那我明天就不会去你家里做客了。”陈逸摇头笑了笑，虽然他明白这件事对于其他人的影响有多大，但是总是这样不断的重复，也是让人非常厌烦的。

　　吴公子连忙摆了摆手，“别，陈公子，我不说了。”如果他们这些世家子弟，有幸被皇帝召见，那么绝对会逢人就提起这件事情，而陈逸却是感到厌烦，实在是让人看不透啊。

　　陈逸点了点头，“你来到这里，总不会只是说这些事情吧。”

　　“我祖父对于你明天到我家中做客，感到十分荣幸，特别让我前来先行谢过，并询问陈公子明天做客的时候。”吴公子向着陈逸拱了拱手说道，面上带着浓逍的敬意。

　　陈逸稍稍思索了一会，笑着说道：“一日之计在于晨，那就明天巳时吧。”

　　“好，陈公子，明日我家中会提前派马车前来，我也会随同一起。”吴公子拱了拱手，再次说道。

　　“那就替我谢过吴老爷。”陈逸微微一笑，也是拱手回礼。

　　“陈公子，那我就先告辞了，明日再会。”吴公子觉得自己并不适宜在此久呆，于是主动告辞，他之前觉得陈逸与他一样，是一个世界的人，可是现在，知道了陈逸这般英勇的事迹，他终于明白，他与陈逸有着天与地的差距。

　　这种差距，或许一辈子，他都无法赶上，他祖父花了大半辈子，兢兢业业，才不过做到了郎中一职，他觉得自己，根本不会达到其祖父的成就，更不用说是陈逸了。

　　吴公子走了之后，许掌柜面上带着浓浓的震撼，“陈公子，真的是惊煞我了，没想到今日，你竟做出了这般让人难以想象的事情。”

　　“哈哈，许掌柜，人各有志，一些人在乎的东西，其他人不一定会在乎，高官厚禄对于旁人来说，无比渴望，可是对于我来说，非但无助，反而会阻碍我以后的发展，这些事情，以后你习惯就好了，我先带着二壮回去了。”

　　陈逸笑了笑，站起身来，向着许掌柜缓缓说道，最后走到门口，带着二壮向家中而去。

　　看着陈逸的背影，许掌柜久久无法回过神来，最后他点了点头，十分认同陈逸所说的话语。

　　官场之中，变幻莫测，十分的复杂，以陈公子的聪慧，或许会在里面如鱼得水，但是这无疑会阻碍他在书画上的发展，就像是徐渭一样，进入官场，虽然得到了一些成就，最后却是落得自杀数次的结果。

　　“二壮，当铺的活觉得怎么样。”走在路上，陈逸向着牛二壮问道。

　　“非常好，每天能吃饱，还有，比之前当贼威风多了。”牛二壮嘿嘿傻笑了两声。

　　陈逸笑着点了点头，“你在京城里有亲戚吗。”

　　“有一个表舅，不过他不管俺，到京城里找他时，给了几个铜板，便把俺打发走了。”牛二壮笑着说道，面上并没有太多的气愤。

　　“恩，以后好好干，等满一个月，我给你发了工钱，放你几天假，回家看看。”陈逸笑了笑，他之前让牛二壮跟着自己，就是看中了这憨厚朴实的性格。

　　听到陈逸的话语，牛二壮面色不禁一变，“小哥，俺做错什么，你可以打俺骂俺，千万不要让俺回家啊。”

　　“哈哈，看把你吓的，又不是不让你干了，是让你回家看看，给家里买点好东西，明白了吗。”陈逸忍俊不禁，摇了摇头说道。

　　牛二壮拍了拍胸脯，这才松了口气，“不让俺走就行。”

　　回到家中，陈逸又亲自下厨，做了一桌好菜，他不下厨难道让牛二壮这个憨货下厨吗，做出来的饭，估计就是毒药了。

　　一夜很快过去，第二天早晨，陈逸早早的起来，在院子里练习起太极养生功来，至于牛二壮，依然在屋里睡着。

　　他本来还准备让牛二壮学学这太极养生功呢，谁知道牛二壮看了之后，头摇得跟布郎鼓似的，说这武功他不学，不适合他，太慢了，太柔了，他喜欢的是简单粗爆。

　　听到这话，陈逸只得苦笑了一下，果然是个憨货，简单粗暴的拳法，虽然初期威力大，但却是对身体有很大的坏处，后期的威力也会弱很多，太极养生功，则是修身养性之拳法，练到深处，可以使身体素质增加，同时威力也非常的大。

　　就像他现在的一样，哪怕不动用定身符之类的东西，凭借着太极养生功和轻功，几十名士兵，都不会是他的对手。

　　做好了早餐，他去房中叫醒了牛二壮，实在不知道谁是主子，谁是仆人了。

　　之后，陈逸跟牛二壮一块来到了当铺之中，等到了距离巳时，也就是上午九点还有一会时，便看到了吴公子走了进来。

　　“陈公子，马车已备好，家中祖父也已经做好了迎接你的准备。”吴公子走进来，朝着陈逸拱手说道。

　　陈逸点了点头，“好，我们现在就出发吧。”今天去吴府做完了客，明天他就可以找时间去皇宫吸收鉴定点了，同样，也做好了让陆子冈教导他昆吾刀的准备。


第1166章 吴府做客

　　走到当铺门口，陈逸看到了当铺外依然围着一些世家子弟，自从在书法聚会上传出去要开办拍卖行的消息之后，兴隆当铺时不时的都会来到一些世家子弟前来打探消息。

　　之前那些世家子弟，在当铺碰到陈逸时，都会客气的打一声招呼，而此时此刻，看到陈逸，他们的面上，所出现的是浓浓的震惊。

　　陈逸昨天被皇上召见的过程，他们也是通过自己的长辈或是圈子知道的清清楚楚，也终于明白陈逸为什么敢在书法未出名时，就与柳氏家族对抗。

　　一个连皇帝赏赐都不要，甚至敢向皇帝提要求的人，区区一个柳氏家族算得上什么。

　　之前，他们对于陈逸，表面看起来十分的尊敬，可是内心并没有真正的将陈逸当回事，可是现在，知道了陈逸昨天入宫时的那些壮举，他们完全服气了。

　　他们这些纨绔子弟，每次见面，都是吹嘘自己今天又花了多少钱，又调戏了几个姑娘，并且还引以为豪，与陈逸比起来，他们真的是连猪都不如啊。

　　光是皇帝赏赐的官职，有些都比他们家族最大的官都要大，陈逸却是直接拒绝了，甚至向皇帝提出了要求，这让他们对陈逸佩服的是五体投地。

　　陈逸面对皇帝，都能从容不迫，无视他们这些世家公子，是多么正常的一件事情啊。

　　通过这件事情，一些聪明的人则是看出了一些东西，那就是陈逸的书法水平，真正达到了与那几幅书法一模一样的程度，换句话说，那几幅书法，真的就是陈逸所写出来的。

　　这一次入宫，皇上不过是想要验证一下这件事情而已，现在给了陈逸巨大的赏赐，甚至后来不惜答应了陈逸两个要求，这就是因为陈逸就是书法的创作者。

　　否则的话，对于一个骗子，皇上是不会有任何的客气的，那可是欺君之罪。

　　此时此刻，所有的世家子弟，望着陈逸，面上都是带着浓浓的敬佩，他们或多或少都有着一个桀骜不驯的心，陈逸做到了他们不敢做的事情，自然而然内心会产生浓浓的佩服。

　　他们现在聚集在这里，有些是来打听拍卖行消息的，更多的则是想来这里见一见这位猛人。

　　这些世家子弟家族长辈，在得知陈逸召进宫中的事情之后，纷纷嘱咐他们这些人，一定要和陈逸打好关系，最不济，也不能得罪陈逸。

　　同样，也有一些大的家族或者势力，之前看到了拍卖行的赚钱潜力，想要横插一杠，可是现在，他们却不敢有任何的想法了。

　　之前的陈逸，虽然是书法大师级的人物，但毕竟没有任何的势力，而现在，有了皇上的这次召见，任何人都不敢再去得罪陈逸。

　　可以随时出入宫廷，要是他们得罪了陈逸，使得陈逸到皇上面上诉苦，他们不死也要脱层皮。

　　“陈公子。”“陈公子。”见到陈逸出来，经历了一刹那的震惊之后，所有围在门口的世家子弟，都纷纷向着陈逸打招呼，就仿佛看到了偶像一样。

　　陈逸在很多人眼中，不仅仅是他们在书法上的偶然，现在更是成为了他们人生中的偶像，所有人都在想象着能够如同陈逸这般的牛叉，去向皇上提出要求。

　　对于这些世家子弟，陈逸也是挥手示意，并在牛二壮等人的护送来，和吴公子一块来到了吴家的马车旁边。

　　这辆马车看起来也是豪华版的，所用的材料，远远比他乘坐的普通马车要好得多，而且空间也十分的大。

　　“陈公子，请。”吴公子十分客气的说道，刚才那许多世家子弟疯狂向陈逸打招呼的现象，已然说明了陈逸现在的地位和名气。

　　在书法聚会之后，没有人敢去轻视陈逸这一个年轻人，包括那些大家族的长辈，而现在，陈逸被皇上召见之后，更是如此。

　　陈逸笑着点了点头，坐入了马车之中，随后，吴公子也是坐了上来，马车起步，向着吴府而去。

　　对于吴彬此人，陈逸也是有着一些了解，不过其在历史上留下来的信息并不是很多，流传下来的画作，倒是有一定的数量。

　　其画作一些精品大多数被国内外各大博物馆收藏，流传到民间的，实为凤毛麟角，而在拍卖会上的，更是有些稀少。

　　现代对于吴彬的研究，海外学界的重视程度，要远超过国内，其笔下的山水作品气势撼人，被学界誉为不逊于宋代巨匠。

　　陈逸记得非常清楚，吴彬在拍卖会上价值最高的一幅画作，是《十八应真图》，应真即为罗汉，此题材在吴彬的一生中画过许多，那幅十八应真图，置景灵异古奥，充满奇幻色彩，十八个罗汉或坐于石床，或立于水上，或驾乘于怪兽，或相互清谈，可以说使每一个罗汉都各具特色。

　　那幅画卷长度将近六米，可以说是巨幅之作，同样也是吴彬水平巅峰时期的作品，在拍卖会上，以一亿六千六百多万人民币成交，而画作先前的主人，则是外国人。

　　吴彬此时名不见经传，并没有唐伯虎等人出名，却得到了这个惊人的价格，足可见其画作水平如何。

　　与吴公子时不时的聊两句，很快，便来到了吴府，马车停稳之后，吴公子先走了下去，然后陈逸慢慢下了马车，朝着旁边一看，只见在吴府大门口，已然站立了二三十人，男男女女，老老少少，为首的是一位看起来有着六十岁的老人。

　　看到陈逸下了马车，这老人首先拱了拱手，“老朽吴彬，携府上家眷，见过陈公子，恭迎陈公子来府上做客。”

　　随后，站在这老人身后的二三十人，也是一起向着陈逸拱了拱手，然后齐声说道：“恭迎陈公子来府上做客。”

　　在吴府旁边，也是有着一些豪门世家，今天一大早看到吴彬和一些家眷站在了外面，他们感到十分好奇，打听之下，才知道陈逸要来，这让他们万分的羡慕嫉妒恨，此时也是在门缝里或者是躲在墙后偷偷的看着这一幕。

　　一幅书法，让陈逸几天内，就名扬京城，一场书法聚会，让陈逸被整个京城的所有世家得知，并且几近于名扬天下，而这次陈逸入宫受到皇上召见，已然代表着，陈逸将会真正的名扬天下。

　　陈逸连忙走上前去，扶住了吴彬，“吴老爷子，你们如此兴师动重，我可是承受不起啊。”

　　吴彬面上顿时露出了笑容，对于陈逸充满了好感，拥有如此书法水平，又受到皇帝召见，现在却是没有半点倨傲，之前他听自己的孙子讲起陈逸的性格，他还有些不相信，现在终于相信了。

　　“陈公子，你对我家族有着巨大的帮助，正因为你的那幅书法，家族如同脱胎换骨一般，所以，你承受得起。”虽然陈逸托着自己手，可是吴彬依然拱手拜了下去。

　　此时此刻，陈逸的脑海中浮现出了吴彬的一些信息，其性格一栏的文字，让他充满感慨，吴彬在史上名不见经传的原因，他之前也有一些猜测，而现在的性格，证实了他的猜测，吴彬此人，不喜炫耀，不喜与人争斗，只不过，此人并不是那样的憨厚老实，而是洞穿了一切。

　　“吴老爷子，我同样也要感谢你们的帮助，没有你们倾全族之力，帮我传播书法聚会的事情，我的书法，亦是无法名扬天下。”看到扶不住吴彬，陈逸向后退了一步，也是拱手相谢。

　　吴彬笑了笑，“陈公子，我们对你的帮助，并不是因为你，而是因为你的书法，而现在，我们的恭迎，不仅仅因为你的书法，你的帮助，更是因为你。”

　　陈逸微微点了点头，吴彬这玄之又玄的话语，他却是瞬间就明白了，之前帮助他传播，是因为他的书法水平极高，而现在，这些人的恭迎，有一部分是因为他这个人，经过了皇帝召见一事，许许多多的人，都知道了他的性格和行事风格。

　　只不过，能够真正看透他的人，并不存在，万历皇帝一样，吴彬也是一样。

　　“陈公子，请入府。”接着，吴彬向着陈逸再次一拱手，然后指着大门，做了一个请的姿势。

　　陈逸同样拱了拱手，笑着说道：“吴老爷子乃是长辈，理应先请。”

　　“陈公子，达者为师，我们一起进去吧。”说着，吴彬便拉起陈逸的手臂，一块走入了吴府之中。

　　其身后的那些家眷，面上也都是带着惊异之色，陈逸年轻的事情，他们也是听说过，只是未曾想到，如此的年轻，还没有半点傲气。

　　吴公子此时也是走到了他父母的身旁，看着自己这个孩子，从认识陈逸之后，便慢慢走上正途，他的内心对于陈逸也是十分的感激。

　　“爹，娘，这次的事情，我做得不错吧。”吴公子有些自得的说道，意外认识陈逸，并且与其结交，成为朋友，再到邀请其到家中做客，他在其中，都是有着重要的功劳。


第1167章 再入皇宫

　　“看把你小子得意的，以后跟着陈公子好好学，别再跟着那一帮纨绔子弟了，整天除了吃喝玩乐，没点正经事。”听到自己孩子的话语，吴公子的父亲顿时笑骂着说道。

　　吴公子重重的点了点头，自从意外遇到陈逸，买到了那一幅书法之后，他的人生仿佛一下子改变了，在家族中地位的提高，使得他享受到了什么是被重视的感觉。

　　还有父母见到他，再也不像之前那般的吵骂，让他真正体会到了亲情，这些东西，在他心目中，十分的宝贵，他不会再去破坏。

　　与吴彬一同进入了房屋之中，从门外站的那些家眷来看，吴府就不会小，最少恐怕也是三四进的房子，来到了会客所用的堂屋时，陈逸一眼便看到了正对门口的墙壁上，所悬挂的他那幅小楷黄庭经。

　　“陈公子，你的这幅书法，被我挂在了堂屋之中，现在可以说是我吴家的象征。”吴彬指着这幅书法，笑着说道。

　　这一幅书法，真的就是他们吴家的象征，现在一提到吴家，很多人升起的第一个想法，那就是得到了陈逸书法的那一个家族。

　　在得到书法之后，有着许许多多的文人墨客，豪门世家，前来观赏他的书法，其中不乏有一些在朝中当大官的人，可以说让他吴家上上下下赚足了脸面，赚足了风光。

　　之前吴彬还担心，一些大家族会不会用手段，抢走这幅书法，此时此刻，陈逸被皇帝召见之后，他完全不担心了，因为没有人再敢去冒这个风险。

　　他的性格虽然是不喜炫耀，但是这一幅书法，却是代表着他们家族崛起的机会，他不得不冒着一些风险，而现在，事实证明了他的选择是对的。

　　这一幅书法，虽然不能保证他的家族从此飞黄腾达，但是足可以一段时间之中，让他的家族变得门庭若市，与其他一些家族，建立关系。

　　“能够让吴老如此重视我的书法，亦是我的荣幸。”陈逸笑着说道。

　　随后，吴彬和陈逸来到堂屋之中，分主客之位座下，而在门外则是站立了一些家族男丁，吴彬看了看，从中挑出了几人，允许他们来到屋中，吴公子和其父亲也在其列。

　　紧接着，他们二人便开始谈论起关于书法的事情，无论吴彬说起了哪一个话题，陈逸都能够毫不犹豫的接上并且深入谈论，其中有一些话语，甚至让他都有些茅塞顿开。

　　这让吴彬的内心充满了惊叹，不愧是面对皇上，都从容不迫的人。

　　看着陈逸与他们的祖父侃侃而谈，一些后辈子弟如吴公子等人的面上，露出了羡慕之色，他们一个月都与祖父说不了几句话，更不用说大多数情况下，都是数落。

　　陈逸现在的情形，正是他们所渴望的，吴公子暗下了决心，一定要努力的向陈逸学习，虽然他知道这个过程是非常艰难的，但是他不会放弃，因为他不甘愿再变成当初那一个无所事事，在家族中倍受冷落的人了。

　　在吴府之中，与吴彬交流了一会，陈逸便在他的带领下，参观了吴府的书房，画室等等房间。

　　其中在画室之中，吴彬拿出了一幅画作，赠送给了陈逸，说他的家族仰仗着陈逸的书法，才能有了现在的地位，所以，这幅画作，就是他整个家族的一点谢意，并让陈逸千万不要推辞。

　　陈逸稍稍打开看了一下吴彬的这幅画作，面上露出了一抹异色，这一幅画作，可以说是其画作，在拍卖界成交价排名第二的一幅，名为《明溪云初起图》。

　　吴彬的山水画作，可以说是十分的出色，这一幅画作壮伟瑰奇，若真若幻，山水之间，有淡淡的云雾，仿佛使得整幅画，变成了人间仙境一般，可以说是不可多得的一幅画作，在现实世界的拍卖会中，这幅画作，也是以五千多万人民币的价格成交。

　　在知道这幅画作的价值之后，陈逸便摇了摇头，刚想推辞，那吴彬直接将画作卷起来，塞入他的手中，并说，如果不收下这幅画，那么他们就要把那幅小楷书法退还。

　　陈逸不得以，收下了这幅画作，吴彬这才喜笑颜开，陈逸能够收下他的礼物，代表着他们之间的关系，还有提升的可能。

　　任何一个家族，都渴望着得到更高的地位，更大的势力，他这一个不喜炫耀的人同样如此，他要为整个家族着想，而不是为了自己，所以，与陈逸打好关系，才是一条最为光明的道路。

　　到了中午，吴彬亲自为陈逸准备了家宴，与其家族中的一些人坐在一起，品尝着一桌丰盛的美食。

　　用完午宴之后，陈逸又在吴家呆了一会，便向吴彬告辞离去，而吴彬嘱咐陈逸，什么时候有时间再来吴府做客，之后他依然带着家族中的人，到门口送行。

　　坐在吴府的马车上，陈逸告诉车夫，让他直接去皇宫，这吴府距离皇宫并不算太远，远远比玉肆要近的多。

　　他打算明天早晨去玉肆，与陆子冈交流玉雕时，再提及昆吾刀的事情，至于今天下午的时间，那就在皇宫之中度过了。

　　由于鉴定术的距离和范围，他根本无法鉴定整个皇宫，只能鉴定身体一定范围内的物体，所以，珍藏古董的地方，他昨天还真的没有鉴定到。

　　今天下午先来探探路，欣赏一些古玩，吸收一些鉴定点，相信这明代皇宫中所珍藏的古董，有一些绝对比他在故宫看到的更加珍贵，有些被八国联军抢走之后，就此消失在世间的也不在少数。

　　在马车行进到距离皇宫还有一段路程时，直接被御林军拦了下来，“陈公子，我只能送到这里了，无法再靠近了。”

　　陈逸也是听到了御林军喊停的声音，顿时笑了笑，走下了马车，吩咐车夫自己回去，不用等他，然后朝着正在附近警戒的御林军而去。

　　“闲杂人等，速速退去，不得靠近皇宫，否则身首异处。”看到陈逸走了上来，一名御林军厉声说道。

　　陈逸轻轻一笑，这名御林军的功夫，还真挡不住他一拳，他没有说话，只是默默的从口袋中掏出了那块万历皇帝所给他的令牌。

　　看到陈逸手中的令牌，这一队御林军的领队连忙走了上来，仔细看了看陈逸的令牌，不禁惊声问道：“敢问阁下就是陈逸居士吗。”

　　昨天陈逸被皇帝召见，并发放自由出入宫廷令牌的事情，他们也是得到了通知，就算不通知，这在京城之中传得沸沸扬扬的事情，他们也能够知道。

　　如此年轻，又手拿出入宫廷的金牌，除了陈逸之外，他们想不到会有别的人。

　　“正是我。”陈逸笑着点了点头。

　　“陈居士，请恕小人刚才冒犯之过。”这御林军领队连忙单膝跪地，向着陈逸请罪道。

　　现在陈逸虽然没有任何的官职，可是昨天却是拒绝了皇上所赏赐的礼部郎中一职，算起来，这礼部郎中比他等级高太多了。

　　更何况，现在陈逸是皇上面前的红人，得罪了他，指不定会有什么严重的后果呢，他可是见多了旁边的御林军，因为没有认出一些高官，得到一些严厉惩罚的事迹。

　　“起来吧，这是你的职责所在，毫无过错，既然检查完毕，那我是不是可以入宫了。”陈逸笑了笑，摆了摆手。

　　听到陈逸的回答，这御林军领队松了口气，然后站了起来，“陈公子，请，由小人一路护送你到宫门。”

　　紧接着，在这位御林军领队的护送下，陈逸一路畅通无阻的来到宫门前，在经过了宫门口侍卫的检查过后，他顺利进入了皇宫之中。

　　在皇宫之中，陈逸想了想所看过的一些史书，想要从中找到明代皇宫储藏珍宝的地方。

　　文渊阁可是说是一处储藏古物之地，其阁名始于明代，亦始建于明代，明太祖朱元璋始创宫殿于苏京，即于奉天门之东建文渊阁，尽贮古今载籍。

　　后来明成祖迁都天京，仿苏京已有规制营建天京宫殿，其宫中的文渊阁也随之建成，而永乐大典就是在文渊阁开馆编著，并且储存在文渊阁中。

　　至于苏京皇宫之中，所储藏的古籍，也是被明成祖下令运至天京文渊阁中贮存。

　　文渊阁初期承载藏书，编书功能，并用作天子讲读之所，同时还是阁臣入直办事之所，随着明代政治的发展，逐渐演变为事实上的秘阁禁地。

　　从明成祖开始，文渊阁就有内阁之称，而至明英宗正统年间，文渊阁已然成为了真正意义上的秘阁禁地，世宗嘉靖之时，文渊阁已然成为了机密重地，一应官员闲杂人等，不得擅入。

　　而现在是万历年间，恐怕这文渊阁已然更加重要，更加机密，陈逸看了看手中的令牌，不知道靠着这块令牌，能不能去到文渊阁之中。

　　从三清观的玄妙阁中就能够知道，一些古籍善本之中，蕴藏的鉴定点不比其他古玩要少，而且其珍贵程度，较之其他古玩文物，也是犹过之而无不及。


第1168章 文渊阁

　　文字是记录整个人类社会发展文明进程的载体，没有文字，人类的文明不可能发展起来，所以，在这些古籍善本之中，有着非常浓郁的灵气。

　　在玄妙阁仅仅一个道观的藏书室中，他就获得了二万多的鉴定点，可以想象，这集整个国家珍贵古籍于一身的文渊阁，能够获得多少的鉴定点。

　　明代两个文渊阁，最后都是不复存在，在明英宗正统年间时，苏京皇宫发生火灾，文渊阁及其所余书籍皆付之一炬，现在是万历年间，距离正统，已然有一百余年了，所以，苏京文渊阁中的书籍，想看是看不到了。

　　而天京的文渊阁，会随着明王朝的灭亡，在战火中被毁，虽然不知道其中的书籍有没有全部毁于一旦，但是可以想象，大部分的书籍，都会被损毁。

　　在现实世界中，陈逸在故宫中所发现的古籍善本，数量虽然很多，但是大部分都是清代宫廷的旧藏，而不是明代。

　　所以他现在处于明代副本世界之中，如果能够进入文渊阁之中，那就会观看到许多在现代世界，所看不到的古籍善本，鉴定点或许已然不重要了，重要的是这些古籍善本中记载的东西。

　　据史料记载，明初的国家藏书，是以元朝内阁所藏的宋，金，元三朝典籍为基础而建立的，在明太祖时期，北伐军攻入元大都，将其内阁藏书，尽收囊中，并送回苏京。

　　根据正统年间，明代著名大臣，学者，礼部侍郎兼华盖殿大学士，兼兵部尚书杨士奇所编写的文渊阁书目来看，文渊阁中共有七千余种书籍，达四万余册，估计在十万卷以上。

　　这些书籍，自从苏京皇宫中取来，没有一个完整的书目，所以杨士奇率领一些人进行了详细的编写。

　　说起杨士奇此人，可以说是一位传奇人物，从建文朝到正统，历五朝，在内阁为辅臣四十余年，首辅二十余年，与杨荣，杨溥同辅政，并称三杨，可以说他的一生，见证了明朝的盛转衰。

　　一想到文渊阁中所珍藏的那些古籍善本，陈逸的心就充满了向往，他想了想，虽然现在文渊阁已然成了内阁的机密要地，但是怎么也要试上一试，否则的话，他真的不甘心。

　　更何况，昨天皇帝答应了他，要让他随意出入宫廷，观看一些古董珍宝，那么这些古籍善本，同样属于古董珍宝的行列。

　　陈逸拿着这块令牌，按照现代世界故宫中文渊阁的位置而去，走在半路上，他的内心觉得有哪里不对劲，当他看到了那熟悉的文华殿时，不禁拍了拍脑袋，搞错了。

　　明代的文渊阁在战火中被毁，而清代的文渊阁一直是有名无实，在乾隆年间才开始动工，只不过修建的地方，并不是原来文渊阁的遗址，而是文华殿后面的圣济殿遗址。

　　这圣济殿在明代是太医院的所在地，基本上都是一些太医或御医所呆的地方，自己这去到地方，是去看病，还是去抓药啊。

　　如果说李时珍这老爷子还在太医院，那么陈逸觉得去看看也无妨，可是老李在嘉靖三十七年就从太医院辞官还乡了，之后才开始走遍大江南北，编写本草纲目。

　　陈逸无奈的笑了笑，光是熟悉了现实世界的故宫位置可不行啊，这明代有一些建筑与清代大不相同，至于这明代文渊阁的位置，他也是隐约知道，只是现在一时之间摸不到头绪罢了，看来也只能看个人问问了。

　　他抬起头，望了望昨天来过的文华殿，不由一笑，用了一次鉴定术，并没有发现万历皇帝的踪影，倒是那个于公公在里面收拾着什么东西。

　　这个于公公的心中，还在惊叹着昨天的事情，没有给皇帝下跪，甚至拒绝了皇帝的赏赐，到最后还提出了两个要求。

　　陈逸想了想，并没有去到文华殿之中，而是走到了守护宫殿的两名侍卫那里，先亮了亮自己的令牌。

　　那两名侍卫昨天也是在文华殿值班，之前就已经看到陈逸了，此时看到他走了过来，拿出了自己的令牌，两名侍卫顿时恭敬的说道：“陈居士，请进。”

　　这一个令牌，除了后宫以及一些机密要地之外，任何宫殿都是可以进入的，足可见皇上对于陈逸的喜爱。

　　陈逸笑着摆了摆手，“我不是要进文华殿，是想向你们打听件事情，宫廷储藏古董珍宝的地方在哪，还有文渊阁的位置。”

　　两名侍卫相视一眼，自然知道皇上给陈逸发放令牌的用意，就是让其观看古董珍宝，其中一名侍卫刚想要说出位置时，忽然文华殿的一扇小门打了开来，随之而来的便是一个惊喜的声音，“杂家以为是谁呢，原来是陈居士，杂家有礼了。”

　　“哈哈，见过于公公。”陈逸面上带着笑容，向着这老太监拱了拱手。

　　于公公面上露出了浓浓的笑容，“陈居士客气了，敢问陈公子来文华殿有何事，如果是面见皇上，那就有些不巧了，皇上并不在文华殿中。”

　　他对于昨日呵斥陈逸的事情，有些后悔，虽然尽了一个臣子的本份，但是如果是心胸狭窄之人，恐怕就会记仇了，所以，现在能够见到陈逸，无疑是他与陈逸打好关系的一个机会。

　　“于公公，我并不是来见皇上的，是准备去储藏珍宝的地方看一看，却是一时间在宫里迷了路，正准备找这位侍卫大哥问问路呢。”

　　陈逸笑着说道，自然不会记恨于公公昨天的那些话语，简单的话，于公公一方面是想要在皇帝面前表现，一方面也是为了他好，毕竟一言不合，被皇帝责罚甚至斩首的人也不在少数。

　　“原来如此，宫中储藏古董珍宝的地方与文华殿的方向可是相反的，在……恩，陈居士，不如杂家带你去吧。”于公公点了点头，刚想说出储藏珍宝的地方时，转念一想，忽然改变了话语。

　　他在文华殿中也没有事情，还不如为陈逸带路呢，也好进一步的与陈逸打好关系。

　　陈逸顿时一笑，“求之不得，那就有劳于公公了。”

　　“陈居士，那我们走吧。”看到陈逸答应，于公公笑着说道。

　　在半路之上，陈逸不禁向于公公问道：“于公公，不知文渊阁在什么地方。”

　　“文渊阁距离储藏珍宝的地方，并不算太远，那可是宫里的机密要地，陈居士莫非也想进去看看不成。”听到陈逸的话语，于公公有些惊异的问道。

　　文渊阁现在是内阁所在地，可以说是整个大明王朝的权力中心，以前在皇帝未亲政时，绝对是独一无二的存在，只不过现在，皇帝亲政之后，内阁的一些事情，还需要跟皇帝汇报决定。

　　“哈哈，于公公，皇上之前说让我随时进入宫廷，观看古董珍宝，说起来，这文渊阁中所藏的古籍善本，也是在古董珍宝的行列之中啊。”

　　陈逸大笑了一声，向着于公公说道，“而且身为文人，对于书籍的爱好，自然是不用多说，我们现在就先去文渊阁如何。”

　　于公公面上露出了一抹惊色，他没想到陈逸还真的要去文渊阁，至于这文渊阁内的古籍善本，是不是古董珍宝，还真的说不了呢，一切都要看皇上的意思。

　　不过以皇上对于陈逸的重视而言，只是进入文渊阁藏书室，应该是没有问题吧，他想了想，然后说道：“那好，陈居士，我们就先去文渊阁，至于能否进去，杂家就不敢保证了。”

　　他虽然是常常侍奉在皇上身边的几名太监之一，但是在一般情况下，也是不能进入文渊阁中，更不用说还带着人进去了。

　　很快，在于公公的带领下，陈逸穿越了一道道宫门，来到了一处宫殿门口，其大门上面的牌匾上，正写着文渊阁三个大字，整个宫殿也是十分的雄伟。

　　同样，由于是机密要地，内阁所在地，这里的侍卫也是比普通的宫殿多上几倍，在此阁门之上，还高高悬挂着一道圣谕，上面写着，“机密重地，一应官员闲杂人等，不许擅入，违者治罪不饶。”

　　陈逸笑了笑，对于公公说道：“于公公，我们进去吧。”

　　看到陈逸径直朝着文渊阁门口而去的身影，于公公是佩服的五体投地，真不愧是敢向皇上提出要求的人。

　　“文渊阁乃机密重地，闲杂人等，不得擅入，违者治罪不饶。”还未靠近文渊阁门口，周围的侍卫便厉声说道。

　　陈逸刚想说什么，一旁的于公公却是从其手中拿过令牌，大声喊道：“大胆，这位是陈居士，贵为书法大师，受皇上恩赐，持此令牌，可自由出入宫廷，观看古董珍宝，文渊阁中所珍藏的古籍善本，同样在此列，你们胆敢违抗皇上旨意吗。”

　　听到于公公的话语，陈逸面上不禁露出了一抹笑容，这于公公业务很熟练啊，就算一些官员向皇上告他，他也有理由推脱，古籍善本是不是古董珍宝，一时间之间，还真的难以界定。

　　而旁边的那些侍卫，听到这些话语，一时间也是充满了犹豫，昨日发生的事情，传遍了京城，同样也是传遍了整个皇宫，他们这些侍卫也都是接到了通知。

　　只不过这文渊阁说起来是机密要地，不属于令牌的通行范围之内，可是于公公的话语，却同样有道理，这里面的古籍善本，或许是属于古董珍宝的行列，可以说是让他们有些为难了。

　　这几名侍卫迟疑了一会，便将守在此地的头领叫了过来，听到了手下人的讲解，又看了看拿着令牌的于公公，以及站在旁边，一副淡然之色的陈逸，那名头领朝着二人抱了抱拳，“请陈居士稍等片刻，皇上就在文渊阁内，待末将去禀报一下。”

　　陈逸面上露出了笑容，在走到这文渊阁的时候，他就已然对着这处建筑用了全面鉴定术，自然也是发现了万历皇帝正在其中，他笑着摆了摆手，“无妨，将军速去速回即可。”

　　那名头领再次向着陈逸抱了抱拳，然后快步走入文渊阁中，没过五分钟，他便快步又走了出来，身后跟随的正是万历皇帝身边的小李子。

　　看到陈逸，那小李子面上堆满了笑容，“皇上有旨，文渊阁内所藏古籍善本，属于古董珍宝，陈居士可凭此令牌，任意出入文渊阁，但不得进入内阁议政之地，你们听好了吗。”

　　“末将刚才多有冒犯，请陈居士恕罪。”听到小李子的话语，那名头领向着陈逸抱拳说道。

　　“将军，这是你的职责所在，有何罪之有。”陈逸笑着朝这位将军拱了拱手。

　　小李子此时走到陈逸面前，笑着说道：“陈居士，皇上要见你，现在快快进去吧。”

　　陈逸点了点头，笑着朝旁边的于公公说道：“于公公，一路有劳你带路了。”

　　于公公连忙拱手说道：“能够为陈居士带路，这是杂家的荣幸，既然你已到地方，那杂家就先告辞了，李公公，陈居士就拜托于你了。”

　　他虽然带着陈逸来到了文渊阁，但是没有皇上的旨意，陈逸能够进去，他却是进不去。

　　“于公公客气了。”小李子笑着说道，他与这于公公虽然没有什么过节，但是彼此之间需要在皇上面前争宠，也是处于竞争的关系。

　　随后，于公公转过身，慢慢朝着远处走去，而小李子则带着陈逸，进入了文渊阁之中，“陈居士，当杂家听了那将军的话语，向皇上禀报时，皇上都有些惊讶，你竟会来到文渊阁观看古籍。”

　　“李公公，这文渊阁是皇家藏书之地，里面有着宋，金，元几朝的古籍，而我除了鉴赏古玩之外，更是一个文人，所以这古籍可以说是我非常喜爱的一种古董种类了。”陈逸笑了笑，一边打量着文渊阁内的景观，一边向小李子说道。

　　“皇上现在正在内阁与其他官员议事，听闻你来到，那些官员也是觉得十分有趣，想要与你见上一面，所以，皇上决定让你进入内阁议政之地，请陈居士先行做好准备。”小李子点了点头，随后轻声说道。


第1169章 书法之题（上）

　　“我知道了，多谢李公公提醒。”陈逸笑着点了点头，这文渊阁之中都有哪些人，他现在可是一清二楚，同样，对于他们的心理活动，也是了如指掌。

　　如果有选择的话，陈逸真的懒得跟这些人见面，直接去藏书楼看书了，只不过现在皇帝有令，他也是不得不从。

　　他可以在一些事情上，与皇帝讨价还价，并且提出要求，但是在这种命令下，他如果违抗的话，那就不给皇上面子了。

　　陈逸跟随着小李子，来到了一处阁楼之外，在门外，小李子恭敬的说道：“皇上，陈居士已经到了。”

　　“哦，快快请陈居士进来。”门内传来了万历皇帝的声音。

　　“陈居士，你快快进去吧，杂家就不跟着了。”小李子指了指门口，朝着陈逸说道。

　　陈逸点头一笑，拱手谢过小李子之后，走到门前，掀开帘子，抬脚缓缓踏了进去。

　　踏进来之后，顿时感觉光线有些暗淡，他瞬间适应了过来，抬起头，向着房间内望去。

　　此时此刻，房间内坐了有七八人之多，看起来都是年过半百之人，就算有些实际年龄没有，但是他们的面貌却是有些苍老。

　　这些人在见到自己之后，或是依然坐在座位之上，或是站了起来，好奇的望着自己，而万历皇帝，坐在最上方的主位之上，此时也是正笑呵呵的看着他。

　　对于明代内阁，陈逸也是有过一番研究，明代内阁的最高领导是首辅一人，其次是次辅，也是一人，其余皆称群辅，在文渊阁办公。

　　这些首辅都是各大殿堂的大学士，明朝时，内阁大学士都是正五品，但排名却是不同，虽然内阁在文渊阁办公，但是地位最高的却是中极殿大学士，为首辅，次辅则是建极殿大学士，后面的文华殿，武英殿，文渊阁，东阁大学士，都是群辅。

　　在打量这些人的时候，陈逸在其中看到了一位老熟人，内心顿时稍稍一紧，正是在去年以礼部尚书兼文渊阁大学士入内阁的王锡爵，也就是他在刚刚来到副本世界，看到的那名正在洗澡女子的父亲。

　　这段时间，陈逸与吴公子等人也是在一块聊过天，自然而然知道了那名洗澡女子的姓名，是王锡爵的小女儿，名叫王清媛。

　　根据史料记载，王锡爵共有一子三女，其子王衡在科举中获第二名榜眼，与王锡爵在科举中的成绩一模一样，称之为父子榜眼。

　　只不过王衡并没有取得他父亲这样的成就，仅仅只做了翰林院编修，后辞官归陷隐，最后成为了明代南剧的名家，著有许多杂剧名篇。

　　其三女，长女，名不详，嫁中书舍人，次女名王桂，本来许配给一名士人，谁知未嫁那士人先死，后居家守贞，自称得道飞仙，引得其他士人纷纷拜师。

　　其三女，名字同样是不详，长女何时去世不知，次女王桂在五年前，也就是万历八年，公元1580年身死，年仅二十余岁，那么他进入副本世界，所遇到的待字闺中的女孩，也只有王锡爵的三女儿王清媛了。

　　说起来王锡爵也只当了一年多的首辅而已，最后朝局太过混乱，因为一些事情，招致朝臣们的愤恨，多次上书申辩无效，随即连上八份奏章辞去了首辅一职，回乡养老。

　　只不过在辞去首辅一职后，万历皇帝依然对王锡爵念念不忘，在万历三十五年，特加少保衔，遣官召他赴任，王锡爵三次婉辞不就，万历皇帝坚持任用。

　　最后一些言官仍然没有忘记对王锡爵的旧恨，纷纷上章弹劾，将此前的旧账又都搬了出来，王锡爵本不准备就职，看到这些，更加决心杜门养老，万历皇帝虽然越加眷顾，可是他就是执意不出。

　　打量完了房中的众人之后，陈逸向着坐在首位的万历皇帝拱了拱手，“见过皇上，打扰了你们的议政，请见谅。”

　　房间内的众人看到陈逸的动作以及所说的话语之后，面上不禁露出了一抹异色，如此随意的与皇上说话，实在是出乎他们的意料之外。

　　万历皇帝随意的摆了摆手，“哈哈，陈居士不必客气，朕也是没想到，你会第一时间来到这文渊阁，观看其中的藏书，说起来，古籍善本，确实算得上是珍贵的古物啊。”

　　“陈居士，你现在后悔还来得及，朕依然会授以你文华殿大学士兼礼部郎中一职，相信以你的才华，不久之后，便会拥有入内阁议事的权力。”随后，万历皇帝又再次开口说道。

　　听到万历皇帝的话，周围的一些内阁大臣，面上再次露出了异色，陈逸现在年仅二十余岁，从皇上对其的重视来看，相信不出几年，或许就会被升职，入内阁，不到三十岁入内阁，这是什么概念。

　　只不过，他们细细品味之后，面上皆是露出了笑容，有可能这是皇上的一次试探而已。

　　陈逸面上露出了一抹淡笑，他不会去管这是不是万历皇帝的试探，因为他从来没想过参与朝政，“皇上，我既然已经做出了决定，就不会再更改了，我的心都在书画之上，对于朝政，毫无兴趣，在此多谢皇上的恩赐。”

　　听到陈逸的话语，万历皇帝有些遗憾的点了点头，以陈逸这种面对他都从容不迫的性格来看，如果踏入朝政之中，他日绝对会成为大明的顶梁之柱，“既然如此，朕也就不强人所难了，来，为你介绍一下，坐在首位的是中极殿大学士兼内阁首辅申时行。”

　　“见过申大人。”陈逸笑着说道，对于这几人的资料，他可以说是一清二楚。

　　申时行亦是笑着向陈逸颔首，一副老好人的样子，看到申时行如此模样，陈逸微微一笑，申时行在后世多数批评者的眼中，是一个首鼠两端，八面玲珑，左右逢源，既无主见，又无能力，更无作为的人。

　　特别是申时行入主文渊阁的这九年时间里的作为，与张居正大刀阔斧的改革相比，实在过于平静，以至于有些波澜不惊，但是在陈逸看来，正是有着这一种类似于润滑剂的人物出现，才使得大明帝国的经济和民生得以短暂的休养。

　　申时行的不作为，正是其高明之处，像张居正此等没有独裁地位，却有独裁权力的人物尚且无法改变这个帝国的弊端，他一个既无背景，又无身家的人何以能做到呢，在他看来，大明帝国已经经不起再次折腾了。

　　接着，万历皇帝向着陈逸依次介绍了接下来的几人，建极殿大学士，文华殿大学士，武英殿大学士，还有文渊阁以及东阁大学士。

　　这种排名在一般情况下是固定的，但是也有例外，就像是申时行后面的王家屏，就是以东阁大学士成为首辅的。

　　可以说万历皇帝接下来所介绍的这些殿堂大学士，有一些都会担任后面的首辅一职，如王家屏，还有陈逸的老熟人王锡爵。

　　陈逸也是向这些人一一问好，这些大学士，有些面带笑容的点头颔首，有些则是面色淡然的点了点头。

　　在向王锡爵问好时，陈逸的内心产生了一瞬间的紧张，毕竟他可是看了王锡爵女儿洗澡的画面啊，不过从王锡爵的眼神中，他并没有看出什么，想必那王清媛并没有记住他的面孔。

　　否则的话，以王锡爵礼部尚书一职，很容易就能找到高明的画师，足可以画出他的画像。

　　等到介绍完了这些内阁大臣之后，万历皇帝笑了笑，“陈居士，听闻你来到了文渊阁，这些大学士可都是期待着与你相见呢。”

　　“能够见到各位大学士，是我的荣幸。”陈逸笑着向这些大学士拱了拱手。

　　这些内阁大臣皆微微点了点头，对于陈逸这种态度十分的满意，心中也是产生了一些惊异，如此年轻，却是懂得谦虚，实在是难得。

　　“近日我们常常听闻陈居士书法高深之言，今日终于得见真人，实在是一表人才，玉树临风。”申时行笑着向陈逸说道。

　　一旁的武英殿大学士许国此时面上带着淡笑，“陈居士，就像申大人所说，常常听闻你书法高深的传闻，今日有幸得到皇上恩赐，让我等观看了你昨日所写的书法，水平确实高明。”

　　说到后面，许国话锋一转，“只是能写书法，并不一定懂得书法，我刚才也是和几位大人商议了一下，我们各写出几个字，让你看出字中笔意来源，也就是学自哪位书法家，不知你可愿意。”

　　听到许国的话语，陈逸面上露出了一抹笑容，现在内阁之中，有一大部分在后来都担任了首辅一职，这许国恰巧不在此例。

　　说起许国，最有名的事情要数举世闻名的八脚牌坊许国石坊了，在万历十一年，许国以礼部尚书兼东阁大学士，成为内阁成员，后又加封太子太保，授文渊阁大学士，万历十二年，因平定叛乱有功，又晋升为太子少保，封武英殿大学士。

　　在功成名就，回到家乡之后，他催动整个府县，兴师动众，聚集工匠，建造了这座千古留名的大石坊。

　　据说一般臣民只能建四脚石坊，否则就是犯上，而当时他的家乡达官显贵，乡绅巨贾众多，四脚牌楼林立，只是造一座这样的牌楼，根本无法体现他的官威。

　　于是他灵机一动，想到了一个先斩后奏的点子，在家乡建造这座牌楼时，前后共拖了七个多月才回朝复命，由于假期超额，许国跪在殿上久不出声。

　　而当时万历皇帝十分迷惑，责备说道：“朕准卿四月之假回乡造坊，为何延为八月，建坊这么久，不说是四脚，就是八脚也早就造好了。”

　　许国听后，高呼万岁，奏称谢皇国恩准，臣建的正是八脚牌楼，皇帝听了哭笑不得，不过开金口不得反悔，就这样，许国的八脚牌楼就合法化了。

　　从这件事情，就知道许国此人如何了，或许正因为这种性格，他在之后，才没能当上内阁首辅一职。

　　“哈哈，陈居士，你看如何，朕倒是对你很有信心啊。”万历皇帝大笑着说道，他非常想要看到，像他这样的年轻人，击败这些老头子。

　　“皇上既然有兴趣，那我就恭敬不如从命了，只是我完全答上来之后，有没有什么赏赐啊。”听到万历皇帝的话语，陈逸轻轻一笑的说道，亏本的生意，他可是不干啊。

　　万历皇帝眼睛一亮，“哈哈，陈居士说的对啊，几位爱卿，你们让他答题，他要是全部答上来，你们是不是要给他点回报啊。”

　　申时行几人互望一眼，皆看出了对方眼中的惊异，果然传闻中这年轻人敢跟皇上提要求的事情是真的。

　　他们几人轻声商议了一下，然后由许国开口说道：“陈居士，如果你全部答下来我们几人出的题，那么就把这些字送于你，你看如何。”他们几位内阁大臣所写出来的字，虽然不至于价值千金，但也是十分难得之物。

　　陈逸笑着摇了摇头，“不行，我辛辛苦苦答题，就得到这几个字，太亏了。”

　　申时行等人瞪大了眼睛，他们内阁大臣的字迹，随便拿出来一个，都能让人争抢，更何况，还是他们全部人的字迹，这陈逸竟然这么干脆的拒绝，如果不是皇上在这，他们真的会把陈逸扔出去。

　　“那陈居士想要什么。”许国皮笑肉不笑的问道，之前还觉得陈逸谦虚有礼，现在看来，十分的无礼取闹，得寸进尺。

　　陈逸沉吟了一下，然后面上露出了神秘的笑容，“我想要几位大人各自拿出一幅书法给我。”

　　集齐这几人的字迹，他实在没有什么兴趣，如果能集齐他们几人的书法，倒是另当别论了。

　　“陈居士，你这有些得寸进尺了。”许国毫不犹豫的说道，目光带着一些深沉，陈逸何止是得寸进尺啊，简直不把他们这些内阁大臣放在眼中。

　　他们这些大学士的提问，对于普通人而言，是何等的荣耀，陈逸这小子竟然还妄想通过回答，得到他们的书法，简直就是狂妄至极。


第1170章 书法之题（下）

　　“皇上，陈居士如此不知进退，常在宫中行走，恐会惹出祸端，臣恳请皇上，收回他的令牌。”

　　许国哪里受过这种气，还是一个没有任何功名的小子，之前训斥了陈逸一句，他觉得还不解气，顿时跪在地上，向着万历皇帝奏请道。

　　万历皇帝面沉如水，他觉得这许国倒是有些小题大做了，不就是一幅书法吗，能够从几幅书法中，完全说出他们的笔意来源，这些回报，完全是理所应当。

　　旁边其他几位内阁大臣，面上都是平淡如水，看不出什么，只是有很多人在内心，觉得许国此种做法，十分不妥。

　　“皇上，我还未说完呢，自然不会让几位大人就这样付出书法，礼记中曾说，来而不往，非礼也，几位大人出了一道题给我，我亦会出一道题给几位大人，如果你们答了上来，而我又完全答出了你们的题，那我们就算平局，相互没有任何的代价。”

　　陈逸笑了笑，又接着说道：“如果我完全答出了你们的题，而你们答不上我的，那么就要付出你们的书法。”

　　许国此时笑了笑，“既然来而不往，非礼也，那我们如果答上了你的题，而你未答完我们的题，又作何说法，你给我们什么回报。”

　　“我会给几位大人，每人一幅书法。”陈逸淡淡的说道，懒得跟许国在这里继续扯皮，他在副本世界的时间，每一分钟，可都是用宝贵的鉴定点兑换的。

　　许国听了之后，面上露出了浓浓的笑容，毫不犹豫的点了点头，“好，一言为定。”他觉得自己太机智了，逼迫的陈逸不得不提出这样的条件，这简直对于他们来说，有着巨大的好处，输了，他们只需要付出自己的一幅书法，而赢了，却可以得到一幅价值万金的书法。

　　旁边的几位内阁大臣听了，也是点了点头，面上露出了一抹笑容，他们虽然贵为内阁大臣，身兼一些重要职位，但是所写出来的书法，价值并不算太高，而陈逸的书法，可是价值万金啊，这生意不亏。

　　万历皇帝面上也是露出了惊色，如此算起来，陈逸如果输了，会吃大亏的，在场的有六名内阁大臣，这就说明陈逸要付出六幅书法，每幅万金，这就是六十万两银子了。

　　他们只需要答出陈逸所出的一道题，而陈逸要答出他们七人的七道题。

　　“皇上，既然几位大人答应了，那我们现在可以开始了吧。”看到许国等人答应了下来，陈逸笑着对万历皇帝说道。

　　“陈居士，你们双方的胜负，毫无公平可言，朕劝你好好考虑一番，如果你不答应，任何人都不能强人所难。”万历皇帝深深的看了陈逸一眼，语重心长的说道。

　　王锡爵此时也是点了点头，附和道：“确实对陈居士不利，不妨改一下，陈居士如果能答上我们其中三人的题，就算做完成。”

　　听到王锡爵开口，八面玲珑的申时行也是点了点头，“王大人说的不做，臣附议。”皇上现在明显都站在陈逸那一边了，他自然知道如何去选择。

　　而其他人看到申时行和王锡爵都开口了，自然一个个都同意了这个说法。

　　许国面色微微一变，没想到他的几位同僚会临阵倒戈，难道他们不想要陈逸的书法了吗。

　　“皇上，多谢您的好意，公平只是对弱小者而言，能力强大者，不需要任何的公平，几位大人想要得到我的书法，可不是那般容易，请皇上下令。”

　　陈逸面色淡然的说道，他自然有着强大的自信，获得此次胜利，否则也不会轻易的开口许诺了。

　　听到陈逸的话语，许国表面上不说什么，但是内心深处早已乐开了花，这就是年轻人的自大，总以为天下无敌了，特别是想陈逸这种，获得了一点成就，获得了皇上喜爱的人，更会觉得天上地下，唯我独尊了。

　　旁边的王锡爵等人不由轻轻摇了摇头，毕竟少年心性，经不得半点质疑，他们也觉得陈逸一定会失败，虽然为其叹息，但是这或许对于一个年轻人来说，是一件好事，同样，对于他们来说，也是一件好事。

　　看到陈逸如此的自信，万历皇帝也只得点了点头，他之前对于陈逸能够回答这些人的题目，抱有信心，可是陈逸许诺书法之后，恐怕这些人会用尽手段去书写，让陈逸摸不着头绪。

　　如果陈逸答不上来，他们也答不上来的话，那么还是平局，可是陈逸的书法个性太鲜明了，其中小楷极具王羲之真意，虽然章草之中，有一些神秘的笔意，但是仔细研究，同样可以看出是哪一个书法名的笔风。

　　这道题目考验的就是他们对于书法的了解，对于各代书法家的研究，如果陈逸只是一些非常著名的书法家，那或许真的会失败，因为眼前这些内阁大臣，都是一些在书法上混迹了大半辈子的人。

　　或许之前他们会选择较为容易识别的书法形迹，可是现在，他们中的一些人，绝对会换成一些名气不大，或者干脆名不见经传的书法家的笔迹。

　　“好，既然陈居士决定了，那朕就在这里做一个见证，现在开始吧。”万历皇帝沉吟了一下，最终开口说道，他的内心虽然并不相信陈逸能获得胜利，但是心中总是有一些期待的。

　　陈逸轻轻一笑，向万历皇帝拱手谢过，然后朝着申时行等人说道：“几位大人，不知道谁先开始。”

　　“当然要先从申大人开始了。”许国嘿嘿一笑，面上充满了得意。

　　申时行此时也是点了点头，“那我就先来为陈居士书写第一道题。”

　　说着，众人将一张桌子腾了出来，然后在上面铺上宣纸，随后，申时行拿起毛笔，在上面写了八个楷体大字，为官一任，造福百姓。

　　看到这申时行所写的字，许国不禁摇了摇头，这简直让人一眼就能够认出来啊，这申时行真的是靠不住啊。

　　此时万历皇帝也已然从座位上走了过来，站在书桌前观看着，看到这幅书法，他的面上也是露出了浓浓的笑容。

　　陈逸同样是轻轻一笑，这申时行真的是八面玲珑，不想承担半点罪责，所以选择的是一个著名书法家的字体形迹。

　　“陈居士，我已然写好，请你开始辨别吧。”写完之后，申时行笑着向陈逸说道。

　　他现在贵为内阁首辅，而许国连次辅都谈不上，不说陈逸本身的书法水平，单单是万历皇帝站在这一边，就足以让他对陈逸放水了。

　　陈逸笑着点了点头，站在书桌前，看了看书法，然后缓缓的说道：“多谢申大人手下留情，这幅楷体书法，是典性的颜体楷书，其字体结体方正茂密，笔画横轻竖重，笔力雄强圆厚，气势庄严雄浑。”

　　“除此之外，颜体更是集数美于一身，端庄美，阳刚美，人工美，同时他的楷书也是一反初唐书风，行以篆籀之笔，化瘦硬为丰腴雄浑，气势恢宏，气概凛然，这种风格体现了大唐帝国繁盛的风度，与颜真卿高尚的人格相契合，是书法美与人格完美结合的典范。”

　　“申大人可以说尽得颜真卿笔意，写出来的书法十分雄浑，又充满着美感，更是从气势恢宏的字迹上，看出了申大人对于大明江山的认同和爱护，皇上，还有各位大人，不知我所说的对吗。”说到最后，陈逸面上带着笑容，朝着万历皇帝等人说道。

　　万历皇帝大笑了一声，“陈居士所说，毫无差错，这就是一幅颜体书法，申爱卿写的不错。”

　　“皇上所说不错，臣写的就是一幅颜体书法。”申时行笑着拱手附和道，内心早已乐开了花，陈逸的投桃报李，可以说增加了皇上对他的好感。

　　“既然如此，那这第一道题，陈居士就算答了出来，众位爱卿没有异议吧。”万历皇帝微微颔首，然后在众位内阁大臣的脸上扫了一眼。

　　本来许国想提出点意见，可是看到万历皇帝那种眼神，不得不缩了回去，现在皇帝亲政有三年多了，可以说完全掌控了朝政，连有名的大功臣张居正都敢降罪，更不用说他们了。

　　“那由谁来出第二题。”看到众人都无意见，万历皇帝笑了笑，然后问道。

　　王锡爵缓缓走了出来，“就由臣来为陈居士出第二题吧。”说着，他在一张新的宣纸上，奋笔疾书，写出了几个字。

　　万历皇帝看了一眼，面上再次露出了笑容，这依然是一幅非常好认的书法。

　　陈逸看了看书法，笑着说道：“王大人这幅书法，是楷书中与柳体不相上下的赵体，笔画圆秀，章法分明，外貌圆浑而筋骨内涵，结体宽绰秀美，在楷书之中，又有着一些生动的行书笔法与结构，可以说是一种流动的字体，又被誉为活的楷书……”

　　史料中记载，王锡爵笔法秀颖，而赵孟頫的书法，亦是秀气中的代表，提起赵孟頫的书法，还有一件事情，那就是康有为曾说“勿学赵董流靡之辈”，说的就是赵孟頫和董其昌，只不过，许多人都知道，这是个人偏见罢了。

　　康有为因瞧不起赵身为帝胄，而入元为官，故对其书法极尽贬低，世人只道赵字婉转流利，却不知其外秀内刚，六十岁以后的作品，更是老辣厚重，绝无半点柔媚之气，而现在王锡爵，所学的正是赵孟頫早期的书法风格。

　　对于王锡爵的这幅书法，陈逸亦然回答的十分正确，如此，他已然答上来了二道题，还有四道题。

　　接下来王家屏等人各自书写了一些字迹，有些人不局限于几个字，甚至还有写一句诗的，王家屏亦是公公正正，写了他最拿手的一幅书法。

　　王家屏不贪权武断，对每一件事情都秉公持法，不亢不随，更不趋炎附势，胸怀坦荡，史料记载，出于对国家利益的考虑，他十分注意内阁诸臣的关系，在申时行任首辅时，有许国，有王锡爵，而当时王家屏居末，却能与其他人和睦相处。

　　从这幅书法上，就可以看得出来，书法字迹工工整整，没有半点秀气，可以说是字如其人。

　　其他首辅都不敢与万历皇帝相斗，而王家屏却是可以如此，由于其公公正正，只为国家，就算是万历皇帝，也不敢随意处置他，只不过由于在这样的皇帝面前，施展不了自己的抱负，所以王家屏以身体有病为由辞职。

　　最后在万历三十一年，万历皇帝感念王家屏的公道正派，派人去家乡慰问他，并举行了盛大的仪式，赐他金币，羊和酒，此后不久，王家屏即病逝。

　　王家屏所写出来的书法，其风格笔意的来源，可以说是一个小有名气的书法家所写，陈逸自然而然的认了出来，并没有使用鉴定术。

　　他对于书法的了解，已然远远超乎常人了，只要历史上有一定水平的书法家，他几乎都曾经了解过，或是学习过他们的书法。

　　至于除许国之外的那二个人，则是写了两个名不见经传的书法家的字体，毕竟，每一个文人，在一生之中，都要学习许多书法家的书法，哪怕并不精通，但是写还是能写得出来，不过，这却并不能阻挡陈逸的脚步。

　　看到陈逸根本没有花时间思索，就直接说出了这二个书法家的名字，申时行等人的面上终于有了一些变化，陈逸不仅仅书法水平高深，对于各个书法家，也是了如指掌。

　　而万历皇帝，更是十分的欣喜，陈逸可是他看中的人，并不希望其败在这些内阁大臣的手中，现在六道题，答了五道，只剩下最后一道题了，正是那一个对陈逸不满的许国。

　　许国的面色也是变幻了一下，没想到陈逸连那两个名气极小的书法家都猜了出来，他可是看了很久，并且其中一幅书法，只是有些隐约的想法，并没有完全猜出来。


第1171章 许国的题目

　　“许大人，轮到你了，请出题。”陈逸面带笑容的说道，对于这许国的心理活动，掌握的一清二楚。

　　看着陈逸那有些春风得意的面孔，许国面色变得有些阴沉，他交好的那两个内阁大臣，所写的书法来源，虽然只是两个名气很小的书法家，但是这两个人的书法，也是流传下来了一些。

　　对于这两个书法家，他并没有太多的关注，所以没有能认出来，想到这里，他的内心冷笑了一声，觉得自己接下来所出的题，陈逸一定无法猜得出来。

　　“哈哈，陈居士果然厉害，那么就看看能否过我这最后一关了。”许国大笑了一声，内心想道，别看你现在如此得意，答了五六道，但是这最后一道题，你别想答出来。

　　一旦陈逸答不出来，他们每个人就会得到一幅价值万金的书法，至于陈逸所出的题，在他的内心中，完全不值一提。

　　陈逸再怎么厉害，书法也是学自他人，他们其中一人或许答不上来，但是他们现在有六个人，每一个都是文人中的佼佼者，绝对能够看出陈逸所写书法的来源。

　　“许大人，我定当全力而为，请。”陈逸淡淡一笑，指着书桌说道。

　　许国笑了笑，拿起笔在纸上写了几个字，写完之后，他指着书法面上浓浓的笑容，“陈居士，我已经写完了，你可以开始鉴别了，完成了这道题，你才有可能获得胜利。”

　　此时，万历皇帝，还有旁边的几名内阁大臣，都是向前走了一步，来到了书法的近前。

　　万历皇帝的内心，是希望陈逸能够获得胜利的，而王锡爵在内心却是希望陈逸能够获胜，公正而正直的王家屏，此时也是偏向了陈逸那一边，因为这一场出题比斗，本来就没有任何的公平。

　　陈逸的书法水平，虽然接近了大师级别，但是他所面对的，却是他们这六名内阁大臣，一人之下，万人之上，更何况，他们每个人的年龄，最少都是陈逸的二倍。

　　从陈逸那两幅书法上来看，一幅是学自王羲之，另外一幅章草，里面则是有着一些著名书法家的笔意，他觉得，陈逸能够回答出那两名小有名气的书法家，或许只是机缘巧合而已。

　　对于许国此人，他也是十分了解，为了顾全大局，他与内阁之人每个人相处的都很好，只是这并不代表他就对许国有好感了。

　　至于申时行内心也是摇摆不定，既希望陈逸获得胜利，来博得皇上的好感，也希望陈逸失败，他们就可以得到一幅珍贵的书法。

　　与许国关系好的那二人，自然不用多说，希望陈逸失败，哪怕不是为了得到陈逸的书法，也是为了他们这些大学士的颜面，六个人输给一个年轻人，这传出去多丢人啊。

　　在万历皇帝和这几名内阁大臣，看到了许国所写的字之后，每个人的眉头都是紧紧的皱着，一时之间，真的看不出这书法的来源。

　　各个王朝，基本上都是文人当政，所以书法家也是层出不穷，虽然很多书法家的书法，都是学自一些书法名家，但是这些书法家学会之后，却是加上了自己的感悟，使得书法笔意变得不同。

　　当然，这只是一种小小的创新，而不是真正创造了一个书体，从古至今，能够创造出一个新的书体的书法家，可谓是廖廖无几。

　　猜出书法来源，是要猜出写出这样字迹的书法家是谁，而不是猜其真正的本源，如果是这样的话，那么很多书法家的书法都得自于王羲之，或多或少都有一些笔意，那么一见到楷书，就猜是王羲之不就行了。

　　这许国所写的书法，看起来有那么一些秀颖之意，只是在众人的眼中，却是十分的别扭，历史上书法秀气的人，数不胜数，他们不断寻找着自己的记忆，却是在记忆中，找不到与面前书法相似的书法家来。

　　看到这幅书法，陈逸同样是皱了皱眉，感觉到了一种别扭感，一般来说，书法都是给人一种美的享受，哪怕是张旭的草书，也是如此，也只有现代世界那些所谓的鬼画符草书，能够让人十分的别扭。

　　只有在那一抹秀颖之上，他感受到了一种熟悉感，在脑海中，不禁搜索着记忆，得到了鉴定系统之后，他的大脑真的变成了一个电脑，完完全全有了过目不忘的本领。

　　只要他看过的书法，都能够记住，如果是研习过的书法，那就更加忘不掉了。

　　很快，陈逸便在记忆中找到了这一抹秀颖的书法源头，然后从鉴定系统中找出了这幅书法的鉴定信息，看到鉴定信息，他的面上露出了一抹笑容。

　　怪不得这许国如此的自信，自己一定猜不出这幅书法的来源，因为写出这样书法的书法家，何止是没有名气啊，估计很多人都不知道是谁，而且其流传下来的书法，也是廖廖无几，在现实世界，也仅有十余幅左右。

　　不仅仅是这位书法家不为人知，许国为了给他增加难度，更是在书写时，加入了他自己所想象的一些笔法，这样才使得本来秀颖的书法，变得十分的别扭，给人一种不伦不类的感觉。

　　一种书法的创新和改良，并不是可以随意按照自己想法而来的，就像是现实世界里的小岛国一样，完完全全按照自己的想法，随意的创新，最后只是变成了与书法截然不同的道路。

　　万历皇帝和王锡爵等人，也是渐渐看出了这幅书法的字体好像是经过修改的，之前鉴别书法时，没有任何的规则，所以，许国修改了一下，不会有任何的麻烦。

　　他们觉得，哪怕是不修改，一时半会也鉴别不出这书法字体的原作者，更不用说现在还经过了许国的修改。

　　王锡爵叹了口气，他在内心是希望陈逸获得胜利的，最不济，也要打成平手，可是现在看来，陈逸无法完成这最后一道题目了。

　　而万历皇帝面色变得有些深沉，这许国是摆明了和他作对，只是在没有任何规则的情况下，许国如此做，他也找不到任何反驳的理由，更不能因为这一件小小的事情，而去责罚许国。

　　他觉得，这一次陈逸没有答完题目的事情，会在很短的时间内，传遍整个京城，到时候陈逸刚刚得到的名气，或多或少会受到影响。

　　至于陈逸出的题目，他已经不抱任何希望了，在这内阁六位大学士面前，陈逸所写出来的书法，被认出来的可能性，会是十成。

　　这幅书法的那一抹秀颖之意，他看着有些熟悉，就是不知道在哪里见到过。

　　他看过的书法数不胜数，但是所能记住的，也只有一些名家之作，那些名不见经传的书法家，根本没有资格让他这个九五至尊记住。

　　“陈居士，不知你可鉴别出来了，不要着急，时间还有很多。”看着陈逸一直紧紧盯着书法，并且皱着眉头，许国自得的笑了笑，语气中还着些嘲讽说道。

　　不要以为写出了高水平的书法，就自认为天下无敌了，现在就让你尝尝，什么是失败的滋味。

　　“多谢许大人的这幅书法，让我想起了以前学习书法时的一些记忆，也难为许大人能够写出这样水平的字了。”陈逸朝着许国拱了拱手，面带笑容的说道。

　　听到陈逸话语中的嘲讽，许国轻轻一哼，“哦，这么说陈居士鉴别出了这幅书法的来源吗，那不妨说出来听听。”

　　此时此刻，万历皇帝和王锡爵几人面上露出了期待之色，难道陈逸真的鉴别出来了吗，他们也是很想要知道这一幅书法的来源。

　　“这一位书法家，不是男子，而是一位女子，只有一个女子，才能够蕴含这一抹让人无法忽视的秀颖，想不到许大人竟会有她的书法。”陈逸面上带着笑容，指着书法说道。

　　哪怕这样的书法字体，经过了许国的修改，变得不伦不类，但是那一抹秀颖却是没有因此而被掩盖，当然，许国的水平，所能表现出来的秀颖笔意，也是十分的淡。

　　旁边的众人面上顿时一惊，一位女子的书法，怪不得他们感觉无法鉴别出来，女子的地位，无论在哪个朝代，都是不如男子。

　　特别是女子无才便是德这句话，使得许许多多的女子无法接受到良好的教育，也只有出生书香门第的女子，能够写出一手俊秀的字迹来。

　　因此，各个时代的书法名家，几乎都是男子，女子可谓是廖廖无几，其中最为著名的无疑就是蔡文姬了。

　　万历皇帝眼睛一亮，他忽然响起在哪里看到过这样秀颖的书法了，就是在宫中书画藏室之中所看到的，哪怕是明代接收了宋元两代宫廷内的珍宝，但是这位书法家的书法，在宫廷之中，也仅有两幅而已，还是他很早之前所看到的。

　　他如此快想到的原因，也只是因为这两幅书法是女子所写，本来宫廷之中收藏的女书法家的作品就很少，而且这女子的书法很有特点，所以，在陈逸说出来之后，他的记忆一下子涌现了出来。


第1172章 杨妹子

　　说起来，这一位女子，也是大有来头的，只不过流传下来的书法却是很少，万历皇帝也是惊异这许国从哪里得到的，同样，陈逸如果真的认出来了，那也是见过这女子的书法。

　　“这一位女子，说起来也是皇家之人，她的名字叫做杨妹子，据明初期一位文史学家陶宗仪在《书史纪要》中记载，杨妹子，宋宁宗时，杨皇后的妹妹。”陈逸又往这书法上看了一眼，然后面对着众人说道。

　　听到陈逸的话语，申时行和王锡爵等人，面上露出了一抹异色，杨妹子，杨皇后之妹，这一位女书法家，在宋代也是小有名气，只不过因为是女子，所以史料中极少记载，只不过这杨妹子的书法，他们几人却是没有观看到过。

　　“哈哈，陈居士好眼力，在书史纪要以及其他的史料中，确有记载，这杨妹子就是杨皇后的妹妹，她的书法朕也是看到过，与许爱卿所写的十分相似。”此时此刻，万历皇帝忍不住的大笑着说道。

　　陈逸和万历皇帝的话语，让许国面色猛的一变，他没想到陈逸真的猜了出来，更没想到皇上竟然也记得这杨妹子是何人。

　　这一幅杨妹子的书法，也是他花费一些代价，从一些古董商人手中所收到的，据说是在元朝灭亡时，从宫廷中拿出来的。

　　此女子的书法，也是极有特点，只不过，因为其是女人，他也只是稍稍研究了一下，并没有深入，这一次为了让陈逸鉴别不出，他特意写出了这杨妹子的书法，并且随意的改动了几下。

　　如此的话，他认为陈逸一定猜不出来，这杨妹子的书法非常珍贵，流传下来的极为稀少，更何况因为其是女子，在史料中记载极少，许许多多的书法家，都不知道这杨妹子。

　　可是他没有想到，陈逸竟如此轻易的就鉴别了出来，要知道，经过他的修改，这书法里的笔意已经很少了，就算是看过杨妹子的书法，也不一定能鉴别出来，他的面上带着浓浓的不敢相信。

　　陈逸摇头一笑，“皇上，虽然一些史料中记载杨妹子乃是杨皇后之妹，但是我却是有不同的看法，她不应该是杨皇后之妹，而是杨皇后。”

　　听到陈逸的话语，众人面上再次一惊，万历皇帝更是瞪了瞪眼睛，而许国则是大笑了一声，“哈哈，陈居士，莫非你对史料的研究，还能超过前代的人吗。”

　　“能否超过我不知道，这杨妹子是不是杨皇后，我同样无法真正的确定，但是我却能够提出自己的看法，既然这里是文渊阁，藏书之地，那么也省了我们的力气，皇上，请命人去取宋代周密的《齐东野语》还有叶绍翁的《四朝见闻录》，同时元代吴师道的《吴礼部集》卷四。”

　　陈逸面色淡然的向万历皇帝要了三本书，“皇上，除了这三本书，既然您说宫廷之中有杨妹子的书法，那么一并拿过来吧。”

　　听到陈逸如数家珍般的说出了这几本书的名字，万历皇帝龙颜大悦，“小李子，快快进来。”

　　在门外守候的小李子连忙走了进来，随后，万历皇帝向他吩咐了一下将陈逸所说的三本书籍，以及在宫廷内珍藏的两幅杨妹子的书法拿过来。

　　小李子听完万历皇帝的旨意之后，不敢怠慢，连忙走了出去。

　　此时许国眼珠转了转，然后笑着说道：“陈居士，你说这是杨妹子的书法，就是杨妹子的书法吗。”

　　“许爱卿，你就不必再欲盖弥彰了，朕看过杨妹子的书法，与你这幅书法十分相似，等到一会杨妹子的书法拿过来时，对比一下，就能真相大白。”万历皇帝有些不悦的说道。

　　听到许国的话语，陈逸看了看桌子上的书法，笑着说道：“许大人的这幅书法，在杨妹子的基础上，加上了自己的笔法，看起来实在是让人惊叹。”

　　“不过在我看来，还是让这幅书法，恢复到原来的本源状态比较合适。”说着，陈逸将这张宣纸拿到了一边，然后再次拿过一张新的宣纸，研好墨后，拿起笔在宣纸上写出来与许国相同的文字。

　　在看到陈逸的动作时，旁边众人又是一阵惊异，从话语中，他们可以知道，陈逸想要以杨妹子的书法，来写出这些文字。

　　他们觉得，陈逸大可以等到杨妹子书法拿过来时，再去嘲讽许国，而现在如此心急的去书写，除非是其对杨妹子的书法，也是有着极深的研究。

　　万历皇帝面上露出了一抹期待之色，他可以看过杨妹子的书法真迹，那字体，确实十分的有特点。

　　在陈逸写完之后，众人皆围了上去，看到宣纸上的字迹时，他们面色一惊，许国之前的那幅书法，与陈逸所写的比起来，简直是天与地的差距。

　　许国的那幅书法，不伦不类，让人看着十分的别扭，而陈逸的这幅书法，看起来却是十分的秀颖，更带着几分温婉，观之，让人十分的舒服，仿佛出自一个女子之手，而不是由陈逸写出来的。

　　两幅书法之中，都带着一抹秀颖之意，看起来非常相似，只不过，许国书法里的秀颖十分的淡，而且再加上其自己的修改，让整幅书法变得面目全非。

　　陈逸所写的这幅书法，其中的秀颖，却是要远远超过许国的那幅书法，从这里，就足以看出许国的书法水平如何了。

　　万历皇帝的面上，同样露出了一抹惊色，那杨妹子的书法，现在他已然记了起来，还记得十分清楚，在他的感觉中，陈逸所写出来的书法，可以说与杨妹子一模一样，简直让人惊叹。

　　“这就是杨妹子的书法模样，其书法波撇秀颖，妍媚之态，映带漂湘，类似于宋宁宗，只不过多了几分温婉而已，许大人，你觉得我的书法与杨妹子的有几分相像。”陈逸笑了笑，指着自己的书法说道。

　　听到陈逸的话语，许国内心一震，面前的这幅书法，他之前已然看过，可以说与杨妹子相差无几，他没想到陈逸的书法水平如此之高。

　　“嘿嘿，现在本官说了也不算，等到杨妹子的书法拿过来时，即可一见分晓。”许国嘿嘿一笑却并没有回答陈逸这个问题。

　　如果回答陈逸的书法不如杨妹子，那么等到杨妹子的书法拿过来时，他就会立刻被打脸，如果说陈逸的书法与杨妹子一般无二，这也等于他示弱了。

　　陈逸淡淡一笑，没有再去追问，很快，小李子便和几名文渊阁的人员，一同将那三本书，以及两幅杨妹子的书法拿了过来，放在了万历皇帝的身前。

　　“陈居士，既然你之前说杨妹子就是杨皇后，那么先行证明吧，之后再看她的书法。”此时，万历皇帝看了看面前的三本书，笑着说道。

　　陈逸笑着点了点头，看着放在桌子上的三本书籍，他先拿起了周密的《齐东野语》，这是一本古代笔记著作，在传统文史典籍中被视为稗官，与正史相比，笔记章法灵活，不受约束，驳杂广记，包罗的文化内涵十分丰富。

　　周密南宋词人，文学家，宋亡之后，入元而不仕，曾在吴兴家中设书种，志雅两座藏书楼，藏书四万余卷，以及祖上三代以来金石之刻一千五百余种。

　　陈逸之所以提出杨妹子就是杨皇后的看法，也是得自于现代一些学者的研究，其中一位学者专门在他的一部书中，提到了这杨妹子身份的几个疑点，并用几本历史书籍的记载，来证实这个看法，这几本书，正是摆在万历皇帝面前的几本。

　　至于这名学者，在华夏现代也是极具名气，姓启名功，字元白，是雍正皇帝的第九代孙，华夏当代著名的书法家，教育家，古典文献家，鉴定家，诗人等等。

　　随后，陈逸将这本书翻到了记载杨皇后的页面，指着上面的一段文字，然后将书递给了万历皇帝。

　　万历皇帝将这一段文字，一字不差的念了出来，这一段文字所记载的是杨皇后是一个孤儿，并无兄弟姐妹，哥哥杨次山也是后来认的，没有任何血缘关系，既然没有妹妹，那么杨妹子是杨皇后之妹，就不成立了。

　　“仅仅只是这段记载，说明不了什么。”听到这段记载，许国面色没有任何变化，笑着说道。

　　陈逸只是笑了笑，随后拿起了第二本书，是叶绍翁的《四朝见闻录》，在这上面的一些记载，也是说明了杨后是孤儿。

　　这一本书的记载，让现场一些人不禁点了点头，一个人的书籍可能会出错，但是二个人，出错的可能性，却是极小，更何况，记载杨妹子是杨皇后之妹的书籍还是明代一位文学家的著名，而这两本书籍，却是宋代的。

　　随后，陈逸又拿出了第三本书，元代吴师道的一本书籍，从中找到了这样一段记载，“宫扇，马远画，宋宁宗后杨氏题诗，自称杨妹子。”


第1173章 陈逸的题目

　　“好了，这就是三本书中的记载，至于是否准确，我无法保证，我所做的只是说出自己的看法，皇上，下面我们开始观看杨妹子的书法吧。”陈逸说完了这三本书中的记载，随即指着杨妹子的两幅书法说道。

　　万历皇帝点了点头，内心依然处在陈逸刚才所讲解的内容之上，杨妹子其实就是杨皇后，这简直太出人意料之外了，偏偏陈逸所拿出的证据，一连三本书籍，可信度非常的高。

　　随后，陈逸将杨妹子的两幅书法，展开在了旁边的桌子之上，申时行等人也是直接围了过来。

　　当他们看到杨妹子的书法后，面上不禁露出了一抹惊异之色，因为陈逸所写出来的书法，与这杨妹子的可以说是一般无二。

　　字迹，笔意，风格，完全是一模一样，看不出半点的差别，那一股秀颖之气，格外引人注目。

　　而许国的那一幅书法，与杨妹子，与陈逸的比起来，简直就是小学生所写出来的。

　　只不过，无论是陈逸所写出来的书法，还是许国修改出来的书法，里面的那一抹秀颖之气，都是与杨妹子的书法几乎一样，只不过有浓有淡罢了，许国的那一幅，无疑是淡到了极点。

　　如此，无疑是说明了许国所写出来的书法，就是以杨妹子的书法为基础进行改变的。

　　“哈哈，与杨妹子的书法真迹比起来，许爱卿这经过修改的书法，当真是十分惊人啊。”这时，万历皇帝也是暗自讽刺了一下。

　　许国敢跟陈逸斗嘴，却是绝对不敢跟万历皇帝斗嘴，只得苦笑着向皇帝拱了拱手。

　　在申时行等人看来，这许国耍小聪明把自己给耍了进去，可以说是咎由自取，老老实实写一幅名气不大的书法家的书法不就得了，非要耍些心机，现在知道结果了吧。

　　同样，此时此刻，他们对于陈逸亦是充满了惊异，能够回答出他们六人的题目，其中三个题目还是比较难的，这最后一道由许国出的题，更是将他们全部难倒。

　　而陈逸却是全部回答了出来，甚至没有经过太长时间的思索，其中最后一道题目的书法，他还亲自书写了一遍，足可以见到陈逸对于各代书法家的了解和研究之深。

　　这杨妹子的书法，那一抹秀颖，他们或许锻炼一段时间，也能写出来，但是绝不如陈逸写的这般惟妙惟肖，甚至与杨妹子本人写得一模一样。

　　之前陈逸书法大师的名号，他们或多或少有些不认可，如今，他们完完全全相信了，陈逸无论是书法水平，还是对书法的了解研究，都是几乎达到了书法大师的水平，更是远远超过了他们。

　　“我之前所说杨妹子就是杨皇后的看法，还有一件事情能够证实，就在这书法之上，其印章坤宁宫翰墨，坤卦，还有坤宁殿，都是除皇后可以使用之外，其他人根本不得擅用，在古代礼教如此严格的情况下，如果杨妹子不是皇后，绝不可能如此肆无忌惮的使用这些印章。”陈逸指着书法上的几枚印章说道。

　　“还有，杨妹子的书法得传于宁宗，都是属于皇室笔法行迹，杨妹子又如何学得会，当然，以上，只是我个人的看法。”

　　听到了陈逸的话语，众人不禁想起了刚才的三本书籍中的内容，能够以一些古籍，证明杨妹子就是杨皇后，足可见陈逸对于古籍的研究之深，这也让他们理解了，为什么陈逸会来到文渊阁观看这里珍藏的古籍善本。

　　此时，万历皇帝连忙开口问道：“刚才陈居士所讲的证明杨妹子就是杨皇后的事迹，你们记录下来没有。”

　　王家屏点了点头，向着万历皇帝拱手一拜，“皇上，下官已经如实记录下来。”

　　“好，稍候将这些内容印刷于一些书籍之上，广为流传，相信会引发一些人的争论。”万历皇帝面带笑容的说了声好。

　　陈逸的目光，看向了许国的身上，笑着说道：“许大人，你这幅书法来源自杨妹子，不知我说的是对是错。”

　　许国面色变幻了一下，本以为有着十足把握的计谋，现在却是失败了，在旁边几位同僚还有万历皇帝灼灼的目光下，他不得不点了点头，“陈居士所言是对的，我这幅书法正是以杨妹子为基础进行书写的，这道题，你答对了。”说到最后，他心中带着一些苦涩说道。

　　万历皇帝顿时开怀大笑了一声，“朕始终是相信陈居士的，果然没有让朕失望，哈哈，陈居士，朕相信，这明代第一书法家的称号，绝对非你莫属。”

　　王锡爵和王家屏等人点了点头，以陈逸这等书法水平而言，绝对堪称明代第一书法家。

　　“多谢皇上如此看重草民。”陈逸笑了笑，向着万历皇帝拱了拱手。

　　万历皇帝点了点头，看向内阁六大臣，“好了，现在陈居士已然回答完了你们的题目，下面，该是你们回答他的题目了。”

　　听到了万历皇帝的话语，申时行六人面上表情各自不一，以感慨具多，哪怕是王锡爵和王家屏这二个出题简单的人，也没想到陈逸能够如此轻易的回答出他们六人所出的题目。

　　现在，轮到陈逸为他们出题了，之前他们猜测，陈逸无非是写小楷或是章草，可是现在，有了陈逸书写杨妹子的事情，他们忽然有些担心陈逸接下来会写什么人的书法了。

　　从杨妹子的书法来看，陈逸不仅仅会写王羲之的小楷和那章草书法而已，连杨妹子的书法，都写得如此惟妙惟肖，可想而知，陈逸对于其他书法名家的笔法，掌握的有多么淋漓尽致。

　　“陈居士，既然如此，那么请你开始出题吧。”这时，王家屏开口说道，面上充满了期待，他想要看看，陈逸究竟会写出什么样的书法来。

　　陈逸笑着点了点头，为这六位内阁大臣写什么书法，他根本不用去想，靠着自己的能力发挥即可，在副本世界中，他并不会缩手缩脚的去做事，有着强大的鉴定系统还有自身能力做后盾，他无需担心任何的危险。

　　所以，这一次他自然要赢了六位内阁大臣，这样，他以后在宫里的行动会更加的方便，而万历皇帝到时候如果想要杀陆子冈，也要考虑一下他的影响。

　　随后，陈逸拿过一张宣纸，铺在了桌面上，研好墨后，他用毛笔蘸了些许墨水，开始在纸上书写起来。

　　此时此刻，无论是万历皇帝，亦或是申时行等人，都是伸长了脖子往桌面上看去，想要看看陈逸写出来的究竟是什么样的书法。

　　随着陈逸的书写，一句著名的诗句跃然于纸上，正是屈原《离骚》一文中，最为著名的句子，“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。”

　　这一个句子，结合上下文，表达了屈原“趁天未全墨探路前行”的积极求进心态，流传千百年，已然成为了很多人用以自励的千古名句了。

　　陈逸写完之后，收笔而立，旁边的万历皇帝等人连忙围了上去，目光紧紧的盯在了陈逸写好的书法之上。

　　在看到陈逸的这幅书法之后，众人面色猛的一震，不是楷书，不是章草，而是行书，陈逸如此书法水平，会写行书也不足为奇，他们仔细的看着书法，研究其中的笔意。

　　随着书法的观看，众人面上的表情，已然从期待，变为了震惊，甚至于难以相信。

　　陈逸所书写的这一幅行书书法，笔走龙蛇，流畅如水，与行书二字，可谓是极为贴切，一个个字迹，生灵活现，如同在行走一般。

　　这书法的水平，与其小楷和章草比起来，不相上下，最让他们不敢相信的就是这书法之中的笔意和神韵，都是他们从未见过的。

　　不仅仅是书法之中的笔意，字体的结构和书法的一些方式，他们都似乎没有看到过。

　　这幅书法中的笔意神韵，浓厚至极，又非常独特，其中有着一股平和飘逸之意，却又有着一种汉魏书法中的质朴，这两种风格，此时在书法中，融合在了一起，产生了一种更加独特的风格，让人不由自主的受到吸引。

　　在看到这幅书法，感受了其中的笔意之后，现场众人在震惊的同时，纷纷陷入了思索当中，从脑海中回忆着这幅书法可能的来源。

　　只是，经过了一段时间的思考，一些人看着书法，面上再次露出了震惊之色，因为，他们搜遍脑海中的全部记忆，都没有发现这幅书法的痕迹存在。

　　一些书法名家的行书，他们都在脑海中记得十分清晰，可是却没有一种与陈逸现在所写出来的书法一模一样的，无论是字体结构，亦是笔意神韵，都是不同。

　　他们的内心，不禁有了一抹疑惑，陈逸所书写出的这一幅行书书法，风格独特，笔意飘逸平和，又不失质朴，简直是超越了他们所看过的一些名家行书，按理说，这样一种行书，绝不会在历史中被埋没，可是他们却从来未见过。


第1174章 欺君大罪

　　在仔细观看这幅书法过后，这些人也是发觉了其中所蕴含的平和笔意，与王羲之的风格十分的相像。

　　只是王羲之所写出来的行书，他们都是见过的，与陈逸的根本毫不相同，也只能说明，这幅行书其中蕴含了王羲之的一些风格而已，并不能说是王羲之的书法。

　　这一种风格的书法，与那一句诗句融合在一块，让人看到了一个人面对困难，却是平和面对的模样，还有书法中的那一些质朴，更是说明了面对困难时，保持着一颗质朴坚韧的心。

　　在众人看来，这幅书法上所能给人带来的意境，比之陈逸为万历皇帝所做的那幅小楷更加强烈，其上每一个字，都充满了灵性，仿佛因为这一句诗，让人进入到了一个书法世界之中。

　　万历皇帝的面上亦是充满了惊色，他没想到陈逸在行书上的水平，也是如此高深，比起小楷和章草来，更是犹过之而无不及。

　　陈逸的小楷和章草，他可以说完全看过，而此时，这一幅行书，所蕴含的意境，却仿佛更加的强烈。

　　在书法上观看了很长时间之后，在书桌前的众人，始终无法判断出这幅书法的来源，最后他们的目光，不禁落在陈逸的身上，难道这幅书法，是陈逸从其出来的神秘之地中学来的吗。

　　如果这幅书法的行书书体，是古人所创，那么绝不可能默默无闻。

　　这幅书法的形体，结构，笔意，风格，都是极为出色，甚至于比一些名家所创的行书书体还要出色。

　　此时此刻，申时行等人终于知道，陈逸为什么有自信为他们出题了，这幅书法的来源，别说他们看一个时辰，就算是看上一天一夜，恐怕都无法判断出来，因为他们没有见过这种书体，又如何能够判断出来。

　　就像是许国对杨妹子的书法进行修改一样，陈逸也可以拿出一种从未现世的书体，来让他们鉴别，因为这一场书法比斗，根本没有半点规则。

　　同样，他们的内心也是充满了震撼，他们终于知道，陈逸之前所显露出来的能力，不过是其身上的一部分而已，还有更多的能力，更多的神秘，隐藏在身上。

　　看到了这六位内阁大臣的面色，万历皇帝龙颜大悦，“哈哈，未曾想到陈居士的行书，也是如此出色，简直出乎了朕的意料，这一种行书书体，当真是朕看过意境最深的，与一些行书名家，也不遑多让。”

　　“只不过，这幅书法的书体，朕在之前却是从未见到过，不知六位爱卿鉴别出来了吗。”

　　此时王家屏很是干脆的摇了摇头，“皇上，此幅书法，无论是形体，结构，笔意，风格，都属上上之作，但微臣也未曾见过，自然无法辨识出来。”

　　王锡爵也是附和着点了点头，“这幅书法，微臣也未曾见过，亦是无法猜测来源，但却是感到十分的荣幸，因为微臣等人看到了一种从未见过的行书书体。”

　　他内心此时还带着震惊，这幅书法的书体，可以说与古代一些名家比起来，也是犹过之而无不及。

　　看到王家屏二人都表达了自己的意见，申时行也是点了点头，“臣也附议，陈居士当真是书法大师，心服口服。”

　　随后，与许国关系好的那两位内阁大臣，犹豫了一下，最终也是摇了摇头，附和了王家屏等人的话语。

　　他们怎么想都无法想到，陈逸会写出一种他们从来没有见过的书体，此时此刻，他们才真正发觉，对于陈逸的了解，只限于别人所传闻的那些。

　　最后也只剩下了一个许国，他的眼珠转了转，然后缓缓开口说道：“这一幅书法的书体，是我们从未见过的，虽然此次书法出题没有任何的规则，但是一个从未出现在世间的书体，我们又如何能去鉴别出它的来源呢。”

　　“如果硬要说来源的话，我只能说，这幅书法，绝对来自于陈居士所居住的山林之中，在没有见过这书体的情况下，我也只能猜到这些，在我看来，这也能算是书法的来源，这同样是我的答案，陈居士，你觉得呢。”

　　陈逸面上露出了笑容，这许国当真是为了获取胜利，而无所不用其及。

　　万历皇帝大笑了一声，“陈爱卿此言差矣，你都可以修改书法了，那陈居士又如何不能拿出一种新的书体，这也算是他能力的一部分，你猜测这书法从何而来，并不能算是回答了这道题。”

　　陈逸此时笑了笑，“许大人，就算我肯降低难度，让你只猜书法的来源之地，你也是猜错了。”

　　听到陈逸的话语，众人面上再次露出了一抹异色，这幅书法难道不是陈逸从神秘之地学来的吗，而是从其他地方学来的。

　　“哈哈，陈居士，我猜错了，这种书体，如果不是你从居住的山林之中学来的，莫非还是你自创的不成。”许国大笑了一声。

　　许国的话语，让在场的几名内阁大臣皆摇头一笑，陈逸所自创的，如此一个年轻人，能够将王羲之的小楷，写得如此充满真意，能够将章草，写得那般高超，已然是逆天的人物了，如果再自创书体的话，那天真的要塌下来了，所以，在他们的内心，丝毫不认为这一种书体，会是陈逸所创造出来的。

　　要知道，创造一种新的书体，十分的艰难，一些历史上的书法名家，也是需要近半辈子的研究，而且现在所出现的这种行书书体，十分的出色，陈逸绝对不可能做到。

　　虽然不相信，但是众人的目光依然放在了陈逸身上，包括万历皇帝，可是在许国话语说出之后，他们竟看到陈逸毫不犹豫的点了点头。

　　“许大人果然慧眼如炬啊，如果你早些时候说出这些话，差不多也能算是蒙对了，可是你之前的话语，已然当成了答案，现在这句话，自然是不作数了，你说的不错，这种书体，就是我所自创的。”陈逸面上带着淡淡的笑容，点了点头说道。

　　听到陈逸的话语之后，现场所有人都有些目瞪口呆，哪怕万历皇帝也是如此。

　　自创一种新的书体，还是如此出色的书体，他们相信猪会上树，也不敢去相信，陈逸一个年轻人能够创造出这样的书体。

　　“哈哈，陈居士，换做平时倒也罢了，现在可是在皇上面前，你如此信口雌黄，简直就是欺君大罪，这幅书法的书体，你不要以为我们没有见过，就可以说是你自创的。”

　　许国大笑了一声，语气之中竟然还带了些激动，这陈逸当真是胆大包天，竟然敢说这书法是他自创的。

　　此时王锡爵也是连忙说道：“陈居士，你刚才只是一时激动罢了，不算是你的本意，现在快些改口，还来得及。”

　　“朕也相信，是陈居士一时激动之下，无法控制所说出来的。”此时万历皇帝直接顺首王锡爵的话语说道。

　　在陈逸说出来这幅书法是其自创之时，他同样也不相信，如果陈逸真的是说谎了，那么就像是许国所说的，是欺君大罪。

　　见到皇上开口，许国面上露出了一抹失望，“陈居士，之前一时激动，倒也可以谅解，现在告诉我们一个答案，这书体究竟是不是你所创的呢。”

　　“多谢皇上，多谢王大人，只不过，这一种行书书体，是我所创，又何须改口。”陈逸朝着皇上和王锡爵拱了拱手，然后面带淡然的说道。

　　听到陈逸的话语，许国面上猛的露出了一抹笑容，而万历皇帝和王锡爵等人则是瞪了瞪眼睛，这陈逸莫非是疯了不成。

　　一个如此年轻的书法家，写出来的书法，就算是接近书法大师又如何，在许多文人书家的眼中，恐怕也达不到能够自创书体的程度。

　　自创书体，不是临摹书法，而是要深入的去理解书法中的内涵，并且花费数十年，甚至一生，来完善自己的想法，与书法进行融合，陈逸一个年轻人，又如何能做到。

　　“陈居士，你可知罪，不是你说这个书体是你自创的，就是你自创的，如果你拿不出证据的话，这就是欺君大罪。”许国眼睛一瞪，厉声说道。

　　陈逸一个从别人手中学到书体的人，又怎么可能拿得出证据，证明这书体是其自创的。

　　万历皇帝等人的目光，不禁盯在了陈逸的身上，在许国厉声训斥之后，陈逸面上没有半点惊慌之色，依然还是那一幅风轻云淡。

　　这让万历皇帝等人心生惊色，联想到陈逸之前的种种表现，万历皇帝此时大笑了一声，“哈哈，朕相信这种书体，是陈居士所自创的，因为上面的平和之意，和质朴之意，朕在他的书法中，都曾经见到过。”

　　陈逸之前从来没有让他失望过，此次他依然选择相信陈逸，面对质疑，如此风轻云淡之人，绝对有着十足的把握。

　　他期待着陈逸给他一个惊喜，一个巨大的惊喜，一个能够自创书体的人，与一个能够写出高超书法的人，哪一个更加让人震撼，不言而喻。


第1175章 出宫观看

　　“皇上，创造一种新的书体，这对于整个王朝来说，亦是一件幸事，也是一件足以惊动文坛的大事，但就像许大人所说，陈居士需要拿出证据，来证明他就是书体的创造者。”

　　此时，王家屏也是站出来说道，他虽然很希望陈逸自创了书体，但是唯有拿出证据，才能够令人信服。

　　更何况，自创一种书体的书法家，对于整个大明王朝来说，简直就是一件天大的事情。

　　陈逸所创造的这一种行书书体，水平十分的高明，无论是结构，笔势，意境，神韵，都是超过了一些行书名家，自宋代以来，整个华夏的书法就慢慢走了下坡路。

　　特别是元代，对于华夏汉人的迫害，以及政治的腐败，使得书法，再也不复唐宋两代的灿烂，到了他们明代，整个时代，都没有能比拟唐宋两代的书法家出现。

　　他的内心，是希望整个大明王朝，发展的越来越强盛，重现唐宋两代的辉煌，如果陈逸真的是书体的创造者，那真的就是大明的幸事。

　　如果陈逸只是借着这一种书体，他们没有见过，从而撒谎的话，那么，他亦是不会客气，就像许国所说，这是欺君大罪。

　　“多谢皇上的信任，只不过就像许大人所说的那样，口说无凭，证据我自然是有，我自创这种书体的书法，其基础，是在王羲之的小楷以及我所书写的章草之上，而进行的。”

　　“将这两种书体与我自己的想法加以融合，从一开始的不伦不类，慢慢演化成了现在的模样，当然，现在这种书体，还未达到完美状态，相信皇上和各位大人，也看出了一些端疑。”

　　陈逸笑了笑，继续说道：“而从我开始创造这种书体，到现在所有的书法笔迹，都亦是保留了下来，现在就藏在我的家中，从这些书法笔迹上，你们可以看到这创造这种书体的一些过程。皇上和各位大人，随时都可以前去观看。”

　　“而这些书法笔迹，就是我所说的证据，不知可否证明我就是书体的创造者呢。”陈逸语气淡然的说道，他的储物空间之中，存放着他从开始创造这种书体，到现在的所有书法笔迹。

　　包括他临摹王羲之，临摹张飞，以及其他各代书法名家时的笔迹，都保存在储物空间中，这些笔迹，见证了他从开始学习书法，达到现在成就的所有过程。

　　听到陈逸的话语，现场众人面上露出目瞪口呆之色，从创造这种书体，到现在的一些书法笔迹，如果这些笔迹真的存在，那绝对能够证明陈逸就是这种书体的创造者。

　　他们有些难以相信，陈逸竟真的就是这种书体的创造者，哪怕现在他们还没有看到这些笔迹，但是在如今这个情况下，陈逸不可能再说谎，如果真的说谎，那么就算是神仙也救不了他了。

　　一次欺骗，二次欺骗，或许都可以原谅，但是在这关键的证据上，如果陈逸真的敢欺骗，那么就算皇上对他有再大的喜爱，也免不了以欺君之罪论处。

　　申时行等人心中充满惊叹，他们没想到陈逸会拿出这般确凿的证据，如果笔迹真的存在，任何人都无法否认陈逸就是书体的创造者。

　　他们的内心，亦是对这笔迹充满着渴望，能够观看一位书法家，创造出一种新书体的过程，这对于他们在书法道路上的发展，也是有着极大的帮助。

　　从刚开始的不伦不类，到现在的高明之法，其中的过程，相信会非常的精彩。

　　万历皇帝的内心，同样是如此的感受，他认为陈逸会拿出其他的证据来证明，只是现在却出乎他的意料，创造书体的笔迹，哪怕是他贵为九五至尊，也是极少见到。

　　在现在的书法之中，能够见到一些书法家不成熟的作品，能够见到成熟的作品，但是像一个书体创造的过程，所留下来的笔迹，却是少之又少，有时候根本无法观看到书体演变进步的过程。

　　许国的内心则是充满了惊骇，他真的没有想到，真的没有想到，陈逸会拿出这些证据，如果这些证据是真的，那么陈逸无疑就是一个新书体的创造者。

　　此时此刻，他的内心似乎有些后悔，后悔自己得罪了一个在书坛之上，会占据极高地位的人。

　　“陈居士，此言当真。”万历皇帝面带喜色，连忙问道，如果陈逸真的创造了这一个新的书体，那么，绝对可以使得他这个王朝，永远铭刻在历史之中，受到后世的敬仰和推崇。

　　他的内心充满了激动，如果这是真的，他这一个万历王朝，可能算不上整个大明王朝最发达，最强盛的，但是却可以算得上是书法发展最灿烂的时代。

　　本来陈逸的书法，就已然距离书法大师很近了，再加上这种书体，足可以算得上是真正的书法大师，甚至足以媲美前代的一些书法大师。

　　“在皇上面前，又怎敢戏言。”陈逸微微一笑，朝着万历皇帝拱了拱手。

　　万历皇帝面上露出了浓浓的笑容，大笑了一声，连说了三声好，“哈哈，好，好，好，陈居士果然没有让朕失望，快快将你那些书法笔迹取来，不，不，如此一种新的书体，所创造的笔迹，值得朕亲自前去，小李子，速速备好马车，朕要出宫。”

　　随后，他本来准备让陈逸将这些笔迹取来，最后又突然改变了决定，这一种新的书体，值得他亲自前去观看，让陈逸取来，未免有些太不尊重了。

　　“皇上，现在已是申时，不如明日再去。”这时，许国不禁开口说道。

　　万历皇帝大笑了一声，“哈哈，许爱卿此言差矣，哪怕是夜晚，朕也要前去观看这些书法笔迹，这是整个大明王朝的幸事，不知众位爱卿，谁愿随朕一同前往，见证这一种新书体的出现。”

　　“臣愿意前往，这一种新的书体，现在不仅仅是陈居士获得胜利的关键，更是我大明王朝的荣耀，如此盛事，又岂能不去。”王锡爵直接说道。

　　“臣愿意前往。”王家屏和申时行等人也是连连点头，就算皇上不开口，他们也会要求一同前去。

　　观看一种新书体的创造过程，这简直就是天大的好事，是他们求都求不到的好事，历来各代书法家，能够完整观看一种书体创造过程的，恐怕没有几个人，可能一个人都没有，而他们，将会成为其中之一。

　　许国看着已无力回天，也只得点了点头，向着万历皇帝拱了拱手，愿意一同前往。

　　他内心的悔意也是越来越浓，这一种书体的创造过程，他也不想放弃，更何况，他要亲自确认，确认一下这书体是不是陈逸所创造的，这是他最后的希望。

　　看着万历皇帝，和一众想要立刻前去观看书法笔迹的大臣，陈逸不由咳嗽了一声，“咳，皇上，草民今日来，只是准备观看文渊阁内的藏书啊，现在可是连藏书楼都没进去呢。”

　　一旁的王锡爵等人有些无奈一笑，他们现在确实想起来，陈逸是来文渊阁观看藏书的，谁曾想到，因为他们的临时起意，而见证了一种新书体的出现。

　　万历皇帝顿时大笑了一声，“哈哈，你不说，朕还忘了呢，无妨，以后你想看的话，可以随时来看，朕所赐给你的令牌一日不收回，你就可以自由出入宫中，现在最紧要的事情，就是去你家中，观看这些书法笔迹。”

　　陈逸轻轻一笑，然后朝着万历皇帝拱了拱手，“皇上，我还有一事相求。”

　　“哦，不知是何事情，但说无妨。”万历皇帝摆了摆手，笑着说道，只要不是太过分的要求，他就会直接答应，因为陈逸带给了他太多的惊喜。

　　“皇上，我家中的那些书法笔迹，看看可以，只是不能拿走，这可是草民一生书法过程的见证，想要留下做个纪念。”陈逸缓缓的说道，语气中充满着坚定。

　　他可以让万历皇帝等人观看这些书法笔迹，但是想要拿走，那是决计不可能的，这是他自创书体的整个过程，有着极大的意义，可是不能留在这副本世界之中。

　　听到陈逸的话语，万历皇帝顿时愣了，他之前还真的想拿走这些书法笔迹，珍藏于宫廷之中，作为一种新书体的证明呢，陈逸现在这么一说，他却是有些为难了。

　　毕竟陈逸是这一种书体的创造者，必须要尽可能的尊重其意见，否则的话，陈逸直接消失，回到那一处神秘之地，一切就真的前功尽弃了。

　　忽然，万历皇帝眼睛一亮，笑着说道：“陈居士，朕如果拿走的话，不会白白拿的，一定会给你重重的赏赐。”

　　之前陈逸写那一幅书法时，也是向他索要了赏赐，与这些内阁大臣书法比斗时，同样要了赏赐，他认为陈逸现在，也是在索要赏赐。

　　陈逸的话语，让一旁的几位内阁大臣有些感慨，在他们当官的这段经历中，敢向皇上如此提要求的，除了陈逸，没别的人了，只是，如此一个书法大师级的人物，确实有资格这样做。


第1176章 新书体的创造过程

　　陈逸面上露出了淡淡的笑容，朝着万历皇帝再次拱手，“皇上，草民真的只是想要留下这些书法笔记做个纪念，而不是在索要赏赐，请皇上恩准。”

　　听到陈逸的话语，万历皇帝顿时陷入了思索当中，陈逸的性格，他真的是摸不透，不过想想也能够知道，书体创造过程之中，所留下来的书法笔迹，对于一个书法家的重要性非常的大。

　　“皇上，臣觉得可以派一些书法高明之人，细心钻研陈居士的这些书法笔迹，然后临摹出来，虽然可能与原迹有一定的差别，但这不失为一个上上之策。”这时，申时行主动站出来，向着万历皇帝提议道。

　　“好，申爱卿此计甚好，就如此去做了，陈居士，朕答应你，不要你一张纸，但是你的这些书法笔迹，必须要拿到宫中，让一些书家进行临摹，当然，该给你的赏赐，绝不会少。”万历皇帝听了之后，龙颜大悦，顿时开口说道。

　　陈逸笑着点了点头，“多谢皇上，您早这么说，我不就答应了吗。”

　　“哈哈，你啊，当真是时不时的给朕一个惊喜。”听到陈逸打趣的话语，万历皇帝忍俊不禁的说道，他觉得有了陈逸之后，平时枯燥乏味的日子，依然多了几分乐趣。

　　看到万历皇帝和陈逸之间的友好关系，几位内阁大臣亦是有些羡慕，只不过能够做到这种程度的，纵观华夏整个历史，恐怕都没有几人。

　　如此的原因，也就在于，陈逸的书法水平，达到了大师级别，否则的话，没有能力，还敢在皇上面前如此的随意，那就是活腻歪了。

　　“皇上，马车已经备好，可以随时出发。”此时，小李子掀开门帘，对万历皇帝说道。

　　“多备两辆马车，朕和陈居士，还有申爱卿等人，都要出宫。”万历皇帝笑了笑，朝着小李子摆了摆手说道。

　　小李子连忙说道：“皇上，小的领旨。”

　　随后，万历皇帝看了看这些内阁大臣的官服，不禁摆了摆手，“申爱卿，给你们一些时间，快去把官服换下来，穿着官服，实在是有些不便，朕也要去换一身衣服，陈居士在此稍等。”

　　“皇上慢走。”陈逸笑着拱了拱手。

　　随后，小李子很快安排好了两辆马车，万历皇帝等人也是换好了衣服，一同走出了文渊阁，几位内阁大臣坐上了后面的两辆马车。

　　而陈逸正准备找一辆马车坐上时，万历皇帝却是笑着开口说道：“陈居士，你与朕同乘一辆马车。”

　　“咳，皇上，这怎么可以呢，我还是跟王大人他们乘坐一辆吧。”陈逸咳嗽了一声，虽然与万历皇帝呆在一块，他也很是随意，但是恐怕不如跟王锡爵等人坐在一同那般的随意。

　　“这是朕的旨意。”万历皇帝轻笑着说道。

　　陈逸摇头一笑，这万历皇帝又开始耍无赖了，在封建社会之中，皇上的旨意，那可是至高无上的存在，他只得坐上了那辆看起来比较精致的马车。

　　进入马车，才发现里面的空间，远远比外面看起来更大，足可以容纳十人，在这里面，甚至还有床铺，还有一个宝座，桌子之上，亦是摆满了各种甜点和水果。

　　看着这古代豪华版房车，陈逸内心亦是有些感慨，当真是纸醉金迷的生活，无怪乎许多皇帝会沉迷其中。

　　坐上马车，一众人出了宫，然后朝着陈逸所居住的那处宅院而去，在路上，一边与万历皇帝随意的聊着，陈逸一边也是充满感叹，本来好好的去文渊阁看个书而已，这些内阁大臣非要没事找事，真是麻烦。

　　“陈居士，这次你可算是立了大功，在朕面前，杀了那些内阁大臣的威风。”万历皇帝笑着说道，他之前也不敢相信，陈逸竟如此轻易的战胜了这六位内阁大臣，更想不到，在最后会给他一个巨大的惊喜。

　　“咳，皇上，是那些大人找我的麻烦，而不是我找他们的麻烦。”陈逸咳嗽了一声，这前后的顺序，可是不能搞错，他只是反击。

　　万历皇帝摆了摆手，“哈哈，陈居士，你隐瞒了自己创造新书体的事情，不知该当何罪。”

　　听到万历皇帝的话语，陈逸撇了撇嘴，“皇上，你话语中的意思，是问我想要什么赏赐吗。”

　　“陈居士果然与众不同，朕许久没有这么开心过了，说吧，想要什么赏赐。”万历皇帝非但没有生气，反而满脸笑容的问道。

　　陈逸笑了笑，“皇上，我还没想好，这一次先记下来吧。”

　　“你就不怕朕以后忘了吗。”万历皇帝面带笑意的说道。

　　“咳，我到时候会提醒皇上的。”陈逸咳嗽了一声，然后说道。

　　万历皇帝摇头一笑，指了指陈逸，这个陈逸，比他遇到的任何人都要胆大，哪怕是张居正都不敢在他面前如此随意，不过他却是产生不了半点怒火。

　　很快，三辆马车便来到了陈逸所居住的宅院门前，看到陈逸居住的这个地方，万历皇帝不禁皱了皱眉，“陈居士，你这居住的房屋也太小了点吧，要不要朕赏给你一座豪宅，京城各处，随你挑选。”

　　“皇上，大可不必，我这人自由惯了，而且不喜欢有人服侍，所以，这一个小房子已然足够，大房屋的话，估计还会在里面迷路呢。”陈逸笑着摇了摇头。

　　随后，陈逸打开了门，请了万历皇帝还有六位内阁大臣进去，书房在他的后院，所以，他带着众人来到了后院。

　　刚进去后院，万历皇帝却是一惊，只见后院有一个拿着斧头的壮汉，正在劈砍着什么，听到脚步声，这壮汉拿着斧子，转过了身子，面上一片横肉，看起来凶光四溢。

　　“护驾。”看到这壮汉，小李子连忙大声嘶吼道。

　　在周围警戒的侍卫，从各处跑了过来，还有一部分站在了房顶上，手中拿着弓箭。

　　牛二壮看着这种情况，顿时吓呆了，手中的斧子也掉落在了地上，“小，小哥，这，这什么情况啊。”

　　“什么情况都没有，二壮，你怎么现在回来了。”看着这名壮汉，陈逸无奈的问道，此人正是牛二壮。

　　“许掌柜那里没事了，所以让俺回来了，俺寻思着家里还有一些柴没劈，所以就拿斧子劈了。”牛二壮傻愣愣的说道。

　　陈逸点头一笑，向着万历皇帝说道：“皇上，这是我的一名手下，名叫牛二壮。”

　　万历皇帝点了点头，朝着左右挥了挥，“你们都退下吧，一点点小小的事情，都能让你们如此惊慌。”

　　听到陈逸的话语，牛二壮一双眼睛瞪的如牛眼般大，然后连忙跪在了地上，“皇，皇上，草民叩见皇上，草民叩见皇上。”

　　万历皇帝笑了笑，摆了摆手，“起来吧，你也是无心之举。”

　　“二壮，继续劈你的柴吧，我们有点事情。”陈逸摇头笑了笑，带着万历皇帝等人来到了书房之中。

　　牛二壮则是傻呆呆的看着他们的背影，然后使劲捏了自己的手臂，疼的直咧嘴，然后喃喃自语的说道：“这是真的，俺真的见到了皇上，还跟陈小哥一块，俺就知道陈小哥是个了不起的人。”

　　“皇上请坐，容我去将那些书法笔迹拿过来。”陈逸先给万历皇帝找了个座，然后走到了书房最里面，打开了箱子，然后从储物空间中，拿出了一些他之前书写的行书书法。

　　他并没有将自己所有写过的行书书法都拿出来，只是拿了一些极具代表性的，他练习行书书法，有数年之久，写出来的书法已然数不胜数了，自然不可能全部拿出来。

　　饶是陈逸挑选了好大一会，也是挑出了二十幅左右的书法，然后用一个箱子盛放着，抬到了万历皇帝的面前。

　　“哦，陈居士，这就是你从开始到现在的书体创造过程中的全部书法吗。”万历皇帝看了看这一箱子的书法卷轴，有些疑惑的问道。

　　陈逸摇了摇头，“皇上，每一位书法家，所写过的书法恐怕都是数不胜数，我亦是如此，所以，观看所有的书法，是不可能的，我也没有全部带过来。”

　　“这是我书体创造过程中，最具意义的二十幅书法，足可以看到这种行书书体，从开始到成熟的过程。”

　　万历皇帝点了点头，“那好，先从第一幅开始看吧。”

　　陈逸笑了笑，在这些卷轴中寻找了一下，拿出了第一幅书法，然后在万历皇帝面前的桌子上展开。

　　此时，旁边的六位内阁大臣，也是朝着桌子前靠了靠，他们同样不想错过这一个精彩的过程。

　　很快，第一幅书法被展了开来，看到这幅书法的瞬间，万历皇帝和几名内阁大臣眉头一下了皱了起来，面上露出了一些嫌弃之色。

　　这第一幅书法，当真是不伦不类，看起来让人难以入眼，这根本不能称之为书法，只是将两种书体硬生生的凑到一块而已。

　　此时，万历皇帝忍不住笑了出来，“未曾想到，陈居士，也写出过这般惨不忍睹的书法啊。”听到这笑声，旁边几位内阁大臣也是轻笑了出来。

　　“皇上，任何一种事物的创造，都不可能是一下子完成的。”陈逸淡淡一笑，面上没有任何的尴尬之色。

　　哪怕是在创造行书之前，他对于小楷和章草极为了解，但是想要将它们直接融合，创造出一种新的行书书体，也是非常困难的，哪怕他拥有着书法术。


第1177章 神奇至极

　　“陈居士言之有理，任何一种事物的创造，都是需要过程的，没什么可笑之处，好了，拿出第二幅书法吧。”万历皇帝笑着点了点头。

　　一旁的王锡爵帮忙将第一幅书法卷了起来，放入了箱子之中，而陈逸则是拿出第二幅书法，在桌子上继续展开。

　　这第二幅书法展开之后，众人一看，果然比第一幅要进步许多，虽然看起来还是有些别扭，但起码有了一些章法。

　　随后，陈逸依次将二十幅书法全部展开，一幅比一幅更加进步，一幅比一幅更加精美，一幅比一幅让人惊异。

　　等到二十幅书法完完全全的看完之后，万历皇帝和几位内阁大臣，依然处在震惊之中，久久无法回过神来。

　　他们观看的不是一幅幅书法，而是一种新书体的诞生过程，从刚开始的不伦不类，到中间的慢慢融合，再到现在的成熟，几近完美，让他们仿佛看到了一个新的世界。

　　陈逸所做的并不是将两种书法融合那么简单，在其中，还加入了他自己的想法和笔意，将这种书法，完全化做了他自己的书法。

　　每一幅书法，都仿佛是一个鲜活的生命，由只能在地上爬的孩童，现在慢慢快要长成了大人，他们看到的是一种书体的诞生，也仿佛是一个新生命的成熟。

　　这是一个无比神奇的过程，更是他们从来没有真正看到过的，在明代，书法的发展变得非常缓慢，根本没有能够创造出一种新书体的人，而且还是陈逸这般有着极大创新的书体。

　　而唐宋两代书法家虽然层出不穷，创造出了一些流传至今的新书体，但是唐宋两代距离现在，已经非常久远了，这些书法大师级人物的书法，流传下来的廖廖无几。

　　至于记录着这些书法大师，创造出一种新书体过程的书法，他们更是无法见到，更何况，一些书法大师，在新书体未成熟之时，都不会将自己所作的书法散布出去。

　　所以，这一次能够观看到陈逸自创新书体过程中，所写下来的书法笔迹，可以说是他们的荣幸，多少人梦寐以求却又得不到的机会。

　　同样，这种书体从开始，到现在成熟的过程，也是给予了万历皇帝等人极大的感悟，让他们明白了书体创造的过程，让他们明白了书法最深层次的奥秘。

　　他们每个人的文采在这个世界都是顶尖的存在，否则，也不可能做到现在的位置，他们的书法功底，同样也是十分的深厚，观看陈逸这一种新书体的创造过程，将会对他们的书法水平，产生影响。

　　此时此刻，没有人再敢去怀疑陈逸是不是这种书体的创造者了，哪怕是许国，也是如此。

　　他之前还在想着，这是他最后的希望，可是现在，这最后的希望，已然覆灭，陈逸所创造书体时，所写出来的一幅幅书法笔迹，就像是一记重锤，砸到了他的心上。

　　或许其他人可以从陈逸的书法中，获得极大的感悟，获得帮助，可是他的心根本没有在这上面，更是对陈逸有了一些仇恨，非但没有得到感悟，更让他的心境，有了很大的波动。

　　“让人惊叹，让人震撼，陈居士，你的这二十幅书法，让朕感受到了内心深处的震撼，观看这二十幅书法时，仿佛观看的不是一种新书体的诞生，而是一个新生命从出生到成人的过程，神奇至极，神奇至极。”此时此刻，望着书桌上最后一幅书法，万历皇帝面上带着惊叹说道。

　　在来到这里之前，他也曾想象过观看这些书法笔迹的情形，可是当现在真正的观看到时，他却是发现，比他想象中的更加神奇，更加独特，更加让他的内心深处，产生了强烈的震撼。

　　如果不是陈逸早已说过，这些书法将会自己保留，如果不是陈逸是一位书法大师，那么他真的会将这些书法留在宫中。

　　一旁的王锡爵重重的点了点头，面上同样带着震撼，“皇上所言甚是，这二十幅书法，就仿佛生命的诞生，到成熟一样，从只能在地上爬，到了现在几近成人，这一个过程，简直让人叹为观止。”

　　“能够观看到陈居士这二十幅书法，这一种书体的创造过程，我感到万分的荣幸。”

　　王家屏此时也附和着说道：“哪怕没有与陈居士进行书法比斗，单凭观看这一种书体的创造过程，别说让我拿出一幅书法，就算是拿出数十幅书法，也会毫不犹豫。”

　　这种书体的创造过程，对于一位书法家来说，是多么的珍贵，这简直就是一位武功高手，把毕生所学的一些精华，全部传授了出来。

　　哪怕是他们一些书法家交流，也不会如此毫无一点隐瞒的将自己对书法的深层感悟讲解出来。

　　而陈逸现在所展示出来的这二十幅书法，这一个新书体的创造过程，却是可以让他们完完全全的感悟到这一个新书体之中，所蕴藏的奥秘。

　　二十幅书法，无比的详细，记录了这一个完整的过程，其中书体结构，笔意，神韵的变化，更是可以让他们书法提升的关键之所在。

　　如此一个珍贵无比的机会，就算让他付出书写的几十幅书法，都在所不惜，因为这值得。

　　申时行也是点了点头，对于自己站在了万历皇帝这一边的举动，感到非常庆幸，与许国比起来，陈逸才是一个值得交好的人物，就凭这一个自创书体的成就，就已然远远超过了他们，更加会使得皇上为之重视。

　　“我也觉得就算用几十幅书法，来观看陈居士的书体创造过程，也是一件非常值得的事情，陈居士如此年纪，便有了现在这般强大的能力，未来的成就，真的是不可估量，不可估量啊。”申时行颇为感慨的说道。

　　以陈逸的书法水平而言，如果走上为官之道，那么凭借皇上的重视，绝对会很快进入内阁，甚至于成为皇上身边最红的心腹，哪怕朝代更迭，陈逸的地位也不会有任何的变化，因为陈逸代表着大明王朝书法的最高水平，代表着大明王朝荣耀的象征。

　　此时此刻，见到了陈逸这二十幅自创书体的过程之后，本来与许国关系好的那两位内阁大臣，也是纷纷点头，附和着万历皇帝的话语。

　　在他们看来，许国此人，与陈逸差了不只是一星半点，不仅仅在能力上，更是在气势上远远不如。

　　陈逸可以跟万历皇帝非常随意的说话，甚至于提出要求，许国敢吗。

　　“陈居士已经拿出了最有力的证据，证据了他就是那幅书法书体的创造者，几位爱卿，你们还有异议吗。”万历皇帝看了看桌子上的书法，然后目光在申时行等人面上扫了一眼。

　　申时行等人对望一眼，连忙拱了拱手，齐声说道：“皇上，臣等毫无异议。”

　　许国此时也已然接受了命运的安排，与申时行几人一同回答，他如果在这个关头提出异议，那么以皇帝的性格而言，虽然杀了他不至于，但是绝对会重重的责罚，直接逐出内阁恐怕还是最轻的惩罚。

　　万历皇帝轻轻点了点头，“既然你们都无异议，那么陈居士的题目，你们都没有答出，而你们的题目，陈居士却完全答了出来，所以，之前说好的东西，你们每个人需要拿出一幅书法交给陈居士，你们都还记得吧。”

　　“臣等记得。”六位内阁大臣异口同声的说道，哪怕是许国，此时也是觉得输得心服口服，一位能够创造出新书体的人，远远不是他们所能相比的。

　　他现在忽然有些庆幸，陈逸没有答应万历皇帝做官的事情了，否则，以陈逸的潜力，绝对会很快超越他。

　　“那好，在三日内，你们将自己的书法，送于陈居士，书法必须是你们最为拿手之作，否则，偷工减料之作，朕必会责罚。”万历皇帝面色凝重的对着六位内阁大臣说道。

　　“臣等领旨。”申时行等人再次拱手应是，这一次能够观看到陈逸的书法，他们感觉十分的值得，仅仅拿出自己的一幅书法，说起来还是赚了呢。

　　随后，万历皇帝的目光看向了陈逸，笑着说道：“陈居士，你没有让朕失望，反而屡次给朕带来惊喜，朕实在不知道赏你什么好了。”

　　“皇上，之前的赏赐草民还未想好，您就不必再赏了。”陈逸笑着拱手说道。

　　这让万历皇帝有些惊异了，这陈逸破天荒的拒绝了他的赏赐，他思索了一会，忽然想到了什么，面上顿时露出了笑容，“放心，陈居士，之前的赏赐，朕不会忘了的，正好过些时日，你的兴隆拍卖行要开张，不如朕为你题字如何，到时你可以命人制成牌匾，挂于门上。”

　　陈逸面上露出了一抹惊讶，连忙拱手说道：“多谢皇帝隆恩，只是这样，有些不妥吧。”有了皇上所题的字，这无疑是为他的拍卖上，增加了一道天下无敌的护身符。

　　王家屏连忙站了出来，“皇上，为一家商铺题字，这确实有些不妥。”

　　“哈哈，朕不是为一家商铺题字，题是为陈居士题字，以朕的书法水平而言，还要感谢陈居士，能将朕的字挂到门上呢。”万历皇帝大笑了一声，他的书法水平，与陈逸比起来，同样有着天与地的差距。


第1178章 皇上题字

　　看到王家屏还想要再说什么，万历皇帝摆了摆手，“好了，都不必再说了，朕意已决，陈居士为我大明王朝书法第一人，值得朕如此去做，择日不如撞日，来人，笔墨纸砚侍候。”

　　听到万历皇帝的话语，陈逸连忙将书房中的笔墨纸砚拿了出来，放在了桌子之上。

　　接着，万历皇帝拿起笔，在纸上写出了龙飞凤舞的五个大字，兴隆拍卖行，然后在左下角留下了自己的款识，并且注明是赠与陈逸，之后他从口袋中，拿出了一方印章，盖了上去。

　　此时此刻，六位内阁大臣面上皆是露出了羡慕之色，能够得到皇上题字，并且为一个商铺题字，这简直就是莫大的荣誉，这也就代表着，以后没有人再敢去打兴隆拍卖行的主意。

　　其实哪怕没有皇上的题字，在京城之中，也没有谁敢打拍卖行的主意，因为陈逸已然不是普通人了。

　　“陈居士，此幅书法赠与你，希望你的兴隆拍卖行越来越红火，同时，也更加希望你在书道一途上，越走越远。”写完书法之后，万历皇帝指着书法，笑着对陈逸说道。

　　“多谢皇上。”陈逸拱了拱手，向着万历皇帝感谢道。

　　万历皇帝点了点头，面上充满着笑容，指着一旁箱子里的二十幅书法说道：“既然如此，那这二十幅书法，朕就带回宫里了，等到临摹完成之后，朕一定会送还于你。”

　　“皇上，这是于国有利之事，是我的荣幸。”陈逸笑了笑，就算万历皇帝到时候不给他，他也有着很多的办法去取回来。

　　对于他这种身怀鉴定系统，又武功高强之人，进入宫廷大内，简直就是轻而易举的事情。

　　“哈哈，就知道陈居士是如此有大智慧之人，好，那朕便回宫了，你何时想去宫中观看藏书或是珍宝，大可随意。”万历皇帝大笑了一声，然后示意旁边的一些随从将这个装有二十幅书法的箱子，抬到了外面的马车之上。

　　随着，万历皇帝和几名内阁大臣，向着陈逸告别之后，便向门外的院子里而去。

　　陈逸这时似乎想到了什么，连忙说道：“皇上，慢走一步。”

　　“哈哈，陈居士，有何事明日再说吧，朕先回宫了。”万历皇帝似乎明白了什么，如飞一般的走出了院子。

　　几名内阁大臣，看着皇上这般模样，一时之间不知道发生了什么事情，究竟陈逸想要说什么，把皇上吓成这样了。

　　在门口，望着万历皇帝和几名内阁大臣的背影，陈逸无奈的摇了摇头，这一下算是亏大了。

　　而在万历皇帝等人回宫的路上，坐在马车外面的小李子忍不住问道：“皇上，刚才陈居士究竟要说什么，您这般急匆匆的就出来了。”

　　听到小李子的话语，万历皇帝开怀大笑了一声，“哈哈，朕虽然看不透这陈居士，但是对于其一些秉性，还是了解的，大多数时候，不会给人占半点便宜。”

　　“他之所以让朕慢走一步，是因为在文渊阁之中，还有他所写的一幅行书书法呢，他要向朕索要钱财，你说朕能不跑吗，这是白白得来的便宜啊。”

　　小李子顿时目瞪口呆了，原来皇上是怕陈逸索要钱财，在他眼中，他自己算是比较受皇上重视的了，可是与陈逸比起来，还是差得太远啊，敢随随便便就向皇上索要钱财。

　　“回去之后，朕要好好保存那幅书法，还要放在文华殿中，让他每次去文华殿见朕都能看到，哈哈。”万历皇帝忍不住再次笑了起来。

　　而在陈逸的宅院之中，牛二壮有些愣愣的望着门口，依然有些不相信的说道：“小哥，刚才，刚才那真的是皇上吗。”

　　“不是皇上还能是谁。”陈逸笑着说道，面上已然没有了刚才的气愤，他心境平和，那幅书法自然不会忘记，刚才的一些事情，只是他装出来的而已。

　　“俺真的见到皇上了，俺真的见到皇上了。”牛二壮面上再次露出了震撼之色。

　　陈逸回过头，看到牛二壮一副见鬼的样子，顿时走过去拍了拍他的肩膀，有些嫌弃的说道：“二壮，有点出息，有点出息啊。”

　　随后，他回到了书房之中，看到万历皇帝刚才所提的字，面上露出了笑容，兴隆拍卖行，如此一来，他的拍卖行就可以高枕无忧了。

　　除此之外，他还可以得到六位内阁大臣的书法，虽然这些人的书法水平并没有他高，但却也是难得之物。

　　接下来除了时不时的去宫里观看书籍珍宝，获取鉴定点之外，剩余的便是跟随陆子冈一块学习玉雕了。

　　他之前实在没有想到，会因为书法与万历皇帝结识，不过想来也是可以理解，万历皇帝在少年时期，十分喜爱书法，根据张居正等人的安排，其每天的课程有经书，书法和历史三项。

　　每到下午之时，万历皇帝都会在文华殿临帖，由张居正亲自任命的书法老师，会把皇宫之中收藏的名帖真迹放在其面前，并亲眼看着皇帝一笔笔练习。

　　而万历皇帝每当临到兴奋之处，都会创作一些字幅赐给身边的臣子，只不过在有一天赐给张居正一幅书法时，张居正跪谢之后，并没有向其他人那样兴高采烈，而是锁紧眉头。

　　第二天，张居正便上书皇帝，对万历皇帝的书法之爱，进了自己的谏言，意思是，一，书法是末流小技，既然皇帝的书法已完全成熟，自然不必要花费更多的时间来临帖了，二，皇帝以德行治天下，艺术之修为，不需要太过深厚，有必要的了解即可。

　　三，艺术修为深厚的皇帝，历史评价都不高，如汉成帝，梁元帝，陈后主，隋炀帝，宋徽宗，宋宁宗等人，可以称之为大音乐家，画家，书法家，诗人，可是他们终因沉迷艺术，不修朝政，导致国败身亡。

　　之后万历皇帝的课程只有经史，书法一课削减掉了，不过在当时，万历皇帝对于张居正十分的信服，接受了这个建议。

　　对于这一段历史，陈逸是比较赞同的，毕竟皇帝需要以国为重，而不是书法一途，只不过张居正在逝世之后，万历皇帝便脱离了这一个围牢，真正掌握住了自己的命运，同样也终因没有任何约束，而沉迷于酒色之中。

　　如今万历皇帝已然完全掌控了朝政，之前破灭的书法梦，在看到陈逸的书法，自然又会重新复燃。

　　之前张居正所说书法是末流之技，陈逸却是并不赞同，那不过只是其对皇帝的一种谏言而已，书法可以说是代表着华夏文明的传承，在华夏历史之中，占据着极为重要的地位。

　　随后，陈逸将这幅万历皇帝所题的字，卷好之后，放到了储物空间之中，等到明天拿给许掌柜，让他找一个工匠制作牌匾，这上面的字，虽然不能说是极为出色，但也是十分有气势。

　　第二天，陈逸拿着书法，来到了兴隆当铺，当许掌柜知道了这件事情之后，面上露出了浓浓的震撼，同时又充满了激动，皇帝亲自为他们的拍卖行题字，这是莫大的荣耀啊。

　　以前他开个当铺，还要担心一些人前来找茬，如今，有了这皇上的题字，就算是官府，也不敢上门找事。

　　对于陈逸，许掌柜也是越发的佩服，同时暗自庆幸当初的眼光，失去了一些钱财，却是得到了如此丰厚的回报。

　　在兴隆当铺交待完了事情之后，陈逸便乘坐马车，前往玉肆而去。

　　来到陆子冈的玉石作坊之中，却是发现徐渭没在这里，询问之后，才知道徐渭今天一早，去拜访朋友了。

　　陈逸笑着点了点头，看着陆子冈，他的心中有了决定，是时候向陆子冈说明一切了，在副本世界中赚钱，不是他的目标，跟陆子冈学习玉雕，才是。

　　“小逸，我们去作坊里继续交流玉雕经验吧。”与陈逸在院子里聊了一会，陆子冈笑着说道。

　　“就依陆叔所言。”陈逸自然没有意见，关好大门之后，与陆子冈一块来到了其中一个房间之中。

　　来到房间之后，陈逸轻轻关上了房门，笑着对陆子冈说道：“陆叔，其实我有一个秘密，在心中隐藏许久，今日是时候说出来了。”

　　陆子冈面上露出了一抹异色，“哦，小逸，不知是什么秘密，难道与我有关吗。”

　　陈逸点了点头，缓缓的说道：“当然与陆叔有关，你是当今大明之中，水平最顶尖的玉雕工匠，可谓是天下无双，或许很多人都不知道你的依仗是什么，而我却是知道。”

　　听到陈逸的话语，陆子冈面色微微一变，“小逸，你在说什么，我的依仗就是自己的这身玉雕技艺。”

　　“陆叔一身玉雕技艺，天下无双，这自然是事实，只不过，能够使得雕刻出来的玉器，变得如此玲珑精巧，却是依靠了一件刀具，此刀名为昆吾刀，陆叔，不知我所说的是否属实呢。”陈逸轻轻一笑，将昆吾刀的秘密，直接讲了出来。


第1179章 陆师兄

　　听到这番话语，陆子冈面色猛的一紧，然后目光灼灼的看着陈逸：“你是从何得知昆吾刀的，来到我这里，又有何目的。”

　　昆吾刀是他最大的秘密，甚至连徐渭都不知道，陈逸又如何得知，他觉得陈逸之前接近他，似乎是别有用心。

　　只是他想不通，以陈逸如此的书法水平和成就，接近他有什么目的，他又有什么值得陈逸去惦记的呢。

　　论玉雕水平，他在一定程度上，甚至不如陈逸，在书法绘画上，更无法相比，难道陈逸的目的，是想得到他的昆吾刀不成。

　　他的内心有些惊疑不定，因为根据他与陈逸相处的这段时间来看，陈逸绝不会是那种阴险狡诈之人，字如其人，一个阴险之人，是绝计写不出那般平和的书法。

　　“陆叔，别这么紧张啊，大家都是自己人啊，我想你还记得那一位山野道士吧。”看到陆子冈如此紧张兮兮的模样，陈逸笑着摆了摆手，然后继续说道。

　　陈逸的话语，让陆子冈面色再次一变，“你，你是怎么知道那山野道士的。”那山野道士甚至是比昆吾刀还隐秘的事情，陈逸是如何知道的。

　　昆吾刀的秘密泄露，可能是有人在他房子里偷看，或者是用了其他手段，但是这山野道士，绝不是用这些手段所能知道的秘密。

　　陈逸面上露出了浓浓的笑容，这些事情，正是他与陆子冈呆在一块的时候，通过不断鉴定心理活动从而得知的信息，这些信息，足以是他能够跟随陆子冈学习昆吾刀操刀秘技的保证。

　　“那名山野道人，看出你在玉雕上天赋异禀，所以将一块上古传说中的神石交到了你手中，并告知你锻造之法，最后和你一同打造出了一个刀具，神石是昆吾石，所以其锻造出来的刀，也称之为昆吾刀，切玉如泥，可以说是玉雕最好的雕刻工具。”

　　此时，陈逸并没有回答陆子冈的问题，依然悠悠的说着这一个故事。

　　而陆子冈的面色巨变，内心充满了震惊，这种隐秘的事情，陈逸是如何知道的。

　　“你到底是谁，你为什么知道这些事情，快说。”陆子冈此时，再也无法保持内心的镇静，不禁厉声说道。

　　昆吾刀和其来历，可以说是他最大的秘密，根本秘不示人，他没想到，这一个他认为除了山野道人，无人能知道的秘密，今日却是被陈逸完完整整的说了出来，怎么让他再平静下来。

　　陈逸此时微微一笑，“陆叔，或者我应该称呼你为陆师兄，因为我也有幸见了那名山野道人，并得到了他所赠予的一件东西，就是这件。”

　　说着，陈逸从口袋中拿出了一个盒子，打了开来，里面正摆放着那拥有着三个刀片的昆吾刀，在灯光的照射下，这把昆吾刀散发着点点光芒，看起来十分的神秘。

　　“昆，昆吾刀，你怎么会有昆吾刀。”看到陈逸手中所拿出的东西，陆子冈面色再次一变，然后连忙翻了翻自己的口袋，待到发现自己口袋中的昆吾刀，依然还在，这才松了口气。

　　“陆叔，刚才我说的话，你没听进去一点吗，那位山野道人，给了我这一把昆吾刀，然后让我来京城寻找你。”陈逸笑了笑，从盒子中拿出了昆吾刀。

　　陆子冈面上露出了一抹惊异，“你，你真的遇到了那名山野道人吗。”

　　陈逸摇头一笑，“当然，如果没有遇到，我怎么对你的事情知道的这么清楚，又怎么能拿出这把昆吾刀呢，虽然没有见过你的昆吾刀，但是我相信，与你的所拥有的，一定是一模一样。”

　　听到陈逸的话语，陆子冈看了看其手上的昆吾刀，又深深的看了他一眼，然后问道：“既然那山野道人让你来寻我，为何见到了我，却只字不提这件事情，反而到了现在，才告知我。”

　　“陆叔，如果我一开始拿出了昆吾刀，并说出了那山野道人的故事，你真的会完完全全的相信我吗，所以，我才会展现了自己的能力，然后才说出这件事情。”陈逸微微一笑，现在陆子冈已然接受了他所编造的故事，剩下的，就非常好办了。

　　这个故事，是在陆子冈真实经历的基础上，而进行的，再加上他之前一些书法能力的展现，所以，这会使得陆子冈完全的相信，而不会有半点怀疑。

　　陆子冈缓缓点了点头，之前混乱的心境，慢慢平复了下来，确实，如果陈逸一遇到自己，就说出这件事情，拿出昆吾刀，他绝不会像现在这样，完全的相信。

　　“把你的昆吾刀拿给我看看。”这时，陆子冈伸出手，向陈逸索要道。

　　陈逸笑了笑，没有犹豫的将昆吾刀交到了其手中，这一件昆吾刀是实体化出来的，所以，他根本不用担心，而且就算把真正的昆吾刀，交到陆子冈手中，以他的储物空间的强大能力，也可以瞬间将其收回。

　　看到陈逸如此干脆的将昆吾刀交给他，陆子冈内心的相信，不禁又多了几分，他拿着陈逸的昆吾刀，仔细观看了一下，与他的昆吾刀，可谓是一模一样。

　　这昆吾刀，是他根据自己的玉雕习惯，而进行的锻造，除了那山野道人知道之外，其他任何人都不得而知，这可以说是他完全为自己打造的昆吾刀，其操刀秘技也掌控在他自己的手中，别人就算得到昆吾刀，也无法掌控自如。

　　看了一会之后，陆子冈拿起昆吾刀，向着旁边的一块玉石切去，十分轻易的便将玉石切成了两半，他望着手中的昆吾刀，不禁点了点头，将其交还给了陈逸，“小逸，你刚才真的是把我吓坏了，这昆吾刀和其来历，可以说是我最大的秘密，没想到忽然会被你说了出来。”

　　“哈哈，陆叔，我也不想这样的，不过只有这样，才能讲得清楚一些，你这才能更快的接受啊。”陈逸大笑了一声说道，只有这样的简单粗暴，才是最方便快捷的方式。

　　陆子冈摇头一笑，“你小子，就是想得多，计划的周密，好了，以后别叫我陆叔了，我们与那山野道人有缘，都得那道人传于昆吾刀，可以算是同门师兄弟了，就如同你刚才所说，称呼我为师兄吧。”

　　“师兄，师弟这厢有礼了。”陈逸笑了笑，向着陆子冈拱了拱手。

　　陆子冈大笑了一声，“哈哈，师弟好，小逸，想不到你最后成为了我的师弟，更加没想到那道人还有一块昆吾石，你这个师弟比我优秀，让我这个师兄感觉有些汗颜啊。”

　　“师兄，可别这样说，你的玉雕能力比我强太多了，更何况，这昆吾刀操刀秘技，我可是一点都不会，那道人说，他所能做的，只是制作出昆吾刀，至于想要掌控自如，就需要来世间找你。”

　　陈逸笑了笑，将话题引到了昆吾刀的操刀秘技之上，这也是他来到副本世界的终极目标。

　　在他的眼中，就算是与万历皇帝结识，都没有学习昆吾刀操刀秘技那么的重要，毕竟在这个副本世界之中，他只能存在很短的一段时间，而不会将之当成自己永远的归宿。

　　“哈哈，师弟，你说对了，昆吾刀操刀秘技，是我所自创出来的，是为玉雕而生的最佳工具，根据我的经验，哪怕别人用昆吾石打造出别的模样的刀具，也绝不如我这把昆吾刀那般的巧夺天工，同样，这一把昆吾刀，也只有我知道操刀秘技。”

　　听到陈逸所说，陆子冈十分自信的大笑了一声，昆吾刀的操刀秘技，正是他最大的依仗。

　　“嘿嘿，师兄，这点我自然知道，所以才会来找你，不知你可愿教我昆吾刀的操刀秘技呢。”陈逸笑了笑，问出了一个最为关键的问题。

　　此时此刻，他并没有用话语去激陆子冈，也没有用其他的手段，就这样干脆的问了出来，他之前的计划已经完成，实在无需再用其他手段。

　　陆子冈顿时一笑，“师弟，我之前说过，我们是同门师兄弟，那道人于我有恩，既然你也有缘遇到了他，并且得到了一把昆吾刀，那么我自然会教导你学会操作昆吾刀。”

　　“更何况，要是没有我的教导，这把昆吾刀就会被浪费，当真就是暴殄天物了。”

　　“多谢师兄，大恩大德，莫齿难忘。”陈逸不禁朝着陆子冈拱了拱手，能够让陆子冈如此轻易的答应，那山野道人的故事，无疑是起了最大的作用。

　　陆子冈摆了摆手，“师弟，能够教导你，这是我的荣幸，我也曾想过要找一个传人，将我的昆吾刀和一身绝技传下去，但是普天之下，却无一人有资格继承我的这身绝技和昆吾刀，你的出现，正是给了我一个惊喜。”

　　“就算你现在不拿出昆吾刀，我或许过一段时间，会向你提起这件事情。”

　　陆子冈看着陈逸，缓缓的说道，他虽然自傲，但是也有将自己一身技艺传承下去的想法，但是他在各地的玉雕工坊寻找了一圈，根本无人有资格获得他的秘密。

　　而自从遇到陈逸之后，他的内心之中，却是充满了惊喜，陈逸的玉雕水平，在一定程度上，不亚于他，而且又是书法大师级的人物，论起品性，更是好上加好。

　　这段时间，在与陈逸不断交流玉雕经验之时，他的内心就升起了要将昆吾刀传给陈逸的想法，只是还在思考当中，现在陈逸拿出了昆吾刀，可谓是解决了他内心的纠结。


第1180章 学习昆吾刀秘技

　　陈逸面上露出了一抹笑容，并没有揭穿，陆子冈的这个想法，他是知道的，只不过这个想法只是一闪即逝罢了，根本没有保留很长的时间。

　　在陆子冈的内心深处，还是极为自傲的，自傲的不会去寻找任何的传人，或许在其心中，任何人都没有资格成为他的传人。

　　“师兄，我定会努力学习昆吾刀操刀之法，不会辜负你的一片心意。”陈逸点了点头，朝着陆子冈再次说道，能够学习昆吾刀操刀秘技，他已然是满足了，根本不会在乎陆子冈是不是想过这件事情。

　　陆子冈大笑了一声，“哈哈，为兄也会悉心教导，让你早日自如掌控昆吾刀，不过，师弟，我希望你答应我一件事情。”

　　“师兄请讲。”陈逸拱了拱手。

　　“那就是尽量不要让他人知道昆吾刀的秘密，在这世间，宝贝一向会有人惦记，昆吾刀这种神兵利器，一旦泄露出去，必会得到一些人的争抢。”陆子冈面色变得凝重，一字一顿的说道。

　　陈逸也是重重的点了点头，“师兄请放心，我不会让他人知道昆吾刀的事情的。”

　　当然，只是在这一个副本世界而已，在现实世界，他的昆吾刀就会被显露出来，以他的强大能力，就算是在这副本世界，也不会怕人争抢，更不用说在势力很大的现实世界了。

　　“那好，小逸，为了保密起见，以后我们继续以之前的称呼相称。”陆子冈笑着说道。

　　陈逸自然没有意见的答应了下来，“好的，陆叔。”

　　“小逸，我有一个疑惑，那山野道人遇到了你，难道他去了那处神秘之地吗。”此时，陆子冈此时说出了自己心中的一个疑惑。

　　陈逸笑了笑，知道这只是陆子冈的疑惑而已，“陆叔，你所说不错，我们隐居之地，十分隐秘，那山野道人却是能够找到，或许这就是所谓的有缘吧。”

　　陆子冈点了点头，不再继续询问，从口袋中拿出了自己的昆吾刀，“小逸，事不宜迟，接下来我就会教导你先简单的操控昆吾刀，这昆吾刀有三个刀片，各有不同的作用，而且可以随意组合成另外的工具，所以，别看它只有三个刀片，却是有着许许多多的奥秘和作用，你看好了。”

　　接下来，陆子冈将自己的昆吾刀捏在手中，向着陈逸展示了一下昆吾刀的一些组合技巧，当三个刀片完全组合在一起时，在空无一物的刀片之上，出现了昆吾刀三个字迹。

　　哪怕之前在鉴定信息之中观看了数次，但是陈逸依然认真的观看着，有些时候，自己使用，和教导别人使用，有一些不同。

　　就像是绘画一样，他可以熟练的去运用各种技巧，但如果教导别人，就需要循序渐进了。

　　“好了，小逸，你先做一遍，让我看看。”在仔细教导了一遍过后，陆子冈笑着对陈逸说道。

　　“陆叔，这太神奇了，我之前都没想到过昆吾刀可以这样组合在一起。”陈逸面上故意露出了一些惊异。

　　确实如此，如果不是这一次来到副本世界之中，他真的不知道这昆吾刀的三个刀片，能够随意的组合。

　　他拿着手中的昆吾刀，按照陆子冈刚才的顺序，将昆吾刀进行组合，这段时间，他常常通过鉴定信息观看陆子冈的组合，所以已然对这几种组合方式，有了极大的了解，所以，组合的时候，十分的熟练。

　　看到陈逸这般没有半点障碍的完成了他所教导的组合技巧，并且看起来还有些熟练，陆子冈瞪大了眼睛，有些不敢相信，这昆吾刀的操刀秘技，他没有教过任何人，包括那山野道人也不知道。

　　“小逸，你真的是第一次学习昆吾刀的操刀秘技吗。”陆子冈面上带着惊异问道。

　　“当然，我之前可是从未想过这昆吾刀可以这样组合呢。”陈逸理所当然的点了点头。

　　陆子冈瞪着眼睛望了望陈逸，最后只得摇了摇头，果然妖孽就是妖孽啊，如果陈逸不是妖孽，也不会在如此年纪，就拥有了大师级别的书法水平。

　　“小逸，既然你已经学会了昆吾刀的组合，那么接下来，就要开始真正的雕刻了，用昆吾刀雕刻玉石，与其他工具的技巧有些不同，更是比其他工具要方便数倍，用工具需要打磨很长时间的地方，我们用刀一下就可以完成。”

　　“只不过，昆吾刀对于操刀者的要求，也是非常的高，由于切玉如泥的特性，不容半点闪失，否则就会前功尽弃。”陆子冈指着手中的昆吾刀，对着陈逸说道。

　　陈逸点了点头，通过这段时间在鉴定信息中的观看，他也是知道昆吾刀对操刀者的要求，非常之高，如果自身实力，达不到这个要求，用昆吾刀雕刻出来的东西，反而没有普通工具那般的好。

　　“那好，我们现在就去旁边的屋子之中，那是我在使用昆吾刀雕刻时，才会去的房间，经过特殊的改造，不会被别人偷看到半点东西。”随后，陆子冈带着陈逸，进入了他雕刻玉器的那一个房间之中。

　　进入这一个在鉴定信息中，观看了无数次的房间，陈逸的内心充满了感慨，进入这个副本世界，算起来也有快二十天的时间了，直到今日，才算是初步完成了目标，能够跟随陆子冈学习昆吾刀的操刀秘技。

　　以他的判断，想要完完全全的学习昆吾刀的操刀秘技，快则一两月，慢则需要三个月以上。

　　在副本世界之中，一个月需要消耗十二万的鉴定点，他在进入副本世界之时，拥有七十万的鉴定点，可以在这里呆上将近六个月的时间。

　　而且他在这个副本世界之中，也会持续的获取鉴定点，所以，根本无需担心时间不够的问题。

　　不过哪怕如此，他也是希望快点学会昆吾刀的操刀秘技，然后回到现实世界之中。

　　虽然回到现实世界，只是过了一秒钟，但是在副本世界里呆了几个月，这却是抹不掉的。

　　接下来，陈逸便开始与陆子冈一块，在这个房间中，用着一些普通的玉石，学习着昆吾刀的操刀秘技以及雕刻之法。

　　哪怕陆子冈非好玉不冶，但是在其作坊之中，也存在着一些普通玉石，以供他研究雕刻之法所用。

　　对于一个玉雕师傅来说，喜爱玉石，珍惜玉石，是最基本的原则，如果用好玉来学习，那简直就是暴殄天物了。

　　陈逸认真的跟随陆子冈在学习着，这是他渴望已久的事情，自然要用心去做。

　　基本上陆子冈一边在玉石上雕刻，一边向他讲解着上面的雕刻技巧，以及操作要领，随后，便会让他自己用玉石雕刻一遍。

　　用昆吾刀雕刻玉石时，其方便程度，远远超过那些普通工具，切玉如泥，这就使得昆吾刀成为了雕玉最佳的工具，同时也是最难掌控的工具。

　　不过陈逸之前已然使用过昆吾刀，每天在实体化出来的玉石上进行雕刻实验，所以，对于昆吾刀切玉如泥的特性，早已掌控自如。

　　看到陈逸在用昆吾刀切玉之时，没有半点差错，陆子冈的面上再次升起了惊异之色，“小逸，你应该拿昆吾刀切过玉吧。”

　　“恩，陆叔，我之前虽然不知道昆吾刀的操刀之法，但也是用它切过不少玉石，并且试着进行了雕刻，只不过雕刻出来的东西，还不如普通工具。”陈逸点了点头，这点并没有隐瞒。

　　在刚刚得到昆吾刀的时候，他确实有些不适应，不过以他的强大心境和掌控能力，很快就能够掌控昆吾刀切玉如泥的特性了。

　　听到陈逸这般回答，陆子冈心中的惊异才稍稍平复了一些，如果陈逸没有用昆吾刀切过任何的玉石，现在刚刚上手，就做到了掌控自如，那他真的真的会疯掉的。

　　要知道，哪怕他常年接触玉石，在得到昆吾刀的时候，也是用了一段时间，才能够掌控自如。

　　陆子冈虽然在之前并没有教导过徒弟，但是对于陈逸的教导，却是条理分明，循序渐进，让陈逸一点点了解了昆吾刀，了解了昆吾刀最基本的操作要领。

　　对于陈逸的学习速度，陆子冈是佩服的五体投地，无论是他教导什么样的技巧，陈逸都能一遍学会，并且还做得非常的好。

　　等到中午时分，陆子冈看了看时间，笑着说道：“好了，小逸，到中午了，我们先去吃午饭，下午继续进行雕刻。”

　　陈逸点了点头，面上带着谢意说道：“多谢陆叔的悉心教导。”

　　“哈哈，能够教导你，这可是我的荣幸，之前我觉得需要一段时间，才能让你完全学会昆吾刀的操刀之法，但是经过上午的学习，我觉得你的学习速度，非常之快，相信用不了多长时间，你就可以出师了。”

　　陆子冈大笑着说道，对于陈逸的书画能力，玉雕能力，为何会如此的出众，也是有了一些明悟，就是因为陈逸的学习能力，太过强大了。


第1181章 几位大学士的书法

　　听到了陆子冈的话语，陈逸面上露出了一抹笑容，他的学习速度，之所以如此之快，可以达到一点即通，除了他对于玉雕的了解，对于昆吾刀的了解之外，便是他玉雕术的感悟。

　　在陆子冈讲解的过程中，他同样是使用着高级玉雕术，自然而然的能够让他加深对内容的一些理解。

　　这几种事物加在一起，如果他还达不到一点即通的话，那么他这个人，真的就等于跟废了是一样的。

　　“陆叔，这都是你教导的好，否则，我也学不了这么快啊。”陈逸笑着说道，陆子冈的讲解，通俗易通，这也是其对于玉雕已然十分了解的缘故。

　　陆子冈摇了摇头，“好了，小逸，你就别埋汰我了，走，吃饭去，同时为我们二人相认庆贺一下。”

　　今日得知了陈逸与他一样，都是得到了那名山野道人的赐予，从而得到了昆吾刀，陆子冈的心情十分的开心，一直以来，这个秘密都被他深深的藏在心里，不敢也不能对别人说起。

　　在这个世界上，他所拥有的能力非常弱小，如果被别人得知了他有一件雕玉神器，用上古神石昆吾石所制成的，那么说不定会有一些大势力的人前来抢夺，到时候，他根本无法保护昆吾刀。

　　一个秘密隐藏的太久，同样会让人有些不适，而今日，遇到了一个同道中人，一个与他一样拥有昆吾刀的人，可以说让陆子冈找到了一个知己。

　　陈逸的内心，同样也是十分的兴奋，经过这将近二十天的计划，现在终于得到了回报，能够跟随陆子冈学习昆吾刀的操刀秘技。

　　他很想要知道，学会了陆子冈的操刀秘技之后，他所雕刻的玉器，会是什么样的，能不通达到陆子冈这般的巧夺天工。

　　吃过饭后，陈逸和陆子冈继续回到了作坊之中，开始了接下来的一些学习。

　　陈逸学的速度快，陆子冈教导起来，也是十分的轻松，他感觉自己这一生，恐怕都不会收到像陈逸这样的人做徒弟。

　　与陆子冈一块学习到下午，二人都有些意犹未尽，看着陈逸学习的非常快速，陆子冈的内心也是充满了一股浓浓的成就感。

　　他们各自将自己的昆吾刀收起来之后，然后打开了房门，看到了徐渭正坐在院子里的石桌上，低头沉思着。

　　听到房门声，徐渭转过头望去，见到陆子冈和陈逸一同从那个秘密房间中出来，面上不禁露出了一抹异色。

　　他与陆子冈认识许久，那一个房间，却是根本未曾进去过，陆子冈不主动邀请他，那么他也不会主动提出来，因为这是对朋友最基本的尊重。

　　相信陈逸也是这种人，那么这二人现在一同出来的缘由，恐怕是因为陆子冈邀请了陈逸。

　　“哦，我说怎么在工房中找不到你们两个，原来在这个房间里啊，既然你们现在出来了，那我们赶快吃饭去吧。”徐渭面带笑容的说道，丝毫没有在这个话题上继续讨论下去的意思。

　　陈逸和陆子冈皆点了点头，三人一同去了附近的酒馆，要了一个包厢。

　　等到饭菜上齐之后，徐渭看了看陈逸，面带感叹说道：“今日我去会朋友，却是意外得知了一件惊天之事。”

　　陆子冈听了，面上不禁露出了好奇，“哦，文长兄，竟然是何惊天之事。”

　　“哈哈，说起来这件惊天之事，也是与小逸有关，那就是在昨天下午之时，他以书法之题，战胜了六位内阁大学士……”徐渭大笑了一声，将他所听到的事情，讲了出来。

　　“小逸用他所自创的行书书体，让六位内阁大学士无法答得上来，更是让皇上为之惊叹。”徐渭的面上露出了浓浓的笑容，也是有些自豪，因为他们比这些人更早的见到了陈逸的行书书法。

　　陆子冈顿时一笑，“这些人竟然敢以书法之题，去战一位书法大师，简直就是自取其辱，小逸对于书法的理解，不是他们所能想象的。”

　　这段时间，徐渭和陈逸交流书画时，他同样在旁边坐着，每一次交流的内容，都是让他为之惊叹。

　　“徐老，陆叔，你们二位过奖了，我能够战胜那六位大学士，也是有一些侥幸而已。”陈逸摇头笑了笑，对于这件事情的传播，已在他的意料之中。

　　毕竟如此大的事情，不可能滴水不漏，更何况，万历皇帝，要以他的行书书法，以他的书法水平，来让这整个朝代留名，自然不会让别人保守这个秘密。

　　“哈哈，看到没有，小逸又开始谦虚了。”徐渭不禁大笑了一声。

　　陆子冈面上露出了感叹，能够认识陈逸，能够与陈逸成为师兄弟，能够教导陈逸，当真是他最大的荣幸。

　　众人又谈论了一会，徐渭忽然举起酒杯，向着二人说道：“子冈，小逸，今日会了朋友，我在此地已无撼事，是时候回家乡去了，能够认识你二人，是我最大的荣幸。”

　　听到徐渭的话语，陈逸面色微微一变，“徐老，家乡又没有重要之事，何必如此早回呢，在这里再多留些时日，我可是还有很多东西，没有与你讨论呢。”

　　陆子冈也是点了点头，附和道：“文长兄，小逸的拍卖行，还有一段时间，就要开张了，你难道不想要去看一看，祝贺一下吗。”

　　徐渭摇头叹息了一声，“人生总要有一些遗憾的，不可能十全十美，看了拍卖行，或许还会有其他重要的事情等着我，就像是明日复明日，明日何其多一样，我离开家乡，也有数月了，是时候回去了，如果有机会，我还会来京城，看望你们。”

　　“文长兄，难道没有半点商量的余地吗。”陆子冈有些不舍的说道，在这一段时间中，他的作坊之中，有了徐渭的陪伴，可以说是多了许多生气，之后又加了陈逸，更加让这一处作坊，充满了欢乐。

　　徐渭点了点头，“我意已决，子冈，你们就无需再劝了，我会在家乡，关注着你们，关注着小逸的拍卖行，以及他所创下来的新的成就。”

　　陈逸看了看徐渭的心理活动，知道了其心意已决，顿时轻叹了一声，“徐老，既然你意已决，那我们就不强留了，不过请你多留一日如何，后天再走。”

　　“小逸，你都如此说了，我怎么也要留一日，那就后天再走。”徐渭笑着点了点头，多留一日，还是可以的。

　　陈逸和陆子冈相视一眼，皆摇了摇头，面上露出了一抹不舍，徐渭一走，这个地方，也只剩下他们二人了。

　　吃过晚饭之后，陈逸回到了家中，却是见到许掌柜在客堂中坐着。

　　看到陈逸，许掌柜连忙站了起来，“陈公子，你回来了。”

　　“哦，许掌柜，你有何紧急之事，现在来到了我家中。”陈逸不禁有些疑惑的问道。

　　许掌柜不禁从一旁的桌子上，拿出了几个长条盒，“陈公子，急事倒是没有，不过有些重要的事情，今日有几个大家族的公子，来到当铺，嘱咐我将这几幅书法交于你手中。”

　　“这几位公子介绍，这是他们家族欠你的东西，他们中的一些人，我也是认识，都是内阁大学士家里的公子，来头极大，我不敢怠慢，就收了下来。”

　　陈逸笑了笑，这些人倒是神速啊，他随意的拿起这些长条盒看了看，申时行和王家屏等五人，都已然将书法送了过来，那许国也在其中。

　　缺少的那一个，偏偏是王锡爵的，他不禁有些疑惑，“只有这五个家族送书法过来吗。”

　　“还有一个好像是礼部王尚书家的人，得知你没有在当铺里，他们说，明日一早再来，并且让你在当铺中稍等片刻。”听到陈逸的问话，许掌柜想了想，然后连忙说道。

　　陈逸愣了一下，这是准备当面交到自己手中的意思吗，不过是一幅书法而已，难道王锡爵准备与自己交好吗。

　　除了这一个，还有另外一种可能性，他忽然想到了一件事情，面色不禁猛的一变，“咳，许掌柜，明日我有要事，就不去当铺了，你直接把书法收了就是。”

　　“可是那王府的人，说不见到你，他们不会把书法交给我的。”这时，许掌柜有些为难的说道。

　　陈逸连忙摆了摆手，“那就告诉他们，这书法我不要了。”

　　许掌柜想了想，最终点了点头，“那好，陈公子，我会向他们如实说明的，既然无事，那我便告辞了。”

　　将许掌柜送到门口，陈逸回到了房间之中，看着这五个家族所送来的书法，面上露出了一抹苦笑之色。

　　那王锡爵家族，之所以没有将书法交给许掌柜，最有可能的原因，便是他所想象的那一件事情，明天绝对不能去当铺。

　　陈逸想了一会，心情渐渐平复了下来，将这五个家族所给的盒子一一打开，观看了其中的书法。

　　在这五人之中，也就数王家屏的书法还算不错，工工整整，没有半点习气，申时行的书法也是字如其中，八面玲珑，至于许国，就不用再说了。


第1182章 陈公子

　　不过总体来看，这五位内阁大臣所拿出来的书法，都是他们水平最高的存在，并没有人敢去违抗皇上的圣旨，拿出一些随意而为的作品。

　　别说这五幅书法，就算是再加上王锡爵的书法，都不一定比得过他一幅书法，当然，论及历史意义而言，他的书法却是有些不如。

　　毕竟这几位，可是明代内阁大臣，除皇上之外，地位最高的机构了。

　　只是在副本世界中，得到了这些人的书法，也不能带出去，只能先在副本世界中收藏了，等以后系统再次升级之后，或许就能够带出去了。

　　将这五幅书法，放入盒子之中，陈逸将它们收到了储物空间里，至于那王锡爵的书法，能得到就得到，不能得到，他也不强求了，谁让他自己理亏呢。

　　接下来在书房之中，陈逸又练习书法，他感觉自己的行书，似乎进行到了一个瓶颈，现在他的行书，已然达到了成熟阶段，距离完美，也只剩一步之遥。

　　只是这一步，想要跨越过去，却是让人感觉十分的艰难，对于小楷，对于章草，他做到了最深入的了解和研究，可是达到完美，却还是无法做到。

　　他觉得，这并不是着急的事情，所以，他的心始终保持着平和，每天依然练习着，哪怕这一步迟迟无法跨越，不过他相信，随着他不断的练习，一定会使得这一种行书书体，达到完美状态。

　　只有达到完美状态，这才是一个真正的新书体，才能够与颜体，柳体，相提并论，否则的话，他这一个新书体，永远无法称得上是顶尖。

　　第二天，陈逸早早的起来，在院子里打起太极拳来，而他在身边不远处的树上，则是站着许多只小鸟，目不转晴的观看着他的动作。

　　这院子里的小鸟，陈逸也是时不时的用高级驯兽术在它们的身上进行使用，让这些小鸟的身体素质，包括智慧，都有了很大的提升。

　　在观看了陈逸打拳之后，这些小鸟似乎感受到了内心的平和，所以，每当陈逸早晨打拳之时，它们都会站在树枝上观看，有时候看得兴奋，甚至还会用翅膀和腿模仿两下。

　　除了小鸟之外，这院子里的其他动物，也被陈逸一一驯服，只有有任何人来到院子里，他都可以知道。

　　早练完了之后，陈逸来到厨房之中，做好了早饭，刚刚做好，牛二壮便瞪着眼睛，从房间中冲了出来。

　　对于牛二壮这种人来说，饭菜简直就是他们生命的全部，只要让他们吃饭，上刀山下火海，都在所不辞。

　　陈逸少少的吃了一点，看着还在跟饭菜做生死搏斗的牛二壮，他摇了摇头，嘱咐这家伙一会自己去当铺，然后他便走出了大门，准备直接前往陆子冈所在的玉肆，不去当铺了。

　　在走到门口时，他忽然在不远处看到了一辆精致漂亮的马车，看起来十分眼熟，他心中猛的一紧，然后装做若无其事的向着街道口而去，并且在暗中加着速度。

　　正当他刚走了两步时，听到了马车里传来了一声清脆悦耳的声音，“陈公子，见到客人，直接离开，这就是你的待客之道吗。”这声音之中，似乎还带了几分埋怨。

　　“二壮，快出来迎客了，我还有些事情，就先失陪了。”陈逸扯着喉咙喊了一声，然后快步向街道口而去。

　　这马车里的人是谁，他不用鉴定都能够知道，除了王锡爵的小女儿，王清媛之外，恐怕别无他人了。

　　他现在有些后悔，千不该万不该，不该为了弥补错误，就把自己雕刻的玉佩，留在王府之中，要知道，那块玉佩上，可是带着他的款识，一个逸字。

　　虽然在普通情况下，根据一个逸字，找不到自己，可是现在，自己声名远扬，那王锡爵回到府中，绝对会向他的家人或者是小女儿讲起这件事情。

　　以女人聪明的第六感而言，很快就会将他的名字，陈逸，与玉佩上的逸字联系在一起。

　　估计刚才自己出门的时候，那王清媛就已经在马车窗户上，看清了自己的相貌，现在绝对认出了自己，就是当初的淫贼。

　　他实在想不到，这王清媛如此早就在家门口等着自己，似乎生怕自己跑了。

　　“陈逸，如果你不想明天整个京城都知道你当初的事情，就马上给我回来。”看到陈逸在她说话之后，拔腿就跑，王清媛有些气愤的说道。

　　“没有人会相信你的。”陈逸脚步没有丝毫停留，如果说之前他刚来到副本世界的话，所有人都会相信王清媛的话语，可是现在他的名气，已然是如日中天，别说其他人，估计就连其父亲王锡爵，都不一定相信。

　　王清媛在马上里气愤的跺了跺脚，“陈逸，我有你的玉佩，这就是证据，而且我还知道你去哪里，如果你再跑，我就跟着你，让你什么事都做不成。”

　　听到这话，陈逸不禁停住了脚步，有些无奈的回过头来，他可以面对皇帝而从容不迫，可以与许国相互争斗，而获得胜利，但是面对一个女孩，他却仿佛没有一点办法，更何况这事情，本来就是他理亏。

　　“王大小姐，你到底想干什么，说吧。”陈逸缓缓的回到马车旁，摇了摇头，有些无力的说道。

　　“你，你竟然还问本姑娘要干什么，你自己干了什么。”看到陈逸一副受了委屈的模样，王清媛气不打一处来的说道。

　　在得到陈逸的玉佩，仔细观看过后，她似乎觉得，陈逸说不定真的是身不由己，虽然她不确定，那块玉佩是不是陈逸所雕刻的。

　　之后，她便通知府中的人，不要再去追捕陈逸，甚至在其父亲请来一位画师，想要将陈逸的面貌画出来时，她都予以了拒绝。

　　直到她父亲前日向她说起陈逸的事情，当时听了之后，她的眼睛猛的一亮，陈逸，那玉佩上也是有一个逸字。

　　接着，她便让父亲详细描述了一下陈逸的面貌，可以说与她所遇到的那个人十分相似，所以她在昨天才会自告奋勇的拿着书法，想要替父亲送过去。

　　到了当铺，发现陈逸并不在那里，所以，她准备今日再去，回到家之后，她觉得陈逸一定会发现什么，毕竟尚书府那么有名，说不定陈逸已经知道了她的身份。

　　为了以防万一，顺利的见到陈逸，她这才早早的起来，让人驾着马车，来到了这里，等待着陈逸。

　　谁知道陈逸见了自己，拔腿就跑，现在语气之中，更是受了多大委屈似的，让她实在难以接受。

　　“咳，王大小姐，我当时也是受奸人所害啊，多有冒犯，敬请原谅。”陈逸干笑了两声，朝着马车拱了拱手。

　　就是鉴定系统害了他，整个京城那么大，什么地方不能随机，偏偏随机到人家的宅院里，宅院也就罢了，偏偏还随机到了一个女子正在洗澡的房间中，这不是赤果果的陷害是什么。

　　“奸人，当时就只有你自己。”王清媛冷哼了一声，十分的气愤。

　　陈逸叹了口气，“实不相瞒，那奸人武功高强，不是我所能对付的，如果我真的心怀歹意，见到王大小姐如此一个美丽的姑娘，就不会毫无动作的站在那里，更不会让你喊出来了。”

　　“你，你竟然真有这种心思，快来人啊，快……”听到陈逸的话语，王清媛顿时有些花容失色，下意识的大喊道。

　　听到这声喊叫，陈逸无奈的拍了拍额头，二话不说，直接用了一张定身符，定住了车夫，然后十分干脆的冲上马车，用手紧紧的捂住了王清媛的嘴。

　　被陈逸捂住了嘴巴，王清媛的面上露出了一抹惊恐，不住的挣扎着，同时嘴里唔唔的叫着，她现在似乎有些后悔，为什么只带了一个车夫就来到了这里，现在那车夫连句话都没说，说不定已经被陈逸杀了灭口了。

　　“别挣扎了，王大小姐，你能不能聪明一点啊，这么笨怎么活到现在的，我要是想对你做什么，还会等到现在吗。”看着王清媛不住的挣扎，陈逸无奈的说道。

　　听到陈逸的话语，王清媛内心的惊恐似乎渐渐消失，不再挣扎，只是嘴里又唔唔叫了几声。

　　“先说好，我放开的话，你不能叫，再叫的话，就别怪我不客气。”陈逸不禁恶狠狠的威胁道，要是让王清媛将附近的人都吵了起来，那他一世英名，就将要毁于一旦了。

　　王清媛点了点头，表示知道，陈逸用鉴定术看了看她的心理活动，顿时轻笑了一声，“王大小姐，虽然你表面上是答应了，但是我觉得你内心一定在想，只要他放开，我就喊，是不是这样。”

　　这些话语，让王清媛面上露出了一抹惊异，她没想到陈逸竟然猜了出来，她摇了摇头，表示自己一定不会喊。

　　陈逸轻叹了口气，“唉，算了，你想喊就喊吧，反正这京城我也不想呆了，正好继续回到山林之中，过我的隐居生活。”

　　说完之后，他直接将手从王清媛的嘴巴上拿了下来，打量起了马车内的环境，这马车当真像是一个女孩子的闺房，有着一些小玩意，铜镜，首饰盒，还有床铺，帐幔，整个马车之中，透露着一种女儿家的气息。


第1183章 一幅书法

　　听到了陈逸这番话，王清媛忽然没有了喊叫的欲望，在陈逸将手拿下来之后，她摸了摸自己的嘴巴，身上似乎还残留着陈逸的气息，“你，你真的是被人陷害的吗。”

　　“当然。”陈逸淡淡的说道。

　　看着距离自己如此之近的陈逸，王清媛的心忽然扑通的跳了起来，之前因为惊吓，而变得苍白的面色上，也是浮现出了两朵红云。

　　除了自己的父亲，她还没有和其他的男子，如此近距离的接触过，想到刚才陈逸捂住自己嘴巴时的模样，她面上的红云越来越重。

　　“我相信你，只是你，你能不能先下去。”王清媛满脸红晕，有些羞涩的说道。

　　陈逸点了点头，十分干脆的走下了马车，他在马车上也是觉得气氛有些不对，只是他的演技出众，才没有露出半点端疑。

　　“你是不是对我的车夫做了什么，怎么喊他没有半点反应。”这时，马车中的王清媛似乎收拾好了情绪，有些疑惑的问道。

　　“你那车夫被我制住了，我现在帮他解开，你让他不要大喊。”陈逸微微一笑，来到了车夫旁，将定身符的效果去除，那车夫见到陈逸，刚准备大喊，马车内传来了王清媛的声音，“周叔，我没事。”

　　那车夫听到了自家小姐的声音，这才松了口气，没有再喊出来。

　　随后，陈逸走到了马车后面，向着里面的王清媛问道：“王大小姐，之前那些事情虽然是我遭奸人所害，但终究是我的不对，在此向你道歉，不知你想要如何。”

　　“客人来到家门口，你难道不请客人进去吗。”王清媛沉吟了一下，然后轻轻的说道。

　　陈逸无奈一笑，只得说道：“那好，请王小姐入府。”

　　在他话语落下之后，马车上布帘慢慢被掀开，王清媛慢慢从马车上走了下来，只是此刻，她那张白皙精致的面孔上，却是戴了一层面纱，让人看不清面纱下面的风景。

　　只不过，这样戴了面纱，却是比不戴面纱，更加能够惹人心动，让人忍不住想要探究面纱下的风景。

　　陈逸面上依然平和，似乎没有受到半点的吸引，让王清媛面上露出了一抹异色。

　　那名车夫也是跟随在王清媛的后面，准备进入宅院之中，当他们刚踏入门口时，牛二壮猛的冲了过来，“小哥，是谁，哪个客人来了，你要俺迎接谁。”

　　牛二壮那如山一般的身材，也是让王清媛面色一变，而那名车夫连忙挡在了面前，保护家中的小姐。

　　看着这慢了十万八千里的牛二壮，陈逸没好气的说道：“二壮，我什么时候叫的你，刚才干什么去了。”

　　“小哥，俺错了，俺刚才还没吃好饭呢，那些饭不能浪费啊。”牛二壮此时低着头，挠着头说道。

　　陈逸有些头疼，“吃完饭了，赶快去当铺干活，走你。”

　　“那俺去了。”牛二壮顿时如风一般的跑出了院子。

　　在进入宅院之后，王清媛十分好奇的打量着每一处地方，在看到这院子里，没有一个下人后，她的面上不禁露出了惊异之色。

　　以陈逸这种身份，换做旁人，早已居住一个大宅院，请很多的下人了，她前天也是听了父亲说，皇上准备赏赐陈逸一个大宅院，京城之中任其挑选，却是被陈逸给拒绝了。

　　陈逸将王清媛一路带到客堂之中，那名车夫，则是被王清媛留在了门外。

　　“王大小姐，请坐。”陈逸指着客堂上的一处座位，对王清媛说道，待到其坐好之后，他又开口问道：“不知王大小姐喜欢喝什么茶，西湖龙井还是武夷山岩茶。”

　　虽然他最常常喝的茶其中之一是铁观音，但是铁观音是在公元一千七百多年，才被发现的，也就是清代雍正年间，而现在这个副本世界处于明代，所以，铁观音这种茶还没有被发明出来。

　　“多谢陈公子，我喝西湖龙井。”王清媛柔柔的说道，一双美目在客堂还有陈逸的身上来回打量着。

　　既然这王清媛进了宅院之中，就算是他的客人，陈逸必须要以待客之道来对待，他坐在茶桌前，开始泡起西湖龙井来。

　　自从获得了一些钱财之后，他也是在京城之中，购买了一些极品茶叶，这个时代的茶叶，其质量还是很有保证的，全天然而无半点污染。

　　很快，陈逸泡好了两杯西湖龙井茶，亲自端到了王清媛面前，“王大小姐，请用茶。”

　　“陈公子，称呼我王小姐即可，不必再加一个大字。”王清媛轻轻皱了皱眉头，然后说道。

　　陈逸笑了笑，喝了口茶之后，不禁开口问道：“此前之事，确实是我多有冒犯，不知王小姐可想好如何了吗。”

　　毕竟再怎么说，他都是看了这王清媛洗澡的一幕，虽然没有看光，但终归是看了，既然现在事主找上门来了，还被堵在了门口，他怎么也不能再退缩了。

　　“看起来陈公子倒是对此事，毫不在意啊。”看到陈逸似乎一点都没有放在心上，王清媛冷冷的说道。

　　陈逸有些头疼，带着痛苦的说道：“自从发生过这件事情之后，我便是茶不思，饭不想，夜不能寐，总是处在自责之中，今日王小姐来得正好，可以帮我解脱了。”

　　听到陈逸的话语，王清媛噗的一声笑了出来，然后连忙将手伸轻面纱之中，捂住了嘴巴，“陈公子，茶不思，饭不想，我倒是觉得，你最近过得十分舒适，书法名扬天下，赚取了大笔钱财，甚至在皇上那里也是赚了十万两银子。”

　　“山野中人，下山游历，总需要些盘缠的，皇上也是人，买我的书法，自然要付出钱财，王小姐，我确有要事在身，不如你何时想好，再派人通知于我可好。”陈逸缓缓的说道，今天是徐渭在京城的最后一天，他自然要尽早赶过去。

　　更何况，在这个副本世界之中，他并不想与一个女子纠缠不清，毕竟他在这里，只是一个过客。

　　“本小姐想好了，把你的一幅书法送给我，我就不再追究此事。”王清媛皱了皱眉，恶狠狠的看了陈逸一眼，然后说道，陈逸一幅书法价值万金，她就是要这样刁难一下，否则，别人真不知道她王府小姐的厉害。

　　“好，没问题。”陈逸十分干脆的说道，这件事情确实是他的不对，一幅书法而已。

　　看到陈逸答应的如此干脆，王清媛面上露出了一抹惊色，同时内心更是升起了气愤，觉得这陈逸真的想撇干净一切，“本小姐还没想好，一幅书法太便宜你了，等我想好再告诉你，这是我爹欠你的书法，我先走了。”

　　王清媛没好气的说道，将手中的一个盒子放在了桌子上，然后抱着不放过陈逸的心思，喝了一口陈逸所泡的茶汤，最后径直朝着门外而去。

　　在这口茶汤进入口中之中，她的面上不禁露出了惊异之色，这茶的味道，似乎十分的奇妙，超过了她之前所喝过的所有茶，全身上下似乎都涌出了一种舒服的感觉。

　　听到王清媛的话语，陈逸暗叹了口气，鉴定术之下，自然知道这个女子心中在想什么，只是奈何，他不能接受这一种情愫，“王小姐，我送你吧。”

　　“不用你送，我自己会走，我口渴了，再喝一口茶。”王清媛依然带着气愤的说道，随后她实在有些忍不住，将陈逸所泡的茶汤一饮而尽，那一种奇妙的味道更加的浓郁。

　　“你这是什么茶，为什么味道与我喝过的龙井不同。”喝过这一口茶后，她忍不住的问道。

　　陈逸淡淡一笑，“茶自然是西湖龙井，如果王小姐想要，我可以送你几斤。”

　　“本小姐才不稀罕呢，等我想好之后，会来告诉你。”王清媛有些不屑的说道，然后快步向着门口而去。

　　看着王清媛曼妙的背影，陈逸感叹一笑，关上房门，在后面慢慢跟随着，随后锁上了大门，看到王清媛坐进了马车，掀开了窗户上的帘子，朝着外面偷偷看着。

　　察觉陈逸的目光看了过来，王清媛连忙放下了帘子，嘱咐着车夫驾着马车，向着王府而去。

　　正在马车起步之后，慢慢行驶之时，王清媛忽然发现马车后面的帘子被打开了，然后一个卷轴忽然被丢了进来，紧接着便是陈逸的声音响了起来，“王小姐，之前已经说好，反悔为时已晚，这是我的一幅行书书法，相信你会喜欢的，就此别过。”

　　随后，陈逸的声音渐渐远去，王清媛连忙让车夫停下了马车，掀开帘子向外看去，却已然没有了陈逸的身影。

　　她看了看被丢进来的书法卷轴，顿时有些气愤的拿了起来，准备向外丢去，可是她犹豫了一下，最后看着手中的卷轴，使劲跺了跺脚，“陈逸，以为这样就完了，本小姐和你没完。”

　　“小姐，怎么了。”听到王清媛在马车上愤怒的声音，车夫连忙问道。

　　“没事，回府。”王清媛咬着牙说道。


第1184章 送别（上）

　　今天来到这里，王清媛终于确定了陈逸就是之前偷看她洗澡的人，可是现在这个家伙竟然很想和她撇开关系。

　　想到这些，王清媛不禁拿起了马车中的铜镜，掀开了面纱，望着铜镜中，那一个美丽精致的面孔，她恨恨的咬了咬牙，这张脸，足以让见过她的所有世家公子为之心动，可是陈逸却是毫不在意。

　　放下铜镜之后，看着旁边的书法卷轴，她不禁轻轻的打了开来，这书法之中，所书写的是一些唐代名诗，那书体之中，却是充满了灵性，让她似乎感受到了这些古诗中所蕴含的意境。

　　她并没有看到过陈逸的书法，只是时常听父亲讲起过，今日一见，她终于明白，为什么陈逸的书法，会有人拿出万金来购买。

　　与京城那些世家公子相比，陈逸可以说远远超过了他们，“拿这么一幅书法，就想让本小姐放过你，没那么容易。”王清媛看着书法，愤愤不平的说道。

　　之前看到陈逸留下来的玉佩之后，她的内心就是充满了猜测，最后得知陈逸以书法名扬天下，受到许多王公贵族的追捧，甚至于面对皇上，都十分随意的事情之后，她的内心更是对陈逸升起了一抹情愫。

　　坐在马车上，看着手中陈逸丢进来的卷轴，她的双颊鼓起，依然是处在气愤之中。

　　而陈逸则是在送完书法后，却是悠闲的走到了街道口，坐上一辆马车，朝着玉肆而去。

　　这王清媛无论是相貌，品性，乃至于修养，都是极好，只可惜，他在这个副本世界中，只是一个玩家，更重要的是，他在现实世界，还有一个娇妻在等待着。

　　很快，他便将这件事情抛之脑后，今日在徐渭在京城的最后一天，或许也是他在副本世界，能够见到徐渭的最后一面。

　　对于这一个老人，陈逸本来是充满着一些同情，随着渐渐的交流，他却是充满了佩服。

　　正是因为徐渭，他才能够顺利的与陆子冈相遇，并且认识，在这段时间的交流中，他亦是从徐渭那里，获取了一些书画上的知识。

　　在这最后一天中，陈逸想要让其品尝一次龙园胜雪，来让龙园胜雪的功效，使得徐渭心中郁积的杂质，完全排放出来。

　　除此之外，他也已然在鉴定系统中，兑换了一枚初级延寿丹，花费了十万鉴定点，陈逸不知道这对于徐渭是好是坏，但这是他唯一能够做的事情了。

　　在这个副本世界中，也只有徐渭和陆子冈值得他花费十万鉴定点，兑换延寿丹，除此之外，哪怕是万历皇帝，他都不会这样去做，虽然万历皇帝，可以给他很多很多的东西。

　　达到玉肆之后，陈逸下了马车，向着陆子冈的雕玉作坊而去，一路之上，他也是碰到了一些世家公子，这些人见到他，都是极为尊敬的打着招呼。

　　而旁边也有一些人的议论声不断传入耳中，大多都是前天他以书法之题，战胜内阁六位大臣的事情，还有是对于他自创了一种新书体的震惊。

　　一种新书体，这可是在大明王朝从来没有出现过的事情，他们很想见到陈逸的这种新书体，可是却根本无处可寻，据说，陈逸创造新书体过程中，所书写的书法笔迹，都被皇上拿进了皇宫之中，找一些书法高人进行临摹。

　　他们如果想要看到，或许就要等到以后，这些临摹之作，被传出来才行了。

　　所有的世家贵族，在得知这件事情之后，都是充满了震惊，他们本来以为，陈逸的小楷和章草，就是其书法的所有能力，未曾想到，这个年轻人，竟然能够自创书体。

　　现在得到了皇上的认同，无疑说明了陈逸真的自创了书体，如此一来，他们觉得，陈逸在皇上面前，会更加受到重视，本来他们就不敢去招惹陈逸，现在恐怕更加不可能了。

　　一位临摹出高水平的书法大师，和一位能够自创书体的书法大师，完完全全就是两种不同的概念。

　　每一个人见到陈逸时，都是充满着尊敬，一位自创书体的书法大师，值得他们去尊敬，这是他们永远无法达到的成就。

　　因为陈逸代表的是大明王朝最高的书法水平，特别是一些出身贫寒的文人，更是对于陈逸充满了敬仰，其原因也是因为陈逸并不是出身于各大世家，而是来自于一个神秘的山林之中。

　　陈逸拒绝了皇上的赏赐，不为朝为官，这是多少人的梦想，可是陈逸却是直接拒绝，这让所有人都是充满了佩服。

　　许许多多的王公世家，在内心深处，都渴望着兴隆拍卖行在下一次的拍卖会上，能够拿出陈逸的一幅行书书法，让他们能够见识到这一个由陈逸所自创的，让六位内阁大学士，让皇上，都为之震惊的书体。

　　哪怕最后得不到，观看一下，也是能够聊以自慰的，毕竟，这一种书体，除了六位内阁大学士，除了皇上，再无他人见到。

　　陈逸也是一一的朝着这些人拱手，最后走进了陆子冈的作坊之中，徐渭和陆子冈正在院子中等着他。

　　“小逸，在路上一定遇到了许多人吧。”徐渭笑着问道，陈逸自创一种新书体的事情，恐怕已然传遍了整个京城，相信很多人再见到陈逸时，都会露出震惊或者尊敬的模样。

　　毕竟，一种新的书体，对于这一个书法不断没落的时代，是多么惊天动地的事情。

　　或许过不了多长的时间，陈逸这书体从宫中流传出来之后，会成为许多文人争相临摹学习的对象，同样，也不排除皇帝会亲自下旨，号召全国文人，去学习这一个大明时代所创造出的书体。

　　“徐老，名气大不见得是一件好事。”陈逸笑着说道，同时内心又暗叹了一声，但是无论在哪一个时代，没有名气，都是万万不行的。

　　徐渭笑着点了点头，“名气是好也是坏，就要看你如何对待了，有的人名气大了，会渐渐成为之前痛恨的恶人，有些人有了名气，却依然如故，我觉得名气大小，对于你来说，都不会有太大的变化。”

　　陈逸心境平和的程度，足以让人叹为观止，连面对皇上都从容不迫，十分随意，这些名气，对于其来说，恐怕只是过眼烟云罢了。

　　“哈哈，多谢徐老教诲。”陈逸顿时一时，朝着徐渭拱了拱手。

　　“你小子，好了，今日之后，我们便会离别，那么我们再去酒楼一聚，不醉不归。”听到陈逸的话语，徐渭摇头一笑，然后缓缓的说道。

　　听到离别这一个词语，陆子冈和陈逸，都是轻叹了口气，有些不舍。

　　“徐老，既是离别，酒只会徒增伤感罢了，今日我让你们品饮一种新奇的茶叶，以茶代酒，来祝你一路顺风。”陈逸面带笑容的说道，遇到一些伤心事，人们都会用酒来麻醉自己，岂不知，酒喝得越多，那些伤心事的记忆，就越会清晰。

　　听到陈逸的话语，徐渭和陆子冈二人面上都是露出了一抹惊讶，“哦，新奇的茶叶，那我们倒要见识见识了，小逸，你的身上，当真是存在着许许多多的秘密啊。”徐渭充满好奇的说道，自从他们遇到陈逸之后，从其身上便涌现出一个又一个的秘密，每一个秘密，都足以让人为之惊叹。

　　他们觉得，陈逸所说的这种茶叶，或许也是非常的不凡，否则，也不会到了现在快要离别之时，才拿出来。

　　“我也忍不住，想要品尝一下这种新奇的茶叶了，文长兄，小逸，我们快去房中吧。”陆子冈这时同样充满着期待，如果他所料不错，这种茶叶，恐怕也是从那一处神秘之地带出来的。

　　在这段时间的交流中，他们也是常常品尝由陈逸所泡的茶叶，同样的茶叶，由他们手中所泡，与陈逸所泡的，简直有着很大的差距，渐渐的，他们自己都不再泡茶的，每次都让陈逸冲泡。

　　来到了茶室之中，陈逸坐在茶桌前，而徐渭和陆子冈也是坐在了茶桌旁边，眼睛紧紧的盯着陈逸，心中想象着将要出现的茶叶，会是什么模样。

　　看着这二人的目光，陈逸笑了笑，拿出了自己所携带的箱子，“品饮这种茶叶，需要用到特殊的茶具，才能够真正领略到这种茶叶的美妙，不过这种茶具，希望徐老和陆叔看过之后，务必保守秘密。”

　　听到陈逸的话语，徐渭和陆子冈面上露出了一抹惊色，还有特殊的茶具，他们的内心更是充满了期待。

　　“哈哈，小逸，你大可放心，我们不会透露半点。”徐渭大笑了一声，十分坚定的说道。

　　陈逸点了点头，对于徐渭二人，他亦是十分信任的，于是他打开箱子，慢慢从中拿出了三个玻璃杯。

　　在他的认为之中，玻璃杯是能够完美欣赏到龙园胜雪的绝佳器物，想要让人完全感受龙园胜雪的美妙，除了品饮之完，观看也是必不可少。


第1185章 送别（中）

　　看到陈逸所拿出来的这无比透亮的杯子，徐渭和陆子冈面上露出了震惊之色，“小，小逸，这，这就是你所说的茶具吗，看起来竟如此透亮，难道是琉璃做成的吗。”徐渭面上有些不敢相信的问道。

　　陆子冈认真看了看这玻璃杯，不禁摇了摇头，“不，文长兄，琉璃远远达不到这种透亮，这简直就是巧夺天工之作，小逸，我们能拿起来看看吗。”

　　“哈哈，陆叔，你们大可随意观看，就算摔了也没有半点事情。”陈逸笑了笑，十分随意的摆了摆手。

　　徐渭口中的琉璃，其实是华夏的玻璃，是用各种颜色的人造水晶为原料，采用古代铜脱蜡铸造法高温脱蜡而成的水晶作品。

　　这些颜色亦是由各种稀有金属形成，所做出来的水晶作品，其色彩流云漓彩，美轮美奂，其品质晶莹剔透，光彩夺目。

　　华夏古代制作琉璃最初的材料，是从青铜器铸造时产生的副产品中获得的，经过提炼加工然后制成琉璃，其颜色多种多样，古人也叫它“五色石”，古时由于民间很难得到，所以人们甚至把琉璃看成比玉器还要珍贵。

　　真正与玻璃比较起来，琉璃是经过特殊工艺而制成的装饰艺术品，称之为人造水晶，而玻璃，却是一种主要成份为二氧化硅的原料。

　　虽然琉璃的透明度，比不上玻璃，但是就色彩的变幻和艺术性上，却是远远超过了玻璃。

　　陆子冈和徐渭二人，各自拿了一件玻璃杯，仔细的观察着，他们对于这玻璃瓶的透亮程度，感到十分的震惊，可以毫无障碍的从杯子的一面，看到另外一面。

　　还有这杯子的表面十分的光滑，在一定程度上，甚至超过了打磨好的玉器，而且整个杯子里面没有半点杂质，看起来洁净如一。

　　“这杯子确不是琉璃制成的，我从没有见过如此洁净，如此透亮的琉璃。”看过杯子之后，徐渭面带惊叹的说道。

　　陆子冈也是赞同的点了点头，“小逸，这杯子，也是你从那神秘之地带出来的吗，它的价值一定很高吧。”

　　陈逸笑了笑，果然一些穿越小说中，古代人会把玻璃当成宝贝的事情是真的。

　　“陆叔，这种东西称之为玻璃，它的价值并不高，甚至于很低，如果掌控了它的制作技艺，就会知道它制作起来非常的简单，它们并不是出自于我所来的那一处神秘之地，而是来自于海外的其他国度。”

　　“其实宫廷之中，现在也有一些这种东西，只不过由于来往那些国度的艰难，显得十分珍贵罢了。”

　　陈逸随意的拿起一件玻璃杯，笑着对徐渭二人说道，明代也是有着一些玻璃存在的，在苏州拙政园里的三十六鸳鸯馆里，就已然有玻璃存在，还有蓝色的玻璃，只不过十分珍贵罢了。

　　说起来，就算是在清朝，玻璃也是十分贵重的，雍正曾专门批示过，宫里因为改建而卸下来的玻璃要收藏好，以备以后有适合的地方，再进行利用。

　　听到陈逸的话语，徐渭和陆子冈面带惊异的看着这一件玻璃杯，原来这些东西出自于海外国度，对于海上的其他国度，他们亦是有所了解。

　　特别是近处的倭寇，天性好战，喜爱入侵，徐渭就曾经到过沿海一带，考察过这些事情，并且助朝廷获得了这场战争的大捷。

　　“怪不得如此透亮，原来是海外之国制作出来的。”徐渭感叹的说道。

　　陈逸笑了笑，“徐老，海外的东西，不见得一定是珍贵的，他们有我们没有的东西，而我们，亦是有他们没有的东西，甚至比他们更加的珍贵。”

　　听到了陈逸的话语，徐渭点了点头，慢慢的放下杯子，然后带着好奇的问道：“小逸，这杯子既然拿了出来，那种新奇的茶叶在何处。”

　　他自然知道，这一次品茶的重心，不在玻璃杯之上，而是在陈逸所将要拿出来的茶叶上。

　　陈逸点了点头，在二人万分期盼的目光下，从口袋中拿出了那一个玻璃瓶，直接放在了桌子之上。

　　看到陈逸放在桌子上的东西，徐渭二人定睛看去，面上不禁露出了惊异之色，在桌子上的那一个透明的瓶子之中，盛放着一些如针般的物体，每一根上面都是十分的晶莹，看起来如冰似雪。

　　“小逸，这，这些是什么东西，难道你说的新奇茶叶就是它们吗。”徐渭有些不敢相信的说道。

　　陆子冈此刻也是咳嗽了一声，“小逸，看起来这些东西好像是水晶一般，你该不会让我们喝水晶吧。”

　　“哈哈，徐老，陆叔，我怎么会让你们喝水晶呢，这就让你们亲看验证一下。”陈逸拿过玻璃瓶，打了开来，从里面取出了几根龙园胜雪，用水渍了一下。

　　这龙园胜雪茶叶，经过水渍了之后，顿时变得更加的晶莹剔透，上面那一条银色的痕迹，也是更加明显，犹如小龙一般。

　　看到这一幕情形，徐渭和陆子冈二人十分的震惊，这究竟是什么茶叶，如此的神奇。

　　“徐老，你们二人可以拿着这盘子中的茶叶看一看，猜一猜它的名字。”望着徐渭二人震惊的面色，陈逸轻轻一笑，这龙园胜雪自从得到，每一个见到它们的人，都会露出如徐渭二人这样的面色，哪怕是心境平和的悟真道长和玄机道长。

　　听到陈逸的话语，徐渭和陆子冈二人满怀期待，用手拿了一根龙园胜雪，他们的手指捏住龙园胜雪之后，才发现这果然是茶叶，十分的柔软，根本不是他们之前所猜测的水晶。

　　他们仔细的看了看这根茶叶，外面色白如雪，经过水的浸泡之后，显得晶莹剔透，特别是其上面有着一条银色的痕迹，现在有了水的滋润，变得如同一条小龙一样，似乎活灵活现。

　　茶叶拿到近前，他们闻到了一股淡淡的清香，此时，徐渭忍不住将茶叶放入口中，咀嚼品尝了几下。

　　看到徐渭这般动作，陆子冈不禁充满期待的问道：“文长兄，味道如何。”

　　“入口清香，味道十分的好，我已然忍不住想要品尝到这种茶叶所泡的茶汤了。”品尝之后，徐渭面带惊色的说道。

　　陆子冈望着自己手中的茶叶，面上露出了浓浓的疑惑，“这种如冰似雪，仿佛冰针一般的茶叶，我却是从未见过，根本没有想到过，茶叶会变得如此之细，简直是让人惊叹。”

　　徐渭面上也是有着浓浓的疑惑，又从茶盘中拿出了一根茶叶，“这种茶叶应该是小逸从神秘之地带出来的，现在却又让我们猜它的名字，想必应该是在世间流传过，如冰似雪，以水渍之，晶莹润洁，咦，我好像从什么地方看到过这种描述，只是记不清了。”

　　看着茶叶，徐渭喃喃自语着，忽然眼睛一亮，似乎想到了什么，最后又摇了摇头，终于没想到从哪里看到过，“小逸，我们猜不到，光是一个茶叶，无法猜得出来，你最少也要给点有用的信息啊。”

　　陈逸笑了笑，确实，单凭这一个茶叶，就能猜出名字，很多人恐怕都做不到，因为他们都没有见过真正的龙园胜雪，“徐老，你们看这茶叶的模样，色白如雪，却又胜过雪，而茶叶上那一条银色的痕迹，在你们看来，又像什么。”

　　陆子冈看了看这一条银色的痕迹，没有犹豫的脱口而出：“像一条小龙。”

　　“这就是我给你们的信息。”陈逸微微一笑。

　　徐渭在心中默念着陈逸所给予的信息，色如白雪，胜过雪，又有一条小龙，忽然，他眼睛一亮，大笑了一声：“哈哈，我猜出来了，我猜出来了，想不到，想不到我们今日有幸见到这种茶叶。”

　　“文长兄，别卖关子啊，快说出来。”听到徐渭的大笑声，陆子冈有些着急的问道，他看的书，毕竟没有徐渭多。

　　“我不知道这一种茶叶，是不是书中记载的，但是根据模样，却是与书中一模一样，这是一种宋代失传的茶叶，宋代的御茶，只供皇帝饮用，那书中记载，‘宣和庚子岁……有小龙蜿蜒而上，号龙园胜雪。’”徐渭慢慢的将书中记载的关于龙园胜雪的信息，讲了出来。

　　“龙园胜雪，只供皇帝饮用，让人惊叹，让人惊叹。”陆子冈并没有听过这个名字，但是通过徐渭的形容，还有这茶叶的模样，他也能知道这茶叶的珍贵。

　　徐渭望着手中的茶叶，面上露出了感叹，“这龙园胜雪是比龙凤茶团更加珍贵的存在，可以说是茶中之极，昔日皇帝赐给了欧阳修两块龙凤茶团，被其视若珍团，根本不去饮用，只是有客人来时，展示一番，而这龙园胜雪，可以更加珍贵。”

　　“小逸，这真的就是文长兄所说的龙园胜雪吗。”此时此刻，陆子冈面上带着不敢相信的向陈逸问道。

　　宋代失传的茶叶，还是只供皇帝饮用的御茶，现在竟然还存在于世间吗。


第1186章 送别（下）

　　“陆叔，色白如雪，又胜过雪，而且又有小龙蜿蜒而上，这如果不是龙园胜雪，又是何物呢。”陈逸笑了笑，拿着玻璃瓶，摇晃了一下，刹时间，整个玻璃瓶的龙园胜雪动了起来，犹如一道美丽的风景线。

　　听到陈逸的确认，不仅仅只是陆子冈，包括徐渭面上都是露出了惊色，徐渭只不过是做了一个猜测而已，对于这是否就是宋代失传的龙园胜雪，他的内心同样有些怀疑。

　　“小逸，你说这真的就是宋代失传的茶叶，只供皇帝饮用，被称之为茶之极的龙园胜雪吗。”徐渭面上带着惊叹说道。

　　陈逸点了点头，“不错，这就是龙园胜雪，只供皇帝饮用之茶，如假包换。”

　　“真的是龙园胜雪，真的是龙园胜雪，未曾想到，在我有生之年，竟然还能见到这宋代最珍贵的茶叶，简直如同在梦中一般。”徐渭面上露出了浓浓的激动。

　　宋代就已经失传的茶叶，而且还是只供皇帝饮用，可想而知，会有多么的珍贵，恐怕就算是在宋代，也没有多少人能够见到过，更不用说在现在的明代了。

　　“文长兄，我觉得不仅可以在有生之年看见到这种珍贵的茶叶，接下来我们或许还能品尝到。”陆子冈面上同样带着激动，无比期待的说道。

　　以陈逸的性格而言，是绝不会只将这种茶叶拿出来让他们观看，而不让他们饮用的。

　　在宋代已经失传，只供皇帝饮用的茶叶，他们却是在明代能够品尝到，这可以说是天大的幸事，可遇而不可求的机缘。

　　陈逸微微一笑，看着手中的玻璃瓶说道：“这龙园胜雪也是来自于我隐居之地，每年能够生产出的数量十分稀少，今日是徐老离别之日，我自然要拿出来，以龙园胜雪之茶，为徐老送别。”

　　听到陈逸的话语，无论是徐渭还是陆子冈，内心都是充满着一些感动，陈逸此人，对待朋友，毫无半点虚情假意，更无一点吝啬，之前那价值万金的书法，都可以毫不犹豫的送给他们。

　　同时，根据这些话语，他们也得知了一件信息，这龙园胜雪失传于宋代，而陈逸的隐居之地，却是拥有，那么足可以推断，陈逸所在的那个地方，是在宋代移迁过去隐居的。

　　真的叫人难以想象，宋代距离现在已然有着几百年的距离，在山林之中隐居几百年，恐怕已然发展成了世外桃源。

　　能够拥有龙园胜雪，能够出现陈逸如此能力非凡之人，或许是宋代皇家后代，或是王公贵族，或许几个大家族举家隐居。

　　“小逸，在我晚年之时，能够遇到你，是最大的幸事。”徐渭感慨万千的说道，龙园胜雪，单凭这茶叶名字，单凭这茶叶的模样，如果拿出去的话，价值绝不会低。

　　陆子冈也是点头附和，遇到陈逸，真的是上天所给予的机缘，让他见识到了，一个绝世奇才。

　　“徐老，陆叔，能够遇到你二人，同样也是幸事，下面我要开始冲泡这龙园胜雪，以此茶，送别。”陈逸笑了笑，打开玻璃瓶，手指微动，在三个茶杯中，各倒入了均量的龙园胜雪茶叶。

　　一根根龙园胜雪被倒入透明的玻璃杯中，掉入杯底，层层叠叠，看起来简直是美不胜收。

　　此时徐渭和陆子冈的眼睛，都是紧紧盯着距离他们最近的玻璃杯，生怕错过美丽的风景。

　　“龙园胜雪，品的不仅仅是它的味道，更是它冲泡时的盛景，请徐老和陆叔，仔细观看。”倒好茶叶之后，陈逸提起装有开水的茶壶，以凤凰三点头之势，向着三个玻璃杯中，倒入开水。

　　陈逸的泡茶动作，他们在之前已然早有体会，此时并没有感到任何的惊讶，而他们的目光全部放在了玻璃杯之中，想要看看陈逸所说的盛景，是何模样。

　　在将茶杯注满水之后，陈逸将另外两个茶杯放到了陆子冈和徐渭二人面前，然后将另外一个杯子拿到近前，哪怕他冲泡龙园胜雪，已有很长一段时间，但是这种冲泡时的美景，却是让人百看不厌。

　　徐渭和陆子冈看着近前的玻璃杯，他们可以清清楚楚的看到玻璃杯中，那些状若针毫的龙园胜雪，正在慢慢飘浮起来，经过开水的浸泡，变得更加的晶莹，让人仿佛看到了真正的冰雪。

　　每一根龙园胜雪，都是一道风景，而如此之多聚集在杯中，向上飘浮着，那种美丽，让人惊叹。

　　徐渭和陆子冈二人面上带着浓浓的惊色，眼睛瞪的滚圆，他们在这泡茶的过程中，已然体会到了龙园胜雪的珍贵。

　　接下来，龙园胜雪慢慢的下落，这一根根沉落杯底的茶叶，每一根都是条条挺立，犹如一个个站队列戟的士兵一般。

　　同样，还有接下来那茶叶上的一条条银线，在沉落杯底时，不断的浮现旋转，犹如一条条银色小龙一般的蜿蜒而上。

　　当看到龙园胜雪快要沉落杯底，他们二人都认为这次的盛景到此为止时，那茶叶上本来如雪似冰的白色，忽然变成了一根根茸毛，在这针状茶叶上，不断的挺立起来。

　　这些茸毛，随着水波，不断的摆动着，而茶叶本身，随着茸毛的挺立，也是露出了点点绿色。

　　看到此种情形，徐渭和陆子冈更是目瞪口呆，这简直太神奇了，太神奇了，这龙园胜雪冲泡的过程，简直是他们所看到的最美丽，最神奇的风景，在之前任何茶叶中，他们都没有见到过。

　　此时此刻，毫无颜色的茶汤，已然变成了淡淡的绿色，而打开茸毛，露出绿色的龙园胜雪，也是慢慢飘落在了杯底，让整个茶杯之中，充满着绿意，充满了春意。

　　“徐老，陆叔，龙园胜雪冲泡过程，至此结束，我们可以品尝茶汤了。”陈逸笑着对徐渭二人说道，这龙园胜雪的冲泡过程，在神奇之余，却又蕴含着人生至理。

　　“这，这太惊人了，太惊人了，美不胜收，我已然不知道有什么话语，来形容这一幕画面了，龙园胜雪，初时如雪似冰，胜过白雪，晶莹美丽，看起来冷艳动人，仿佛只能远观，而不能亵玩。”

　　徐渭面带惊叹，指着茶杯，不断的说道：“而现在，这龙园胜雪，已然变成了充满绿意，让人感受到了一种来自心底深处的温暖，这简直就是蕴含了天地演变之真理，由冰冷的冬天，变成了充满绿意，而又温暖的春天。”

　　陆子冈的内心，也是不敢相信，不敢相信这陈逸所说的盛景，真的就是盛景，他们从未见过的盛景，从未见过一种茶叶，可以在冲泡过程中，有着如此多的变化。

　　每一种变化，都让人为之惊叹，每一种变化，都是美不胜收，龙园胜雪，龙园胜雪，他终于知道，这一种茶叶，为何只供皇帝饮用了。

　　这一种茶叶所带来的享受，简直无与伦比，恐怕也只有皇帝才有资格去拥有。

　　“未曾想过，一种茶叶，会有如此多的变化，被水渍之，晶莹润洁，下落之时，条条挺立，犹如士兵，其茶叶之银线，宛若一条条小龙，当真是龙园之称，最后白雪盛开，露出绿意，由冬入春，由雪变绿，神奇之极，无与伦比。”陆子冈缓缓的开口说道，眼睛却还是紧紧的盯在茶杯之上。

　　陈逸微微一笑，这龙园胜雪的冲泡过程，每一个见到的人，都会称赞一番，只是因为这个过程，太过于神奇，太过于惊人了。

　　“徐老，陆叔，这只是龙园胜雪的冲泡过程，下面我们开始品尝吧，祝徐老一路顺风。”他举起茶杯，向着徐老说道。

　　陆子冈也是举起了杯子，“祝文长兄一路顺风。”

　　“多谢二位，用此龙园胜雪为我送别，是我之荣幸。”徐渭也是举起杯子，朝着二人示意了一下。

　　随后，三人开始品尝起来，徐渭和陆子冈二人，看着这带着绿意，散发着淡淡香气的茶汤，咽间不由自主的鼓动了一下。

　　冲泡的过程都如此让人惊奇，不知道这茶汤，会是什么样的味道，要知道，这在宋代，可是只有皇帝能够喝到的茶叶。

　　此时此刻，向杯中看去，可以看到杯底中的茶叶，白色的茸毛依然显现着，充满着一种独特的韵味，这些白色茸毛，已然盖不住茶汤的绿意，使得整个茶杯之中，充满了满园春色一般的模样。

　　徐渭慢慢的端起茶杯，仔细看了看茶叶，茶汤，然后用力嗅了一口香气，顿时感觉到一阵清香涌入身体之中，感觉十分的美妙。

　　随后，他慢慢的将茶杯送到嘴边，然后先小小的啜了一口，他觉得，龙园胜雪如此珍贵的茶汤，必须要细细的品尝。

　　与此同时，陆子冈也是看完了汤色，闻过了香气，也是小小的喝了一口龙园胜雪，内心充满着期待，期待着这龙园胜雪的茶汤，能够再次让他震惊。


第1187章 徐渭的放松

　　在这一小口茶汤，进入到徐渭的嘴中之后，一股极为独特的清爽气息在他口中猛然爆发出来，向着整个嘴巴，整个喉咙，整个身体散发而去。

　　徐渭面上露出了浓浓的惊色，这一小口茶汤，所带来的感觉，远远超出了他的想象。

　　在口中细细用舌头口味着，只感觉到清香爽快的气息，还有一种淡淡的甘甜，在味蕾上不断爆发着，随后，他不舍的将这一口茶汤咽了下去，此时此刻，体内的所有毛孔，仿佛都舒展开来。

　　口中依然保留的清爽，以及茶叶那浓浓的清香，让他感受到了什么叫做真正的舒服。

　　那一种清香，那一种爽快，还有面前茶杯中淡绿色的茶汤，都仿佛让他来到了春天，来到了万物萌生，百花盛开的季节。

　　徐渭看着剩下的茶汤，毫不犹豫的又喝了一口，直到将整个茶杯中的茶汤一饮而尽。

　　此时此刻，他的身体，他的内心，完完全全处在一种无比惬意的感觉之中，这个茶叶所带来的感受和意境，远远超过他之前喝过的任何茶叶，看过的任何东西。

　　茶香，茶色，茶味，仿佛形成了一个立体的空间，让他们的精神仿佛进入一个另外的世界，一个鸟语花香，一个充满春意的世界。

　　茶的味道，茶所带来的感觉，从身体直达他的心灵最深处，让他的内心，完全陷入了由龙园胜雪所带来的意境之中。

　　他的一生，经历了太多太多的事情，有人生得意之时，同样，也有人生低谷之时，更在生死关头徘徊了数次，之前他的心，已然如死灰一般，不再对任何事情抱有兴趣，抱有感觉。

　　这次前来天京，也是来最后见一眼昔日的老朋友，了结了人生的遗憾，随后，他便会在家乡之中，一边作画写书，一边等待着大限的来临。

　　可是在遇到了陈逸之后，给他带来了许许多多的快乐，震惊和惊喜，他的内心，似乎不再那么的悲观厌世，但是却依然没有完全让他从过去中脱离出来。

　　他的一生，大部分时候，都处在低谷，对社会的不公，对王公贵族的不屑，对自己的仇恨，对妻子的愧疚，使得他的心中仿佛有着万丈高山死死的压着，让他几乎喘不过气来。

　　可是现在，喝过了龙园胜雪之后，他的身体，他的心灵，完完全全的舒展开来，内心之中在这些年所积存的痛苦和压抑，在这一刻，通过茶汤所带来的感受，极大限度的释放了出去。

　　虽然这种情绪，还未完全释放出来，但是却已然释放出了一大部分，已然让他的心灵充满了快乐，充满了轻松。

　　他的心在经过癔病的折磨，经过自杀的痛苦，已然是破碎不堪，可是喝过龙园胜雪之后，他似乎感觉到自己的身体，自己的心灵，都充满了活力。

　　这种久违的轻松，这种只有少年时期，才能感受到的无忧无虑，此时在他的心中浮现了出来，结合着身体上的惬意感受，让他不由自主的发出了一声舒服的叫声。

　　而此时此刻，旁边陆子冈，也是感受到了这龙园胜雪的奇妙味道和意境，同样不由自主的叫出声来。

　　喝完一杯茶汤之后，徐渭和陆子冈二人闭着眼睛，足足感受了半柱香的时间，这才缓缓睁开了眼睛。

　　徐渭的面容，变得荣光焕发，仿佛获得了新生一般，面上之前的灰暗完全的消失不见，取而代之的是神采奕奕，他内心的压力，已然通过龙园胜雪，释放出去了大半，此时，恢复轻松的他，自然而然会变得与之前完全不同。

　　陆子冈缓缓睁开眼睛，看了看面前的茶杯，面上露出了一抹惊色，茶杯之中，那龙园胜雪的白色茸毛，依然与之前一样，只是，看起来，却是更加的晶莹，更加的美丽。

　　他远远没有想到，这龙园胜雪的味道，所如此的神奇，简直是让人难以相信，如果说观看书法，带来的是微弱的精神感受，那么这龙园胜雪，所带来的是身体和精神心灵上的双重感受。

　　此时，他转头望了望徐渭，准备对龙园胜雪发表自己的意见时，看到徐渭那与之前完全不同的面色，他不禁一惊，“文长兄，你，你变得和之前大不一样了。”

　　听到陆子冈的话语，徐渭下意识的摸了摸自己的脸，看着面前放有龙园胜雪的杯子，又看了陈逸，感叹了一声：“子冈，我已然察觉到了，是龙园胜雪所带来的改变，这一种茶汤，让我的身体，让我的心灵，完全的放松，仿佛进入到了一个奇妙的世界中，鸟语花香，一片春色，一片生机。”

　　“正是这些感觉，这些生机，让我内心之前的压抑和痛苦，释放了出来，让我重获新生，变得与之前完全不同。”

　　“龙园胜雪，果然不负此名，能够给人带来如此奇妙的感觉，让人的心灵身体得到完全的放松，长长处于痛苦之中的人，喝了此茶，可以说会得到新生。”

　　说到这里，他眼睛望在了陈逸的身上，“我终于明白小逸为何会在离别之时，让我品尝到龙园胜雪了，就是想让我消除内心的痛苦，修复我内心的伤痛，让我重新获得生机，获得希望，获得继续活下去的信念。”

　　“谢谢你，小逸，谢谢你。”徐渭的面上露出了浓浓的感动，向着陈逸缓缓的说道。

　　活了大半辈子，经历了许许多多的事情，他又怎能看不出陈逸的心意呢。

　　陆子冈此时也是恍然大悟，陈逸自然早已知道这龙园胜雪的作用，就是想要借着这次离别的机会，让徐渭的心灵，恢复到以前的状态，不再处于痛苦之中。

　　或许不能真正延长其生命，但是却是可以让徐渭在剩下的时日中，不再活在痛苦之中，而是活在快乐的世界里。

　　这龙园胜雪有这个作用，比任何的灵丹妙药作用都要更加的显著，足以让人的身体和心灵，得到双重的放松，让内心积存在压力，释放出去。

　　“小逸，谢谢你为文长兄做的一切，谢谢你。”陆子冈也是发自心底的感谢道。

　　他与徐渭认识也有一二十年之久，彼此之间已然是至交好友，在其来到京城之后，他便经常陪其下棋游玩，想要让徐渭的心情好一些。

　　只是，他所做的事情，也只能让徐渭得到最表面的快乐，其心底还是处在过去的痛苦之中，直到遇到陈逸之后，他才看到了徐渭改变了一些。

　　而现在，这龙园胜雪，却是让徐渭重获新生，过去的痛苦，在茶叶所带来的感受去，消失不见，他是最为开心的一个人之一。

　　“徐老，我很荣幸能够认识你，并且与你在一起交流了一个月之久，能够帮助你，这是我最希望做的，在我看来，过去的就让它过去吧，我们要生活在现在的世界中，去展望未来，很抱歉没有提前向你说明这龙园胜雪的感受。”

　　陈逸笑了笑，缓缓的向徐老说道，给徐渭所冲泡的这一杯龙园胜雪，他除了用了泡茶术之外，其中也是加入了灵气，同时，还有他用十万鉴定点兑换而来的初级延寿丹，也是被他隐秘的融化进了茶汤之中。

　　徐渭摆了摆手，“小逸，你这是完全为了我好，让我内心由过去而得到的痛苦，释放了出来，又有何过错，你说的很对，我们不应该生活在过去之中，从今以后，我不再是过去的徐文长。”

　　“小逸，你于我有再造之恩，请受我一拜。”说着，徐渭慢慢的站起身来，双手相抱，向着陈逸深深的鞠了一躬。

　　看到徐渭的动作，陈逸连忙站了起来，扶住了他，“徐老，我所能做的只是用龙园胜雪，帮助你轻松一些，真正获得新生，是你自己心灵的感悟与改变，我又有何德何能，受你一拜呢。”

　　“哈哈，没有你的龙园胜雪，我或许似乎处在过去痛苦之中，不是因为我自己，而是因为你，我再会获得新生，所以，请受我一拜，否则，我刚刚新生的心灵，或许会因为你的拒绝，而重新变回原来。”徐渭大笑了一声，依然保持着原来的动作，丝毫没有任何的改变。

　　此时陆子冈也是笑了笑，同样向陈逸鞠了一躬，“小逸，你让我的身体心灵得到了放松，让我回到了最初的纯净，请受我一拜。”

　　看到陆子冈和徐渭如此模样，陈逸无奈一笑，放开了手，徐渭二人相视一笑，皆对着陈逸拜了一下。

　　“好了，拜完了吧，拜完了我们继续喝茶。”陈逸没好气的说道，重新坐在了茶桌之上。

　　“确实，龙园胜雪如此珍贵之茶，只喝一次，简直就是暴殄天物。”徐渭和陆子冈皆点了点头，也是坐了下来。

　　有时候，连一杯绿茶，都要喝上数次，像龙园胜雪这样珍贵，可遇而不可求的茶叶，必须要喝到再无味道。

　　只供皇帝饮用的茶叶，真正品尝之后，才知道它的美妙，才知道它为何只能供于皇上，因为它太过于神奇了，神奇到其他人没有资格去品尝它，只有九五至尊。

　　而他们现在却是有了机会品尝，这怎能不让他们珍惜这一次的机会呢。


第1188章 离别

　　接下来，陈逸继续提起装有开水的壶，向着三个玻璃杯中，倒入开水，让他们体会到了龙园胜雪不同的冲泡过程，虽然与上一次过程不同，但是却更有一种独特的韵味。

　　同时，他们也知道了，为什么陈逸会拿着这几个玻璃杯子，去泡龙园胜雪，也只有如此透亮的茶具，才能够让他们完完全全，清清楚楚的看到这龙园胜雪的美丽。

　　龙园胜雪的模样，神奇的冲泡过程，还有那奇妙而非凡的味道，感受，这几种加在一块，才能够组成真正的龙园胜雪，才算是真正品尝到了龙园胜雪。

　　随后的几次品尝中，他们感受到了比第一次更加浓郁的感受，让他们的身体，他们的心灵，再一次受到了洗礼，更是将徐渭心中还残留的痛苦压抑，完全释放了出来。

　　此时此刻，他们也是隐约知道了，为什么陈逸能够保持着如此平和的心境，除了书法绘画的熏陶之外，恐怕就是这龙园胜雪的功劳了，让人的内心，时刻处于放松状态，没有任何的压力，没有任何的痛苦。

　　这恐怕也是陈逸能够全身心的投入到学习之中，能够创作出高水平书法，甚至于自创书体的一个原因。

　　不过他们想来，哪怕陈逸，也不可能经常喝到龙园胜雪，从这一个小小的玻璃瓶就可以看得出来。

　　在感叹这龙园胜雪的珍贵之时，他们又对宋代茶文化的发达，有了新的认识，在那个时代制作出了许许多多珍稀至极的茶叶，只是现在，能够流传下来的，却是廖廖无几，特别是其中最为珍贵的几种。

　　这般珍贵，味道感受又如此非凡的茶叶，制作起来，恐怕不会那么的简单，否则的话，也不可能在宋代就失传了。

　　似乎看穿了他们内心的想法，陈逸微微一笑，龙园胜雪确实有能够让人放松的作用，但是在普通情况下，不会像现在这般的强烈，由他亲手所泡的茶汤，有着泡茶术的加成，更有着灵气的强大作用，这样，再结合茶叶本身的作用，就已然可以让人完全放松。

　　当然，龙园胜雪本身的作用，是最为关键的，没有这个茶叶作为载体，他的泡茶术和灵气再强大，也无法给人带来如此奇妙的感受。

　　就算没有他亲自用泡茶术和灵气进行冲泡，这龙园胜雪所给人带来的感受，也是十分浓郁的，毕竟这是由旷古未闻的银丝水芽，精制而成的顶级茶叶。

　　随着时间的推移，他们一直在茶室品饮龙园胜雪，直到中午，足足泡了将近二十次，龙园胜雪的味道，依然还存在于茶汤之中，未曾消失。

　　哪怕是喝了如此多杯茶汤，徐渭和陆子冈依然有些意犹未尽，那种味道，那种感受，哪怕喝了这么多次，依然是非常的清晰，依然能让他们的心灵，感受到那种意境的美妙。

　　“好了，徐老，陆叔，再喝下去，味道已然极淡了，现在到了中午，我们是时候去吃饭了。”喝完这一杯，陈逸笑着摆了摆手。

　　看着茶杯中，依然带着光明莹洁的龙园胜雪，徐渭忽然开口说道：“小逸，不知我们可否留下这些茶叶作为纪念。”

　　陈逸笑着点了点头，“当然，不过如果被别人发现，问起之时，你们不要提及我的名字。”

　　这龙园胜雪茶叶，他现在也是没有多少，哪怕回到现实世界，那几万株茶树收获之后，所能够制作出来的真正龙园胜雪，也没有多少。

　　徐渭和陆子冈皆是点了点头，“小逸，你大可放心。”随后，他们二人各拿了一个小小的盒子，将茶杯中剩余的茶叶，倒入了盒子之中。

　　接着，陈逸将三个玻璃杯收进了箱子之中，和徐渭二人一块来到了酒楼之中。

　　在酒楼包厢里，徐渭以茶代酒，向陈逸和陆子冈谢过，这次的离别，他充满了感动，更是在陈逸的龙园胜雪茶叶中，重获了新生。

　　明日一早，他将会乘坐马车，回到家乡绍兴府山阴一带，至于今生能否再见面，谁也说不一定。

　　下午时分，陈逸并没有跟随陆子冈继续学习昆吾刀操刀秘技，也没有去皇宫之中，观看书籍或是珍宝，他和陆子冈陪同着徐渭，在京城一些店铺，为家里的人买了一些东西。

　　在明代，物价并不是很高，所以，这些东西花费的钱财，简直就是非常之低，对于陈逸和陆子冈二人来说，可谓是九牛一毛了，本来他们二人还争抢了要付钱，最后商议之下，决定由他们二人一人支付一半。

　　看着陈逸和陆子冈二人争抢的一幕，徐渭内心充满了感叹，他的一生中，也是认识了许许多多的朋友，在他入了牢狱之中，幸得这些朋友的营救，才能得以生还。

　　其中最让他感动的朋友，无疑就是陆子冈，还有这个刚刚认识了一个月不到的陈逸。

　　以前的徐渭，或许碍于内心的自尊，会拒绝二人的付钱，可是现在，他却是坦然接受，他会在离别之后，为陆子冈和陈逸留下一些东西，这是他现在唯一能做的事情了。

　　第二天，陈逸和陆子冈乘坐着马车，一直将徐渭送出京城，望着渐渐远去的徐渭，二人的内心，也是有了一些离别时的伤感。

　　回到玉肆作坊之中，陆子冈打开了徐渭居住的房屋，准备收拾一下，却是一惊，“小逸，快来看。”

　　听到陆子冈的喊声，陈逸连忙走了过来，看到了徐渭放在床上的两个包裹，里面放满了书画卷轴，看到这些东西，他似乎猜想到了什么。

　　“给，这是文长兄留下的信，他说，这些由他创作的书画，是他唯一能够留给我们的东西。”随后，陆子冈将徐渭留下的信，交给了陈逸。

　　看着信上所写的内容，陈逸暗叹了一声，在今天离别之时，他并没有去鉴定徐渭的心理活动，就算鉴定了又如何，他又怎么去拒绝徐渭最后的一片心意呢。

　　随后，他们二人按照包裹上所写的名字，各自得到了一个包裹，里面放着各放着十二幅书法或是画作。

　　“唉，希望文长兄在家乡一切安好。”望着这些书画作品，陆子冈长叹了一口气。

　　陈逸笑了笑，“陆叔，大可放心，徐老一定会在家乡安好的。”他在徐渭随身携带的包裹中，也是放了一些银票，足可以让徐渭接下来的时日，过得舒服。

　　“希望如此吧，小逸，接下来就只剩你我二人了，我会尽快让你学习昆吾刀的操刀秘技。”陆子冈点了点头，然后看着陈逸说道。

　　如果是别的徒弟，哪怕天赋再高，能力再强，他都不会完完全全将自己所有的秘技教出去，而陈逸，他却是会这样做。

　　因为陈逸不是他的徒弟，而是他的师弟，更是他这么多年以来，最让他感激的朋友。

　　“多谢陆叔，我一定会认真学习。”陈逸亦是点头说道，徐渭走了之后，一定会少了一些乐趣，但是并不影响他对于昆吾刀秘技的学习。

　　等到学会了昆吾刀秘技，吸收了足够的鉴定点，他就会回到现实世界，这个世界再美好，也不是他的世界。

　　在接下来的时间中，陈逸一边跟随着陆子冈学习昆吾刀的操刀秘技，一边在皇宫之中观看和欣赏着古籍善本，还有一些珍宝。

　　陆子冈对于他的教导，可以说是非常仔细，哪怕是之前鉴定陆子冈时，他都没想到过，昆吾刀的操刀秘技，竟会有如此多的变化。

　　在雕刻之时，昆吾刀于陆子冈的手中，仿佛变得如臂使指，十分的自如，几乎快要玩出花了。

　　陈逸白天跟随陆子冈学习，而晚上，则是实体化出来一些玉石，不断的研究着白天所学到的内容。

　　至于皇宫中的古籍善本，有着元代乃至于宋代的书籍，可以说是极为珍贵之物，这文渊阁中几乎所有的书籍，都会在之后随战火不复存在，根本不会流传下去。

　　这些古籍善本，包罗万象，可以说是一个庞大的古代博物图书馆，甚至于还有古代的一些反腐书籍，比如历代奸臣备传，还有逆臣录，醒贪录，可以说是无所不有，让陈逸真正从中得到了许许多多的知识。

　　除了明初的书籍，还有元代的书籍，有价值的宋刻本和抄本数量很多。

　　看着一排排的宋代书籍，陈逸内心亦是有了一些波动，世界上最昂贵的书籍，并非金箔，银箔甚至是镶嵌珠宝的印刷品，而是华夏久负盛名的宋版书，这种珍奇的版本，可以用价值连城来形容。

　　哪怕是在明末年间，宋版书也是十分珍贵，有着一页宋版，一两黄金的传闻。

　　而在华夏现代的一场拍卖会上，一页宋版书，面积约为一百多平方厘米，还没有一块毛巾大，却是以四万五千元成交，远远超过了每页万元的价格。

　　在这文渊阁之中，不仅仅有宋刻本，还有手抄本，抄本可是比刻本更加珍贵的存在。


第1189章 书法被送回来了

　　在进入文渊阁，观看这些古籍善本之时，任何士兵都不会再阻拦他，而内阁的六位大臣，除许国之外，其余几人，在见到他时，都是客气的打声招呼。

　　哪怕陈逸现在毫无功名，毫无官身，但是其名气，却是要远远超过于他们，在万历皇帝心目中的地位，也是如此。

　　据听说，万历皇帝还准备为陈逸出书立传，将这大明书法第一人的事迹，传扬下去，以成为他万历朝的功绩。

　　最让他们感到庆幸的是，临摹书法的地方，正是在文渊阁之中，他们可以凭借内阁大学士的身份，进入到这些地方，观看陈逸的书体创造过程，每一次观看，他们都是有着很深刻的感悟，亦是对他们的书法有着很大的帮助。

　　正是因为这一个过程的影响，让他们对书法有了更深层次的了解，使得他们的书法，也是越写越好，这一切，都归功于陈逸，如此，他们在见到陈逸时，怎能不客气的打声招呼，如果按照礼法来说，他们或许还要称呼陈逸为师傅呢。

　　至于许国，对于陈逸，依然充满着仇恨，所以那些书法，他根本不去观看，其实，就算观看了，他从中得到的帮助，也是比其他五位内阁大学士要少，这让他十分的疑惑，但是却又不肯轻易的屈服于陈逸。

　　陈逸知道了许国的想法，却是一笑，这些书法之中，蕴含着他的灵气，万物有灵，书法之中有了灵气，自然是有了灵性，这许国对他充满恶意，一些意境，自然不会被其感受到。

　　在宫廷之中，除了藏有古籍善本之外，珍宝更是数不胜数，玉器，青铜，金银器，还有一些木器，当然，古代名家的书画作品，是必不可少的。

　　对于这些东西，陈逸也是一边欣赏，一边鉴定着它们的信息，同时将它们体内经过时间而积存的灵气吸收了过来。

　　他以书法之题，战胜了六位内阁大学士的事情，也是传遍了京城，传遍了大江南北，有着许许多多的文人，慕名前来京城，想要拜访他，想要见识一下他的书法。

　　毕竟，陈逸可是被皇上称之为大明王朝书法水平最高之人，更是自创了一种新的书体，简直就是足以让他们敬仰的人。

　　对于这些想要观看他书法的文人，陈逸也是没有拒绝，在兴隆拍卖行附近的一处楼房中，摆放了一幅小楷书法，供这些文人有序的进入观看，以此机会，进一步增加兴隆拍卖行的名气。

　　得到了他书法的吴氏家族，李氏家族，都是得到了丰厚的回报，许许多多的王公贵族，豪门世家，都前往他们的家中，进行观看书法。

　　在这段时间之中，陈逸已然成为了名扬天下的人物，许许多多的文人异士，都知道了陈逸所做的一些惊人之事。

　　书法达到了万金之巨，而且在未出名之时，就敢跟一个家族对抗，成立兴隆拍卖行，接着，更是拒绝了皇上高官厚禄的赏赐，又向皇上索要了购买书法的钱财，并且得到了可以随意出入宫廷的令牌。

　　之后，以书法之题，战胜了内阁六位大学士，获得了他们的书法，可谓是真正说明了其书法能力如何。

　　兴隆拍卖行，依然在慢慢的修建着，距离真正建好的时间，也非常近了，毕竟这个拍卖行要容纳数百人一起参与，必须要保证质量。

　　而在兴隆当铺之中，也是有着许许多多的人送来的古董珍玩，准备拿上拍卖会拍卖。

　　此时宝源堂的李大师和珍宝斋的王大师二人，已然正式辞去了他们二人原来的工作，正式入驻兴隆拍卖行，在兴隆当铺之中，做最后的鉴定工作。

　　而做最初鉴定工作的，则是许掌柜从其他当铺招来的当铺师傅，都是有一定的功力，他们所需要做的，就是鉴定出有价值的古董，可以拿上拍卖会拍卖，之后再由李大师二人进行最终鉴定。

　　在这些天中，有一段时日传闻礼部尚书王锡爵的府上，有着陈逸的一幅行书书法，似乎还有人观看到了，只不过最后证实，是一些有心人散布出来的谣言罢了。

　　其实真正的内幕，却是只有少部分人知道，王锡爵在一次无意中，发现了他女儿王清媛意外得到了陈逸的一幅书法，自然惊为天人，一时欣喜之下，向外透露了出去。

　　等到第一个客人登门观看时，他却是发现，书法被他女儿拿进了房间，死死的抱住，怎么都不肯交给他，甚至于以死相逼，只得让他无奈的放弃了用这幅书法扬名的打算，并且向外透露，这是有人散布的谣言。

　　在王清媛的眼中，这是陈逸送给她的，她不能让其他人这样不断的前来观看。

　　这段时间之中，她也是拿着书法，前去找过陈逸，当铺，其府上，甚至于陆子冈的玉肆她也去过，想要将书法还给陈逸。

　　可是很多时候，她都是找不到陈逸的踪影，哪怕一大早前去其府上围堵，也是一无所获，有一天等了一上午，最后才知道，陈逸悄悄的翻墙跑了。

　　就算有几次侥幸碰到了陈逸，也是被其淡然的语言拒绝，语气之中，透露着一种拒人于千里之外的气息。

　　她气不过，就将书法塞到了通过门缝，塞到了宅院里面，可是无论她是塞到门口，还是隔着围墙扔过去，亦是让当铺老板，还有那名壮汉交还给陈逸，第二天一大早，她都能发现，书法被放在了自己的门前。

　　这不禁让她发现了陈逸的秘密，陈逸除了书法绘画之外，还是一位武林高手，要不然，当初也不会在家丁的围攻下，轻松的翻上围墙逃跑。

　　要知道，她父亲不仅仅只是礼部尚书，还是内阁大学士，位列核心之中，家里的护卫和家丁，也是有着很多，可是陈逸却是都能毫不惊动他们，将书法放在她的门前，足可以其武功了得。

　　哪怕知道自己是徒劳无功，王清媛依然每天乐此不疲的向陈逸的家中扔着书法，然后等待着第二天早上书法的回来。

　　这一天晚上，陈逸从宫廷之中出来，回到家中，随意鉴定了一下，最后无奈的摇了摇头，在一处墙角，找到了一个长条盒子，至于里面装的什么，他其实不用鉴定，都已经知道，正是他作为补偿，送给王清媛的书法。

　　这傻姑娘是玩上瘾了吧，陈逸有些头疼，拿着书法，走进了屋子里，将书法放在了桌子上，他用手扶着头思索着什么。

　　关于王锡爵府中传出来的事情，他自然也是听说了，王锡爵那老头想要向别人炫耀这幅书法，被王清媛以死相逼，最后不了了之。

　　而且在这段时间以来，他去文渊阁观看古籍善本时，王锡爵的态度，实在是有些大不一样，每天一见到他都是笑咪咪的，而且也不叫他陈居士了，一口一个贤侄，并且还打听他的年龄，询问他是否有婚配。

　　如此明显的拉皮条，陈逸怎能看不出呢，当即就跟王锡爵说，他早已婚配，隐居之地，有一妻子。

　　不过王锡爵却是嘿嘿一笑，似乎有些不相信的样子，而且还说，男人三妻四妾十分正常，让陈逸着实有些苦恼。

　　在王锡爵看来，陈逸虽无功名，又无官身，但是却名扬天下，深受皇上重视，这样一个年轻俊彦，比起京城里的那些世家公子来说，简直强了不止百倍。

　　他虽然不知道陈逸和自己女儿之间发生了什么，但是连如此珍贵的书法，都能相送，关系绝不会普通，对于自己女儿，他在内心也是有着佩服，不知不觉间，就跟陈逸结识了。

　　陈逸稍稍思索了一会，然后找了一张纸，提起笔在上面写了几行字迹，大意是让王清媛不要再做这样无聊的事情，他心中已有一人，绝无法容下第二人，如果这幅书法再送回来的话，他不会再送回去。

　　随后，他将这张纸条，连同书法，一块放入盒子之中，准备等到凌晨之时，送到王锡爵府中。

　　或许对于古代人来说，三妻四妾十分的正常，可是对于一个现代人来说，却是一件无法接受的事情，更何况，他与沈羽君之间的感情非常的深厚。

　　吃过饭后，陈逸来到书房，先拿出了昆吾刀，又实体化出了一块玉石，然后在上面开始雕刻起来。

　　在古代或者是现代雕刻玉石，都需要用到很多的器械，但是有了昆吾刀，仅凭此刀，就可以将玉石雕刻完成，当然最终的抛光工作，还是需要用其他工具来完成。

　　毕竟，再怎么用昆吾刀精雕细琢，玉石表面，都是粗糙的，必须要打磨抛光，才能让玉石体现出最完美的一面。

　　他跟随陆子冈学习昆吾刀，至此也是有着将近二十天的时间了，可以说熟练掌握了昆吾刀的一些操刀秘技，雕刻起玉石来，犹如行云流水一般的顺畅。

　　对于陈逸的学习速度，陆子冈也是十分的惊叹，凡是他所教的一些技巧，很快陈逸就能融会贯通，简直是让他省去了不少力气。

　　他觉得，用不了多久，他花费数十年，所研究出来的昆吾刀操刀秘技，就会被陈逸完全的学会。


第1190章 夜入王府

　　在陈逸的掌控之下，昆吾刀上下翻飞，仿佛一只蝴蝶般，在他的手中，呈现出不同的姿态，高级玉雕术之下，他的内心一片平静，脑海中不断涌现出一阵阵的感悟，让他对于昆吾刀的操控更加的自如。

　　很快，他收刀而立，手中的一小块玉石，已然雕刻完成，正是根据玉石的特点，而雕刻出来的几朵鲜花。

　　这些鲜花看起来惟妙惟肖，栩栩如生，十分的美丽，陈逸看着这件玉器，微微一笑，随后这件玉器，便直接化为灵气，消散在了空气之中。

　　在未遇到陆子冈之前，他也是时不时的用昆吾刀雕刻玉器，只是根据无法熟练使用昆吾刀，雕刻出来的玉器，远远不如用其他工具雕刻出来的。

　　而现在，学会了昆吾刀之后，他真正的知道这昆吾刀的奥秘之所在，雕刻起来，比使用其他工具更加的方便快捷，同时，也能够最大限度的接触到玉石，使得玉石雕刻的更加精美。

　　特别是那种切玉如泥的特点，更加使得雕刻变成了一件享受的事情，享受着切玉雕玉时的那种流畅自然。

　　在不同的雕刻方式上，昆吾刀的使用也是大不相同，陆子冈所教导的正是这些技巧，等到他真正的学会，足可以雕刻出想要雕刻的任何东西，甚至于普通工具不敢想象，无法雕刻的东西，用昆吾刀也能够雕刻出来。

　　就如同陆子冈所雕刻的水仙簪一样，玲珑奇巧，花托下茎枝细如毫发而不断，颤巍巍的显现出花之娇态，让人难以想象，这是用玉石雕刻而成的。

　　而用普通的工具，是绝无法雕刻出这样的玉器，就算勉强能雕刻出来，也无法与陆子冈所雕刻的相提并论。

　　雕刻完玉器，熟练了今天所学会的技巧之后，陈逸便拿出宣纸，开始绘画写书。

　　这副本世界的时间，完全是他通过巨量的鉴定点兑换而来的，能够不浪费，就绝不能浪费。

　　画完了昨天未完成的画作，陈逸又写了一幅书法，他看了看时间，然后躺到床上，轻轻的睡去，至于去王府送书法，要等到凌晨之时，夜深人静，才是出行的最佳时刻。

　　等到了凌晨二三点钟，陈逸缓缓的睁开了眼睛，在他的太极养生功之下，哪怕每天只睡一个小时，他也能做到精神抖擞，身体也不会出现任何的状况。

　　他现在的身体数据，随着任务的奖励，还有每天不断的锻炼，已然超乎常人，更何况，还有着内息的帮助，任何的疾病，都无法在他身上安家落户。

　　从床上慢慢的坐了起来，陈逸穿好鞋子，拿着装有书法和纸条的长条盒，走出门外，整个院子里一片安静，只有一些昆虫的叫声，还有牛二壮时不时所发出的鼾声。

　　他笑了笑，在夜色中轻身一纵，便来到了房顶之上，随后，他使出轻功，向着王锡爵的府上而去。

　　以他的高级太极养生功的等级，还有轻功的等级，足可以在房顶上飞纵时，而不发出半点声音。

　　至于速度，更是比马车要快了许多，以轻功而言，所能做的也只是借助于着力点，在空中飞纵一会，至于从头到尾只在空中飞，那已然不是轻功所能做到的了。

　　古代的夜间，也并不是一片漆黑，有着许许多多的豪门大户的门前或者是家中，都点亮了灯笼，包括一些京城主要街道上，也是如此。

　　在空中飞纵观看时，别有一番趣味，古代的夜，也是十分安静的，基本上没有人会出来，现实世界就不同了，到了夜里，是另一种繁华的开始。

　　陈逸以一种极快的速度，在房顶上不断飞纵着，脚下踏足房顶时，没有丝毫的声音，哪怕有人在房顶上，也无法听到，可以说，他与黑夜，完全融为一体。

　　也只有在这古代，他才能尽情的去施展轻功，要是在现实世界，早就被很多人看到了，然后大呼，快看，超人。

　　他所居住的地方，距离王锡爵的府上，并不是很远，在房顶上不断飞纵了一会，他便来到了王锡爵的住宅附近。

　　身为礼部尚书，又是内阁大学士，王锡爵的住宅，也是十分的庞大，在这些天中，他为了送书法，常常来到这里，可以说是熟门熟路了。

　　他轻轻的施展轻功，飞越到了王锡爵府上的一个房屋顶上，然后朝着王清媛所居住的内院而去。

　　到达内院时，陈逸发现王清媛的房屋中，还亮着烛光，仔细一听，却是听到了平缓的呼吸声，他摇头一笑，自从他前来送书法之后，每天夜里，王清媛的房屋中，都亮着烛光，似乎想为他带来一些光亮。

　　他摇头轻叹了一声，怪只怪鉴定系统这个可恶的家伙，让他平白无顾的得到了这一段情愫的纠缠。

　　这王锡爵府中，虽然也有一些夜间巡视的家丁，但是仅凭这些人的微弱感觉，根本无法察觉他的身影，就算是皇宫大内的高手，能否察觉到他的踪迹，还是一个问题呢。

　　陈逸轻轻的将这一个书法盒子放到了王清媛的门前，然后轻身一纵，飞到了房顶上，向着他的住处而去。

　　如果明天王清媛再把这书法，扔到他的院子里，那么他不会再送回来了，这一段本来就是意外的纠缠，就让它随风而去吧。

　　回去的路上，陈逸更是放开了手脚，在房顶上如风一般的飞纵着，如果他穿的不是黑衣，那么绝对会在夜空中，留下一道道残留的身影。

　　在快要到达自己的住处时，陈逸用鉴定术鉴定了一下周围的情况，并没有发现跟踪者后，这才放心的落到了院子里，看了看时间，距离清晨还有些早，于是他盘腿坐于床上，开始吐纳起来。

　　这太极养生功，达到高级阶段之后，如果凭借他每日的吐纳，想要提升，十分的艰难，不过好在，他有着灵气导引术，可以将鉴定点还原成灵气，然后进行吸收，这使得他的修行速度，变得十分的快，远远超过了三清观的任何人。

　　以他的太极养生功内息而言，如果运气于拳脚之上，所发出的威力，这明代宫廷之中的那些武林高手，绝无法抵挡。

　　高级阶段的技能，很多人穷其一生，或许都无法达到，就像是悟真道长，至真至性，其太极养生功，也不过才刚刚达到高级而已，距离专精级别，还是差了一段距离。

　　吐纳了一会，到了清晨五点多钟，陈逸便来到了院子里，开始打起打太极拳来，而在一旁的树上，依然有着一些小鸟安静的观看着。

　　打完太极拳后，陈逸轻身一纵，飞到了旁边的一棵树上，然后就这样缓缓的坐在了其中一根有些细的树枝上。

　　此时此刻，体内的太极养生功气息，不断的流动着，而他的轻功也是处于发动的状态，足可以让他安稳的坐在这根树枝上。

　　身轻如燕，这一个词语，不仅仅只是说说而已，陈逸现在的轻功，差不多也能达到身轻如燕这种水平，当然，这自然要功劳于体内强大的内息支撑。

　　周围的一些小鸟见到陈逸来到了树上，纷纷飞了过来，围着他不断飞舞着，他笑了笑，对着这些小鸟用了高级驯兽术。

　　与这些小鸟玩耍了一会，他便轻轻落到了地上，来到厨房之中，开始做起饭来。

　　依然如往常一样，一闻到厨房里的饭香，牛二壮便直接冲了出来，让陈逸有些无奈，这家伙真的是视饭菜为生命啊。

　　吃完饭后，他和牛二壮去了当铺之中，自从那王清媛把书法扔到院子里之后，倒是没有再去其他地方主动找他，也算是让他松了一口气。

　　此时当铺已然开门，而在门口，也是等了一些手拿古董或字画的人，准备靠着这场拍卖会，将他们手中的东西，拍出一个好价格。

　　当然，也不乏有一些混水摸鱼的人，拿着一些赝品古董前来，只不过，大部分的赝品，都在第一次鉴定时给刷了下来，只有少部分仿制的十分精致的东西，进入了最终鉴定，被李大师和王大师二人鉴定了出来。

　　为了保证古董的真品性，等到拍卖名单确定之后，陈逸也会对这些东西进行统一的鉴定。

　　假文物，假名家书画这一类的东西，自古以来就有，根本不算奇事，特别是在明万历年间，吴中一带古董赝品更是层出不穷，防不胜防，有许多书籍中，都曾记载过。

　　各朝代的赝品和仿品，使得华夏现代的古玩文物市场，便得杂乱无比，没有眼力，在其中只能是上当受骗，而无法像一个个故事那样，淘到宝贝，一举成为富豪。

　　在听取了许掌柜的一些汇报之后，陈逸便前往玉肆而去，兴隆拍卖行的房子，还有十天左右就可以建好，所以，他们进行了商议，并且看了看黄历，初步决定，在十五天之后，正式开张，提前一段时日，向外进行公布，并且公布参与这次拍卖会的人员名单。

　　这段时间以来，除了拿古董上拍的人之外，还有许许多多的人前来报名参加这次的拍卖会，有些人手里拿着一叠叠的银票，以显示自己的强大购买能力。


第1191章 与陆子冈一同进宫

　　这一次拍卖会，除了京城本地的人之外，更是吸引了外地的一些豪门世家，他们也想要参加一下这什么所谓的拍卖会，看一看究竟是什么模样。

　　当然，最为重要的，很多人都想要见到，都想要得到陈逸的书法，看一看这被皇上称之为大明书法第一人的书法，究竟是何模样。

　　陈逸乘坐马车，来到玉肆之中，陆子冈正在作坊里等着他，看到他后，不禁笑着说道：“小逸，最近我怎么没看到王尚书家里的那个姑娘啊，她平常可是时不时的会来找你啊。”

　　陈逸无奈的摇了摇头，“陆叔，我早已说过，家中已有婚配，那个姑娘，就让她随风而去吧。”

　　“哈哈，男人三妻四妾这是常事，你又担心什么，我看那清媛姑娘挺不错的，知书达礼，又是礼部尚书，大学士之女，家教一定非常好。”陆子冈忍不住逗着陈逸说道。

　　在之前陈逸来跟他学习昆吾刀的时间中，王清媛也是来了几次，不过陈逸却是躲着不见面，都是被他打发走的。

　　“陆叔，如果你有一个一生挚爱之人，就不会这么说了。”陈逸缓缓的说道。

　　听到陈逸的话语，陆子冈忽然沉默了，最后轻叹了一口气，神情有些低落。

　　陈逸鉴定了一下其信息，也是不禁摇了摇头，“陆叔，是不是我说错话了。”

　　“唉，小逸，你的话，让我想起了过去而已，你或许对我至今未娶妻子，有些疑惑吧，正如同你所说，如果有一个一生挚爱之人，就不会再去想其他的女人，我亦是如此……”随后，陆子冈向着他讲起了年轻之时发生的事情。

　　其故事大概与贺文知一般无二，只是比贺文知的痛苦小了一些，毕竟贺文知的妻子是在与其一同出外游历时，意外落崖而亡。

　　而陆子冈的妻子，却是得了重病，在讲起这段经历之时，陆子冈的面上，亦是露出了浓浓的幸福。

　　妻子去世之后，陆子冈将自己的所有精力，都投入到了玉雕之上，没日没夜的研究雕刻，加上他的天赋，使得他成为了名扬天下的玉雕大师。

　　“陆叔，抱歉，让你想起了伤心事。”陈逸面带歉意的说道，在看到陆子冈现在年纪，依然单独一人，他就有了一些猜测，现在的事情，与他的猜测，差别并不是很大。

　　陆子冈摇头笑了笑，“这段事情，在我心中也积存许久了，现在告诉你，正好让我的内心也是轻松了许多，好了，我们开始学习昆吾刀吧，不过那清媛姑娘确实不错啊。”

　　“陆叔，你……”听到这陆子冈最后的话语，陈逸揉了揉额头，有些苦笑着说道。

　　“哈哈，不逗你了，走吧，我们快去工房里学习，哦，对了，忘了告诉你，皇上所让我雕刻的几件玉器，我已经雕刻完了，明日将会送到宫中，所以，上午不能教你学习昆吾刀了。”

　　看到陈逸的面容，陆子冈大笑了一声，然后似乎想到了什么，不禁开口说道。

　　“哦，明日去宫里，陆叔，我和你一起去如何。”陈逸并没有太大惊讶，在这些天教导他学习昆吾刀操刀秘技时，陆子冈是在雕刻这些玉器的过程中所教的。

　　毕竟学会了基本技巧之外，剩余的便是通过雕刻一件完整的玉器，来学习其他的技巧，达到融会贯通。

　　“你也去，估计那宫里的公公不会答应的……”陆子冈思索了一会，有些为难的说道，他抬起头，顿时看到了陈逸手中的令牌，顿时一笑，“我倒是忘了你有皇上御赐的令牌，可以随时出入宫廷，那好，我们明日就一同去见皇上。”

　　陈逸笑着点了点头，他与陆子冈是朋友关系，也是有许多人知晓，万历皇帝恐怕也是如此，这次他想要与陆子冈一块前往皇宫，自然是想要向万历皇帝说明一下，他们二人的朋友关系，意思就是这是我朋友，以后你照顾点。

　　他并不知道自己离开了这副本世界之后，这个世界是继续前行，还是会静止不动，所以，他要做好一切的准备。

　　以他现在的名气和地位，就算以后陆子冈做了什么激怒万历皇帝的事情，万历皇帝也要不看佛面看僧面。

　　接下来，他随同陆子冈一块进入工房之中，继续进行了昆吾刀秘技的教导工作，等到兴隆拍卖行正式开张之后的第一次拍卖会上，陆子冈也会有两件玉器拿上去进行拍卖，一个是玉牌，另外一个，则是稍大的器物。

　　虽然陆子冈现在并不缺钱财，但是对于这一个拍卖会的新生事物，他同样有些感兴趣，想要看一看他所雕刻出来的玉器，能在拍卖会上，获得什么样的价格，除此之外，他也是想为陈逸的兴隆拍卖行，做一点贡献。

　　一直学习到下午三四点钟，陈逸离开了玉肆，乘坐马车，来到了皇宫之中，观看了一部分文物珍宝，吸收了一些鉴定点。

　　之前的这些天中，他观看了宫廷之中的许多奇珍异宝，还有古籍善本，获取了将近三十万的鉴定点，而这些珍宝古籍，在整个宫廷的珍藏中，只是微小的一部分而已。

　　陈逸没有专门抽出时间，只是在学习昆吾刀之余，去观看一些而已，根据他的推算，完全学会陆子冈的昆吾刀操刀秘技，最多也就是再过不到一个月而已。

　　现在距离他来到副本世界，才刚刚度过了一个月左右，学会了昆吾刀之后，他还可以在这里逗留一段时间，用这些时间，来将皇宫内古玩珍宝的鉴定点，全部吸收过来，相信，会是一个极为庞大的数字。

　　从宫中回到家中，他又用搜宝术搜了一下，面上又再次露出了无奈之色，那王清媛还真是固执啊，又把书法扔进来了。

　　他缓缓的来到墙边上，将装有书法的盒子拿了起来，昨日已然决定了，那么他不会再将这书法送过去了，至于那王清媛如何，已然不关他的事情了。

　　来到屋子之中，他将盒子打开，准备将书法放入储物空间，却是发现了里面还有一张纸条，看起来并不像他所写的，于是轻轻拿了出来，上面写着一行十分秀气的字迹。

　　这张纸条上所写的字迹，大意是说，她已经想好了，不要书法，但是要让陈逸请她一个月的茶，而且还必须由陈逸亲手所泡。

　　看着这条纸条上的内容，陈逸轻轻一笑，一个月的茶，还由自己亲手所泡，这王清媛还是没有放弃啊，他想了想，最后决定不闻不问，唯有冷淡的态度，才能解决一切的纠缠。

　　否则的话，与这王清媛泡一个月的茶，他们之间的纠缠一定会更深，至于这书法，他暗叹了一口气，将之收进了储物空间之中。

　　第二天，陈逸早早的起床，没有前往当铺，直接乘坐马车，来到了陆子冈的作坊之中，准备在今天与其一同进宫面见万历皇帝。

　　见了陆子冈之后，陈逸不禁问道：“陆叔，今日我们什么时候进宫。”

　　“差不多也要等到巳时之后，我已经在前两日知会了宫里的公公，他说今日上午前来接我入宫。”陆子冈沉吟了一下，然后说道。

　　陈逸点了点头，与陆子冈一同坐在院子中等候，果然到了巳时之后，大门被敲响。

　　陆子冈见状，连忙走上前去，打开了大门，一名太监和几名侍卫，正站在门外等候，看到陆子冈，那公公笑了笑，“陆师傅，我们又见面了。”

　　“于公公，请进。”陆子冈面上也是露出了笑容，将于公公迎了进来。

　　“哦，原来是于公公，有失远迎，还望见谅。”看到这于公公，陈逸笑着走了过去。

　　于公公本来带着微笑，看到陈逸之后，顿时堆满了笑容，“哎呀，不知道陈居士也在这里，杂家见过陈居士了。”现在陈逸可是皇上面前的红人，可是需要谨慎对待。

　　“哈哈，于公公客气了，一路奔波，想必也是有些劳累了，坐下来喝口茶水吧。”陈逸大笑了一声，指着不远处的板凳说道。

　　于公公连忙摆了摆手，“陈居士心意杂家领了，皇上吩咐的事情，不能耽搁啊，陆师傅，奉皇上口谕，命你即刻带雕好之玉器，进宫面圣。”

　　“臣领旨。”陆子冈弯腰作了一揖说道，自从他被召进宫中，为皇帝雕刻玉器之时，已然被授以了工部一个职务，不过他被皇上特命，可以不去工部报到，只需完成宫中之玉器即可。

　　虽然这个官职他也有些不在乎，但是他却不敢像陈逸一样，却拒绝皇上的赏赐。

　　“陆师傅，赶快走吧，皇上都快等急了。”于公公这时笑着说道。

　　“于公公，不知我能否与陆师傅一同进宫面见皇上呢。”此时，陈逸忽然开口说道。

　　听到陈逸的话语，于公公不禁愣了一下，面上露出了一抹为难之色，“陈居士，这，你有皇上令牌，进宫倒是没事，只不过能否与陆师傅一同面圣，这就不是杂家能够做主的了，不过杂家可以代为禀报。”

　　“哦，如此，那就多谢于公公了，我先和陆师傅一同进宫吧。”陈逸笑着向于公公拱了拱手。


第1192章 观赏玉器

　　听到陈逸的话语，于公公自然不会有任何的意见，陈逸有着皇上御赐的金牌，可以随时出入宫中，哪怕他现在不带着一块进宫，陈逸也能自己进去，与其这样，倒不如现在卖陈逸一个人情。

　　“于公公，请稍等，我先将玉器拿出来。”这时，陆子冈开口说道。

　　于公公顿时一笑，“你们几个，去帮陆师傅把玉器搬出来。”

　　陆子冈连忙摆了摆手，“我自己和陈居士即可，这是皇上命我雕刻的玉器，不得有半点闪失。”

　　“如此，那就依陆师傅所言了。”于公公也没有勉强，反正无论是谁搬，都轮不到他。

　　随后，陈逸和陆子冈一块将几件玉器搬了出来，这几件玉器，并不是太大的玉器，有一件玉壶，有一件玉瓶，最后两件，分别是一个玉扳指，和一块玉牌。

　　这几件玉器，陆子冈用了一个月余，才雕刻完成，每一件都是巧夺天工，美丽至极。

　　这几件玉器，都被陆子冈用锦盒装了进来，呈给皇上的东西，自然不可能就这样直接拿上去。

　　在搬出来时，于公公一时好奇之下，也是打开了其中一个盒子，看了看，在当看这精美绝伦的玉器时，他的面上都是露出了一抹亮光，其内心也是升起了想要得到这些玉器的想法。

　　随后，几件玉器被放入了马车之中，陆子冈锁好门之后，随同陈逸和于公公一块进入马车之中，向着皇宫而去。

　　一路之上，陈逸和陆子冈，也是有一搭没一搭的与于公公交流着，只不过一向对人很冷淡的于公公，却是十分热情的主动找着话题，与陈逸二人交谈着。

　　很快，马车便来到了皇宫门前，于公公拿了一个大箱子，将几件装有玉器的盒子放了进去，然后命几名侍卫抬着，向着宫中而去。

　　此时，陆子冈倒是没有再要求自己来搬运，毕竟有着那么多件玉器，他和陈逸两个人也搬不完。

　　根据于公公所说，万历皇帝这一次，依然在文华殿召见陆子冈，至于会不会一同见陈逸，就要看皇上的意思了。

　　在宫门前，于公公向着侍卫说明了陆子冈的身份，至于陈逸，可是说是皇宫专业户了，每天都能见到，不过哪怕如此，他们也是看了看陈逸的令牌，毕竟有着于公公在旁边，他们也是要顾忌一些。

　　随后，于公公在前面带路，陈逸和陆子冈走在后面，几名侍卫抬着箱子，一路向着万历皇帝所在的文华殿而去。

　　对于皇宫，陆子冈可能有些陌生，但是对于陈逸来说，却是熟门熟路，除了后宫和一些非常机密之地他没有进去过，其他的地方，他可是逛了一个遍。

　　不过，清代皇宫，也是在明代皇宫的基础上，进行了一些修建，所以，逛遍了故宫的陈逸，也可以算得上是进过后宫。

　　来到文华殿门口时，于公公朝着二人摆手示意了一下，然后轻声说道：“陈居士，陆师傅，杂家先去和皇上禀报，能否一块进去，就要看皇上的意思了。”

　　陈逸轻轻的点了点头，而陆子冈则是向于公公拱了拱手，随后，于公公从偏门进入文华殿，向着万历皇帝进行禀报。

　　没过一会儿，于公公面带笑意的走了过来，大声喊道：“皇上有旨，宣陈逸，陆子冈觐见。”

　　“陈居士，皇上得知你和陆师傅一块前来，也是有些惊讶，不过却是直接答应了下来，你们快随杂家一块进去吧。”喊过之后，于公公又轻声的对陈逸说道。

　　陈逸笑着拱了拱手，“有劳于公公了。”

　　“哈哈，陈居士客气了，不妨事，不妨事。”于公公连忙摆了摆手。

　　在于公公的带领下，他们来到了文华殿正殿，此时万历皇帝，正面带笑意的坐在宝座之上，俯视着他们。

　　看到万历皇帝，陆子冈顿时走上前去，跪了下来，哪怕他内心有着极大的自傲，坚持自己的原则，可是在面对九五至尊时，他依然不得不屈服，“臣，陆子冈，叩见皇上。”

　　“陈逸见过皇上。”陈逸笑了笑，并没有学着陆子冈一块跪下，依然是朝着万历皇帝拱了拱手。

　　“哈哈，陈居士，陆爱卿，快快免礼，来人啊，赐座。”万历皇帝并没有因为陈逸的动作，而有半点不悦，甚至连眉头都没有皱，大笑了一声，命人给他们搬来了两个软座。

　　陈逸和陆子冈分别谢过之后，在太监搬来的软座上坐了下来。

　　“哈哈，朕召见陆爱卿，未曾想陈居士也来到了宫里，真是一个惊喜之事。”万历皇帝看着二人，再次大笑了一声。

　　陆子冈所雕刻的那些精美玉器，让人为之惊叹，当然，这并不是最为重要的，他之所以如此的开心，自然是陈逸的原因。

　　陈逸的书法之名，已然传遍了大江南北，传遍了整个大明国土之上，许许多多的文人都纷纷称赞，更有很多人上书朝廷，称赞这是大明之幸，请求他尽快将临摹陈逸的书法，发放到各地，让他们也能够观赏到这大明第一书法家的书法。

　　因为陈逸的书法，使得大明王朝沸腾了起来，可以说让万历皇帝十分的开心，这就是他的功绩，亦是万历王朝的成就。

　　后世的人，只要一提到大明万历，就会想到这个时期，出了一位著名的书法大师，能够让他治下的王朝，名留青史，这正是他所期望的。

　　“皇上，我正准备来宫中观看珍宝，正巧陆师傅也受到召见，所以就一同前来了，还往皇上恕罪。”陈逸笑了笑，拱手说道。

　　万历皇帝摆了摆手，“陈居士能来到皇宫，朕高兴还来不及呢，怎会怪罪呢。”

　　随后，他的目光又转向陆子冈，“陆爱卿，你身旁的箱子中，所就是朕所让你雕刻的玉器吗。”

　　“回皇上，微臣幸不辱命，终于在月余，完成了这几件玉器。”陆子冈此时也是在座位上，拱手说道。

　　“好，好，快快呈上来，朕要看看这些玉器。”万历皇帝连说了两声好，随后快速的说道。

　　此时陆子冈缓缓打开箱子，从里面拿出了第一件盒子，然后指着里面的玉牌说道：“皇上，这是微臣所自创的玉牌，一面雕有山水图画，一面雕有诗文，请皇上欣赏。”

　　说着，他将这一块玉牌，交到了旁边太监的手上，呈到了皇上手中。

　　玉佩的种类很多，其中极具代表性的便是牌形玉佩，据传，玉牌始于明代，为明代玉雕大师陆子冈所创，现在看来，确实如此了。

　　对于陆子冈的玉牌，陈逸哪怕见过了许多珍贵玉器，内心也是不免会产生喜爱之意，其所雕刻的玉牌长宽很有讲究，可以说是按照黄金金比例来制作的。

　　大小适中，方圆得度，刀工精美，字体挺拔，地子平浅而光滑，在方寸之间不仅尽显玉质之美，更具玉工之精。

　　陆子冈身为玉雕大师级人物，其绘画功底自然是非常不错，书法功底，虽然不如徐渭，但也是比许多人要强得多，更何况，玉雕是雕刻出字迹，而不是写出字迹，看起来是比写要难了一些，但是对于一个玉雕大师级的工匠来说，更容易掌控。

　　“玉牌，一面绘画，一面书法，完全融入一块玉牌之中，好，好，非常好，这块玉牌朕非常喜欢，既是你所创之物，就赐名子冈牌。”

　　万历皇帝来回把玩了一下这块玉牌，上面的绘画书法让他非常喜欢，顿时龙颜大悦的说道。

　　“多谢皇上。”陆子冈连忙拜谢，连忙从箱子中拿出了第二件盒子，打了开来，露出了里面的一件玉扳指。

　　这一件玉扳指，上面雕有一条气势磅礴的巨龙，正在天上腾云驾雾，看起来充满着威严。

　　扳指本来是一种护手的工具，带于勾弦的手指，用以扣住弓弦，同时，在放箭时，也可以防止急速回抽的弓弦擦伤手指。

　　最早的扳指初常于商代，在春秋战国时期就十分的流行，后来逐渐演为权势的象征，为王公贵族所青睐，扳指作为一种首饰，一度接受消亡，一个原因是它不方便。

　　更为重要的原因是，清代晚期以后，热兵器渐渐取代冷兵器，惧怕异族民众掌握先进武器，影响统治，坚持满语骑射的清王朝，最终没有挡住历史的潮流，于是，作为满八旗首饰的扳指，仅仅存在了百年左右。

　　这一件玉扳指，也是深得万历皇帝喜爱，并戴在了手指上试了几下，十分的合适。

　　接下来，陆子冈又依次向万历皇帝展示了玉壶和玉瓶，每一件玉器都是巧夺天工，运用了各种技巧，上面也是有着一些绘画书法，让万历皇帝爱不释手，并且下旨对陆子冈进行了赏赐。

　　随后，万历皇帝又一一的观看了这四件器物，却是只找到了扳指的款识，一时之间没有看到其他玉器的款识，他不由笑着说道：“陆爱卿，听闻你一向喜爱在每件玉器上留下自己的款识，且印款多样，十分独特，是这样吗。”


第1193章 一件喜事

　　“是的，皇上，在自己雕刻的玉器上留款，亦是对自己玉器的一种认同。”陆子冈没有犹豫的说道。

　　听到万历皇帝的话，陈逸心中稍稍一紧，现在看起来万历皇帝就已然有了一些想法了，他笑了笑，开口说道：“皇上，就像是书画留款一样，这玉器留款也实属正常，通过款识，可以让人知道这件玉器是何人所雕刻，亦是在无形之中，会为这玉器增添一些价值。”

　　“就像是书画没有款识一样，看起来仿佛就缺少了一些东西一样，而玉石同样如此。”

　　万历皇帝顿时一笑，“陈居士所言甚是，不过我只看到了陆爱卿其中一件扳指的款识，不知另外三件玉器的款识在何处，陆爱卿能否为朕指出来呢。”

　　陆子冈点了点头，坐在座位上，将另外三件玉器的款识位置，告诉了万历皇帝，每一件玉器的款识位置都大不相同，有的是在壶盖上，有的是在瓶内的一处地方，而那件玉牌，更是在山水绘画之中隐藏着。

　　这些款识隐藏的位置，让万历皇帝大涨了见识，未曾想到，款识还可以隐藏的如此巧妙。

　　“陆爱卿，你既已完成了这一次的玉器，那么先在京城休息一段时日，等朕想到了要雕刻什么器物，再召你入宫。”万历皇帝笑着说道。

　　“微臣遵旨。”陆子冈起身一拜。

　　万历皇帝点头一笑，看了看陈逸，又看了看陆子冈，“陈居士乃书法大师，大明王朝书法第一人，而陆爱卿玉雕能力非凡，恐怕也能算是大明王朝玉雕第一人，今日朕能一次见到你们二位，可谓是荣幸啊。”

　　陈逸和陆子冈各自拱了拱手，齐声说道：“能够见到皇上，也是微臣（我）的荣幸。”

　　万历皇帝笑了笑，朝着陆子冈说道：“好了，陆爱卿，你先退下吧，朕有要事，要与陈居士相谈。”

　　“微臣告退。”陆子冈再次一拜，然后面对着万历皇帝，慢慢的退出了殿堂。

　　陆子冈走了之后，万历皇帝顿时一笑，“哈哈，陈居士，走，随朕一块到偏殿之中，朕有一件喜事要告诉你啊。”

　　喜事，陈逸面上露出了疑惑之色，略一思索，面上露出了一抹无奈。

　　随后，他与万历皇帝来到了旁边的一个小殿之中，然后被赐了一个座位。

　　“陈居士，不知你可猜到这件喜事了吗。”万历皇帝面上带着神秘说道。

　　“皇上，我要是能猜到，那岂不是成了江湖神算吗。”陈逸摇头一笑，虽然他内心已然猜到了一些。

　　万历皇帝大笑卫声，“哈哈，在说此事之前，朕先问你一个问题，不知陈居士是否已经婚配。”

　　陈逸撇了撇嘴，就知道是这样，他朝着万历皇帝拱了拱手，“皇上，我已经婚配，隐居之处，有一妻尚在家中等待。”

　　“哦，此话当真。”万历皇帝不由一愣，然后有些不相信的问道。

　　陈逸微微一笑，“在皇上面前，又怎敢欺瞒，如果不出我所料，这件所谓的喜事，应该是王大人向皇上提出来的吧。”

　　“哈哈，果然瞒不过陈居士，那王锡爵想必也是问过你了，他家中有一尚未婚配的小女，年方二九，眼界颇高，让他急的头发都白了，而你年纪合适，又是名扬天下之人，深得他的喜爱，所以托朕当个媒人，为你二人牵线搭桥。”

　　万历皇帝大笑了一声，缓缓的说道：“你虽已有婚配，但并不妨碍再得一门亲事，朕可是命人打听过，那王锡爵家中的小女儿，相貌颇好，又知书达礼，温柔贤惠，可以说是可遇而不可求的缘份。”

　　“而陈居士书画能力非同凡响，名扬天下，甚至还可以说是他的女儿高攀了呢，如果你无异议的话，朕愿意为你们二人当主婚之人，至于你隐居之地的妻子，到时候接到京城便是了，相信她也不会有任何意见。”

　　他觉得，用这一段姻缘，来牵扯住陈逸，让其留在京城，可以说是二全其美之事。

　　对于陈逸此人，他非常的看不透，有时候看起来十分的喜爱钱财，有时候却又毫不在乎，特别是面对他时，毫无任何拘束之感，他始终觉得，这繁华的世界，并不能留住陈逸。

　　在隐居之地的婚配，并不受大明律法的管控，所以，名份一事，自然就好解决了，就算到时候其隐居之地的妻子来到京城，有他的旨意存在，哪怕这名女子有三头六臂，也不敢违抗他的命令。

　　虽然无法鉴定万历皇帝的心理活动，但是陈逸却是对其想法，知道的一清二楚，他在心中不禁骂了那王锡爵一句，这死老头子还真是不死心。

　　看着万历皇帝，他摇了摇头，缓缓的说道：“皇上，我与妻子彼此之间情深似海，意如山坚，所以，我并不打算再迎娶其他女子，哪怕此女子再优秀，在我眼中也不如妻子美丽。”

　　“所以，还望皇上见谅。”说着，陈逸向着万历皇帝拱了拱手。

　　这个事情，还真是让人头疼啊，只因为在当初进入副本世界的时候，多看了王清媛一眼，现在却是成了一件大事情。

　　听到陈逸的话语，万历皇帝面上露出了一抹惊异，礼部尚书，内阁大学士的女儿，又有他这个皇帝亲自主婚，可以说是莫大的荣耀，多少人都得不到的机会，却没想到陈逸会如此干脆的拒绝。

　　情深似海，意如山坚，他不禁一笑，从古至今，许许多多的书画文人，都是风流之辈，他觉得，一定是陈逸未见到过王清媛，有些不相信罢了。

　　“陈居士，不如等你见了这王锡爵小女画像，再谈如何，朕这就命人让王锡爵将其女儿画像拿来，能够促成一段姻缘，也算是一件美事。”万历皇帝笑着说道。

　　古代婚配之时，男女双方是不能见面的，婚姻大多是父母之命，媒妁之言，并且古代的女子，一般来说，基本上是不出闺房的，就算偶尔出去转一转，也是乘坐马车，或是戴着面纱，不露面容。

　　如果一个女子常常跟男子见面，那么此女子的名声，包括这一家伙的家教，就会变得不堪。

　　这也是为何王清媛会乘坐马车前来，而且还戴上面纱的缘故，想必是情急之下，才会做出这样的事情。

　　而且王锡爵知道自己的女儿与陈逸进行过接触，却是不敢有任何的声张，也是为了其女儿的名声着想。

　　陈逸摇了摇头，面色凝重的说道：“多谢皇上美意，我自然也是听说王大人的女儿相貌颇好，又知书达礼，但是我依然坚持自己的意见，我的心，只能容纳下我的妻子，所以，还请皇上收回成命。”

　　执子之手，与子偕老，这一句话，不只是说说而已，哪怕他遇到再美丽，再温柔的姑娘，在他的眼中，都不如沈羽君。

　　看到陈逸如此的坚决，万历皇帝轻叹了口气，不知道是什么样的女子，能让陈逸这一个书法大师如此的痴情，“陈居士既然心意已决，朕也不强求了，之后会告知王锡爵，不要再来打扰你了。”

　　“多谢皇上。”陈逸拱了拱手，向万历皇帝表示了感谢。

　　“唉，你呀，这么好的一段姻缘，朕真的对你的妻子十分好奇，能够让你如此的痴情。”万历皇帝摇头一笑，陈逸意见如此坚决，他又怎么能够勉强呢。

　　换做其他人，对于这件事情，恐怕是求之不得，由皇帝主婚，就算是有些不愿意的人，也不敢轻易违抗他的命令，只是陈逸却是不同，或许正因为这些不同，才使得其成为了书法大师级的人物。

　　“皇上，我与妻子相识于未发迹之时，一直陪伴我至今，不离不弃，我又怎能辜负于她呢，替我向王大人说声抱歉，就说我配不上他的女儿。”陈逸面色平静的说道。

　　万历皇帝点了点头，“陈居士，朕知晓了，以你之才，普天之下，还没有配不上的人，如果不是王锡爵提前开口了，朕还打算将朕的一位妹妹许配于你呢。”

　　陈逸微微一笑，“谢过皇上美意了。”

　　“好了，不提这件事情了，朕这段时日，也去过文渊阁，观看过一些书家临摹的书法，与你比起来，简直是天差地别啊，其中更是没有你字迹之中的灵性，让朕十分失望。”万历皇帝摆了摆手，将这件事情揭了过去，然后开口说道。

　　陈逸笑了笑，他书法中的灵性，有着灵气的注入，同样也有着他书法水平所带来的，以明代这些书法家的能力而言，在没有完全深入的了解他书法的前提下，又如何能写出有灵性的字迹呢。

　　“皇上，我的那些书法，最为主要的就是让人能够通过这个过程，了解到书体创造过程中的一些变幻，从而对书法达到更深一层次的了解，所以，笔迹是最为重要的，至于灵性，学会了，写多了，也就能够出来了。”

　　“恩，陈居士所言甚是，这些书法，最主要的就是让人了解你之书体的创造过程，等到这些书法临摹完一份后，我会继续命人临摹，并发放到各府州之中，让全天下的文人，都能够观赏到，这一种新书体的创造。”万历皇帝点了点头，然后目光望向远方，缓缓的说道，充满了对大明盛世的渴望。


第1194章 陆子冈的坚持

　　“多谢皇上厚爱。”陈逸顿时拱手说道，能够让全天下人看到，或者是学习自己的书法，这对于一个书法家来说，是莫大的荣誉。

　　就算是在现实世界，他的书法名扬天下，但是相比较起来，学习他书法的人，一定会比这个副本世界要少得多。

　　毕竟在明代副本世界中，任何一个文人，基本上都会书法，而现实世界学校里的人，只能称之为学生，而无法称之为文人。

　　除此之外，现实世界之中，充满了利欲熏心，很多书法家，都是挂着羊头卖狗肉的货色，只会几手鬼画符而已，书法已然走向了没落。

　　不过这种现象，在他的书法名扬天下之后，有了一些缓解，使得众多华夏人内心之中向往书法的心，慢慢的苏醒。

　　在现在这个副本世界中，有了他的名气，再加上万历皇帝的旨意，相信学习的人一定会越来越多，虽然这是万历皇帝是在为自己创造功绩，但是他依然十分的感激。

　　“哈哈，在我大明王朝之中，有了一种新的书体，这是国之幸事，自然要全天下人共同分享。”万历皇帝笑了笑，气势恢弘的说道。

　　接下来，万历皇帝询问了一下兴隆拍卖行的开张日期，并嘱咐陈逸为他预留一个座位，他要前去参加这次的拍卖会，之后便挥了挥手，让陈逸退下了。

　　陈逸走出文华殿，于公公正在门口等候，四下望了望，没有发现陆子冈的踪迹，他不由问道：“于公公，陆师傅呢。”

　　看到陈逸，于公公连忙迎了上来，笑着说道：“陈居士，杂家看你与皇上相谈甚欢，所以不忍让陆师傅久等，所以先派人送他出宫了。”

　　“哦，原来如此，多谢于公公了，我也要出宫去了。”陈逸点了点头，并没有留在宫中观看珍宝，而是选择了出宫。

　　“那杂家送陈居士出宫吧。”这时，于公公笑着说道。

　　陈逸摆手一笑，“怎能让于公公受累呢，这宫廷之中，我也是熟悉了，万一皇上有什么嘱咐，那就不好了。”

　　于公公点了点头，“多谢陈居士体谅，杂家在此祝陈居士一路顺风。”

　　“多谢，告辞。”陈逸向着于公公拱了拱手，然后朝着宫门外走去。

　　来到宫门外时，却是见到了陆子冈正在马车旁等候，他不禁摇了摇头，“陆叔，你怎么不先回去呢。”

　　“哈哈，小逸，我与你一同进宫，又如何能独自离去呢，相信换做是你，也会在此等我的。”陆子冈大笑了一声，毫不在意的说道。

　　对于陈逸今天在皇上面前的表现，他可是真正见识到了，在皇上面前十分的随意，仿佛把皇宫之中当成自己的家了，他之前觉得自己是傲气十足，现在才真正知道，什么才是真正的厉害人物。

　　陈逸笑着点了点头，乘坐马车与陆子冈一同回到了玉肆作坊之中。

　　“小逸，谢谢你今日陪同我一起入宫。”回到作坊之中，陆子冈笑着向陈逸说道。

　　陈逸轻轻摆了摆手，“陆叔，我们是何关系，还需要感谢，只是我需要提醒你的是，伴君如伴虎，那万历皇帝的性格变幻不定，且强有欲非常强，你日后要小心谨慎一些。”

　　通过今天万历皇帝的话语，陈逸已然得知了现在这皇帝已经有了一些想法，虽然还未到实施的阶段，但是却也是有了危险的预兆。

　　虽然经过他的出面，使得万历皇帝暂时放弃了这个想法，但是或许之后，还会萌生出来。

　　他所能做的也只是提醒陆子冈，还有向万历皇帝表明，他与陆子冈之间的朋友关系。

　　听到陈逸的话语，陆子冈有些毫不在意的说道：“小逸，话虽如此，但是我只要本本分分的雕刻好自己的玉器，不会有任何的危险。”

　　陈逸摇头一笑，只要雕好玉器，就不会有危险，就你那性格，不会有危险才怪，“陆叔，你知道皇上今日为何会问到你玉上的款识。”

　　“这，我觉得皇上也是随口一问吧。”陆子冈沉吟了一会，然后说道。

　　“随口一问，他要是随口一问，就不会如此的郑重其事了，这些只是为宫廷雕刻的玉器，如果是为皇帝本人所雕，为了显示自己的威严和独一无二，他或许会让你不要在玉器上留款，到时你该如何。”陈逸有些无奈，就照陆子冈这个性格，不被万历皇帝处死才怪。

　　陆子冈愣了一下，然后面上露出了坚定之色，“在每一件玉器上留款，这正是我琢玉的原则所在，无论如何，都不会放弃，哪怕是皇上要求，不过你无需担心，我会在一些隐秘之地，留下款识，绝不会让皇上发现。”

　　他的原则，是绝不会因为任何人而改变，他可以向皇帝下跪，但是在玉石上，他却不会向任何人屈服。

　　“陆叔，你这个原则，或许在未来，会葬送了你的性命。”陈逸充满感叹的说道，鉴定陆子冈时，其信息已然说明了一切，自信高傲，坚持己见，自己的处世方式，不会因他人而改变。

　　听到此话，陆子冈目光忽然变得有些深邃，“人生在世，如果没有了坚持的东西，那就等同于行尸走肉，坚持原则而死，比苟活于世强得太多太多了，更何况，我的印款，都是由妻子和我一同制作而成，我答应过她，要将每一件玉器上，都雕上她和我制作的印款。”

　　陈逸揉了揉额头，本来陆子冈的性格，就是十分的固执，现在又加上了其妻子，他觉得，自己再怎么劝说，也不会让其改变主意。

　　想一想贺文知就知道了，与其妻子情深似海，其妻子意外离世之后，变成了一个疯癫之人，直到在他的帮助下，完成其妻子留下来的最后一幅画作，才算是真正的恢复了正常。

　　“你说的不错，人生在世，确实有些东西需要坚持，只不过，没有了性命，又如何能继续坚持呢，你难道不想让你的玉器，流传天下吗。”陈逸并没有放弃，而是继续劝说道。

　　陆子冈笑了笑，“小逸，不必劝我了，有些事情，是无法改变的，皇上或许也不会让我雕刻无款之玉，我们继续去学习昆吾刀操刀秘技吧。”

　　陈逸点了点头，无奈一笑，“好吧，陆叔，就知道你的性格是这样，我们走吧。”从陆子冈的面上，就知道他没有将这件事情放在心上。

　　“哈哈，多谢你的关心了，只是这件事情并不太可能发生，我隐藏印款的地方，有时候是绝不会被他人发现的。”陆子冈大笑了一声，拍了拍陈逸的肩膀。

　　陈逸暗叹了口气，陆子冈可以不在意，他却是不能不在意，只能进一步加大他的影响力，来帮助陆子冈在未来争取一些生机。

　　接下来的几天，与之前一般无二，陈逸依然是每天起床，到当铺，还有前往玉肆，跟随陆子冈学习，时不时的进宫观看一些珍宝，与万历皇帝聊一会天。

　　在去到文渊阁时，那王锡爵见到陈逸，不再是那般的热情，相反，常常是没什么好气，或是冷哼一声，或是面无表情，仿佛陈逸拒绝了他，就是他的仇人一样。

　　陈逸对此只是轻轻一笑，也没有热脸贴冷屁股的去主动打招呼，不过这件事情并没有大范围的传扬开来，相信这是王锡爵与万历皇帝私下的一些商议。

　　他早已说过，已有婚配，这王老头还向皇上提起这件事情，实在是有些固执了，如果换做其他的人，或许不会拒绝这一种飞来的艳福，可是他却不会如此去做，终究是王锡爵一厢情愿罢了。

　　更何况，如果一个人肯为王锡爵的女儿，抛弃了在家中的妻子，那么日后，也一定会去抛弃王锡爵的女儿。

　　随着时间的推移，距离陆子冈进宫面圣，已经十天的时间，在此期间，兴隆拍卖行的房屋，已然修建完毕，有着三层楼高，同时地下还修建了一个地下室，专门存放征集而来的古董。

　　一楼自然是拍卖行的大厅，以及各个部门的办公区域，第二层是展览馆，用来展览一些将要拍卖的古董，而第三层，则是真正的拍卖场地，足以容纳三百人进行拍卖。

　　或许古代各个场所，都会有包厢或者是贵宾房，以供一些达官贵人进入，只是在陈逸这兴隆拍卖行中，却是没有搞这些东西，完完全全就是一个大厅。

　　无论是何身份，想要参加拍卖会，都必须坐到大厅之中，哪怕是皇帝来了，也是毫不例外。

　　这段时间以来，陈逸放在兴隆拍卖行的书法，一直进行着展示，吸引着各自全国各地的文人书家前来观看，使得兴隆拍卖行尚未开张，就变得极为火热。

　　在兴隆拍卖行真正建造完成之后，陈逸和许掌柜，以及两位古董鉴赏大师进行了商议，决定在三天后，先进行拍卖会的预展活动，在二楼展出一些此次将要拍卖的古董。

　　而拍卖会的正式举行，则是在预展结束的二天之后，跟他们之前所定下的计划相同。


第1195章 王锡爵的求救

　　至于这次要拍卖的古董，以及参加人员名单，早已确定了下来，那些古董，有些非常珍贵，让李大师和王大师十分的激动，纷纷觉得这一次辞去之前的工作，来到兴隆拍卖行，简直就是最正确的决定。

　　兴隆拍卖行开张前的火热，同样让他们感到不可思议，他们所在的当铺，可以说是京城里数一数二的了，但是与这兴隆拍卖行相比，足以算是上是小巫见大巫了。

　　他们在兴隆拍卖行中，也是占据了一些份额，相信在未来，他们所分到的钱，一定会超乎他们的想象。

　　在确定好三天后举行拍卖会之后，兴隆拍卖行向拍卖会人员名单上的人发放了邀请函，凭借邀请函才能够参加这次的拍卖预展。

　　凡是被选中参加此次拍卖会的人，都是万分的喜悦，走在人前，似乎都更加的昂首挺胸了，当接到拍卖预展的邀请函时，他们可以感觉到，旁边人的一些羡慕嫉妒恨。

　　这一次的拍卖预展，也是让他们感到了新奇，似乎是在拍卖之前，先让他们看看这些拍卖的东西，让他们做好准备。

　　这种手段，让他们也是十分的赞同，现在好好的观看一番，总好过在拍卖会上看得不清不楚。

　　所有得到了拍卖会预展邀请函的人，都是万分期待着三天后的预展，在这预展上，会出现什么样珍奇的古董呢。

　　兴隆拍卖行虽然快要开张，但是陈逸却并没有太过忙碌，日子依然过得十分悠闲。

　　毕竟许掌柜在这段时间，已经招了足够的人手，来应对兴隆拍卖行的开张，有了他的身份影响，还有皇上所御赐的题字，根本没有人敢去拍卖行找茬，那简直就是活腻歪了。

　　确定了预展的时间，第二天，陈逸正在玉肆之中，与陆子冈一同学习昆吾刀时，忽然听到了门外响起了一阵阵急促的敲门声。

　　陆子冈顿时停下了雕刻，笑着说道：“走，小逸，我们一块出去看看，是何人敲门。”

　　陈逸也是笑着点了点头，当他用了鉴定术，鉴定了一下门外的人时，其心理活动让他面色微微一变。

　　很快，陆子冈和陈逸一同来到了门口，打开门后，一个人便直直的冲了进来。

　　看到此人，陆子冈面上顿时露出了一抹惊异，“原来是王尚书，有失远迎，有失远迎。”

　　此人乃是礼部尚书，内阁大学士王锡爵，他在京城呆了这么久，自然认识，只是这王锡爵来他这里干什么，当他看到王锡爵丝毫没有理会他，而是向着陈逸而去时，他似乎明白了什么。

　　那之前来玉肆寻找陈逸的人，可就是王锡爵的小女儿王清媛，只是这件事情不是被陈逸直接拒绝了吗。

　　“陈居士，老夫之前对你冷漠，是老夫的过错，只是求你现在跟我去府中一趟，看看我的女儿，她现在滴水不进，饭菜不吃，再这样下去，怕是活不过多久啊，求求你了。”王锡爵来到陈逸面前，面上带着悲痛的说道。

　　听到王锡爵的话语，陈逸轻叹了一声，刚才通过心理活动，他已然知道了王锡爵现在所说的，都是真的，“王大人，我知道了，事不宜迟，我们现在走吧，陆叔，我去王府一趟。”

　　陆子冈点了点头，心中也是充满感叹，想必是那王清媛患上了相思病，陈逸一个如此优秀之人，自然会让人恋恋不舍。

　　看到陈逸如此干脆的答应了下来，王锡爵愣了一下，然后连忙点了点头，拉着陈逸走出了门口，上了他府上的马车。

　　随后，王锡爵也是坐上了马车，和其府中的人，迅速向着尚书府而去。

　　在马车上，看着陈逸用手撑着脑袋，靠在马车一边思索着什么，王锡爵忍不住开口说道：“陈居士，今日让你前来，是迫不得已，自从皇上告诉了你已有婚配之后，我就打消了这个念头。”

　　“在回到家时，也是向我的小女说起了这件事情，她当时还好好的，可是后来茶饭不思，整天不是对着门口发呆，就是对着一块玉佩发呆。”

　　“我之前去宫里请了一些太医，看了之后，都说这是心病，无药可医，除非找到心病的根源，我思来想去，恐怕也是与你有关，我实在担心再这样下去，我的女儿会……，还请陈居士见谅。”

　　陈逸缓缓的抬起头，轻轻的说道：“王大人不必如此，这件事因我而起，那么就要因我而终。”

　　“多谢陈居士，多谢陈居士。”王锡爵连忙说道，他有一个儿子，今年也是有二十余岁，另外，还有两个女儿都已然出嫁，其中二女儿在前几年意外身死，可以说这个小女儿是最受宠爱的。

　　正因为这样，他才没有硬逼着女儿嫁给别人，而是让其自己挑选，现在好不容易与陈逸有了一些接触，况且陈逸还是名扬天下之人，他自然欢喜。

　　只是落花有情，流水无意，他也是感到十分的可惜，只是再可惜又能怎样，他总不能逼着陈逸放弃自己的原配，去娶自己的女儿。

　　陈逸摇了摇头，没有再说什么，只是静静的在脑海中思索着，这王清媛的信息，他之前也是鉴定过，以其性格而言，做出这样的事情，也并非偶然。

　　在现代那般开放的世界中，有些人失恋了，还会从此一蹶不振，甚至严重的，患上了抑郁症，更不用说古代了，许许多多的女孩心理都是十分的脆弱，毕竟常年呆在闺房之中，除了家中之人，不去接触外人。

　　如果碰到了自己喜欢的人，却是无法在一起，那么患上相思病，也是十分正常的事情，只是没想到这王清媛却也是如此。

　　从之前的行事风格来看，王清媛可以说是有着一定的外向，跑到他的住处，还有陆子冈的玉肆，兴隆当铺去找他。

　　鉴定系统的一次随机，却是搞出了这么多的事情，这件事情既然因他而起，那么他就是负责到底，只不过让他迎娶王清媛，这是不可能的。

　　或许会有人说他冷血无情，但是这正是他对沈羽君承诺的一种遵守，同样也是他内心深处的心声。

　　在王锡爵的吩咐之下，马车以快速的在京城中奔跑着，很快，便到了王锡爵的住宅门口。

　　陈逸走下马车，看了看这一处熟练的院落，心中有着颇多的感慨，无论是之前刚刚进入副本世界，随机时，还是前段时间给王清媛送书法，他都是偷偷摸摸的进入王府之中，现在，终于是光明正大的来了一次。

　　“陈居士，请进。”王锡爵此时，指着门口，向着陈逸说道。

　　陈逸点了点头，迈着步子朝王府大门而去，同时对整个王府使用了一次顶级搜宝术，输入了王清媛的名字，只见从他身上闪现出一道金光，在半空中慢慢化做一只金黄色的搜宝鼠，随后落在了地面之上。

　　这只搜宝鼠朝着陈逸眨了眨眼，叫了几声，然后对着四周嗅了嗅，直直的向王府之中跑去。

　　搜宝鼠全力奔跑的速度，可是如同一道闪电一般，很快，陈逸的脑海中，便浮现出了王清媛的鉴定信息。

　　看着王清媛与之前截然不同的信息，他轻叹了一声，进入王府中的速度，也是加快了一些。

　　“陈居士，小女住在……”当陈逸走到院子之后，王锡爵在旁边，刚想指明方向，却是发现陈逸已然朝着后院而去。

　　他摇了摇头，连忙跟在陈逸身后，或许陈逸进入过类似的宅院，知道后院的位置，至于陈逸是否来过他的府上，他丝毫没有去猜测，因为陈逸如果到了他的府上，那么会有人告知于他。

　　更何况，如果是他的女儿打开后门，与陈逸私会，他巴不得会是这样呢，只是从陈逸对于婚配冷漠的态度来看，他女儿与陈逸之间，或许只是片面之交罢了。

　　很快，他们便来到了内院的一个小院落之中，刚进院落，却是看到了一名丫环手中端着一盘盘没有动过的饭菜，走了出来，看到陈逸二人，她连忙弯下腰施了一礼，“老爷。”

　　“怎样，小姐还是不吃饭吗。”王锡爵有些心痛的说道。

　　那丫环点了点头，“回老爷，小姐还是不吃饭，不喝水，也不说话，只是坐在那里发呆。”

　　王锡爵叹了口气，挥了挥手，让丫环离开，“唉，陈居士，我这小女儿从小娇生惯养，却是没有别家小姐那样的坏脾气，生气时也不会拿下人撒气。”

　　“这些天，不吃饭，只是偶尔喝口水，甚至不哭不闹，实在是让人没有办法啊，房间里时刻有着下人，生怕她一时想不开，自寻短见。”

　　陈逸点了点头，轻轻的说道：“我知道了，让房间里的人都退出来吧，我自己进去。”

　　“陈居士，这，这有些不妥吧。”王锡爵有些迟疑的说道，他并不是担心男女授受不亲的事情，而是担心，他女儿看到陈逸后，或许会有什么过激的行为。


第1196章 相濡以沫，不如相忘于江湖

　　“王大人，想要你的女儿尽快好起来，就要听我的，否则，我现在就回去了。”陈逸望着面前王清媛所居住的房间，淡淡的向王锡爵说道。

　　王锡爵想了想，最终点了点头，“好，我这就让他们出来。”随后，他叫来了一名丫环，嘱咐了几句，然后挥了挥手。

　　那丫环点了点头，然后走进了房间内，没过一会，里面的两名丫环都是走了出来。

　　“王大人，在我未出来之前，不要让任何人走进屋子，否则，出了什么后果，一概由你负责。”待到房间中的丫环走出来之后，陈逸朝着王锡爵再次说道，之后便抬起脚步，缓缓的向房间走去。

　　王锡爵看着陈逸的背影，面色有了一些变幻，不知道这陈逸是否能让他的女儿恢复过来，在他看来，除了直接迎娶他女儿，是最快的解决办法之外，其他的办法，都有些困难。

　　偏偏陈逸的态度十分坚决，根本不可能迎娶他的女儿，实在是一件非常难办的事情。

　　不过从这段时间所发生的事情来看，陈逸并不是普通人，想必会有其他的办法，使得他的女儿恢复过来。

　　他摇了摇头，嘱咐着几名丫环，和门口的侍卫，不要让任何人靠进房间一步，而他，也在院子里等待着。

　　陈逸慢慢的走到房门前，然后轻轻的打开了房门，抬起脚走了进去，这一个闺房并不是他刚刚进入副本世界的那个洗澡所用的房间。

　　里面的布置，也是偏向女性化，有着一股淡淡的香气，闻起来让人十分的舒服。

　　陈逸四下看了一眼，然后走进了旁边的一个房间，映入眼帘的便是背对着他坐在桌前的一个美丽的身影。

　　此时，这王清媛上身穿着白色带着花边的窄袖褙子，而下身则是淡蓝色的裙子，看起来颇有一种清雅之意，也符合其名字，王清媛。

　　陈逸走进房间时，发出了一些轻微的响动，可是面前的王清媛却是没有半点反应，依然呆呆的看着手中的东西。

　　哪怕不去看，他也能知道这王清媛手中的东西，正是他所留下的那块玉佩。

　　陈逸四下看了看，发现旁边有一个茶桌，面前顿时露出了笑容，没有去打扰王清媛，自顾自的坐在了茶桌前，看了看茶仓之中的茶叶，正是西湖龙井茶。

　　他笑了笑，就这样开始泡起茶来，他的动作十分的轻缓，没有发出太大的响声。

　　很快，他便泡好了两杯西湖龙井，正在这时，那王清媛忽然轻叹了一口气，“十里平湖霜满天，寸寸青丝愁华年，对月形单望相护，只羡鸳鸯不羡仙，只羡鸳鸯不羡仙。”

　　王清媛这清脆悦耳的声音中，此时却是充满了一种哀愁，让人听了，内心也不禁会受到感染。

　　此时陈逸微微用手敲了敲茶杯，那王清媛顿时皱了皱眉，她轻声说道：“不是让你们都出去吗，不要管我。”

　　“来到你的房间，就这样让人出去，这就是你的待客之道吗。”陈逸笑了笑，轻声说道。

　　听到陈逸的声音，王清媛有些单薄的身子，忽然颤抖了一下，然后慢慢的转过身来，露出了那一张苍白的脸，这张脸上没有泪痕，可是那代表着精气神的眼睛中，却是没有丝毫神采。

　　当看到陈逸之后，她的眼睛中露出了一抹亮光，随后却又暗淡了下来，“原来是陈公子，我没有请你来，现在请你出去吧。”

　　看着王清媛那有些苍白消瘦的脸庞，陈逸轻叹了一口气，在他的鉴定信息中，王清媛的健康度，已然降到了六十，如果再不采取一些措施，恐怕不出月余，便会郁郁而终。

　　他现在的修复术，达到了顶级阶段，可是所能修复的，也只是人身体上的创伤，换句话说，他可以修复好王清媛因为饥饿而产生的一些器官病变，但是却无法修复好其心病。

　　心病才是真正的根源，如果无法治好，就算修复好身体，也是无用。

　　“王小姐，茶已泡好，放在这里，实属浪费，不如等我喝完这杯茶如何。”陈逸微微一笑，朝着王清媛说道，那张苍白而消瘦的脸，此时带着忧愁，让任何一个人看到，都有一种心痛之感，散发着一种独特的美，这种美看起来与红楼梦中，那娇弱多病的林黛玉，一模一样。

　　王清媛轻轻皱了皱眉，然后缓缓的说道：“喝完茶后，即刻离开，我不想再看到你。”

　　“相濡以沫，不如相忘于江湖。”陈逸嘴中轻轻吐出了这段话，看起来这段话犹如情诗一般，其实却是出自于《庄子·内篇·大宗师》以及《庄子·外篇·天运》之中。

　　其中内篇完整的句子则是：“泉涸，鱼相与处于陆，相呴以湿，相濡以沫，不如相忘于江湖。”

　　而外篇完整的句子则是：“泉涸，鱼相与处于陆，相呴以湿，相濡以沫，不若相忘于江湖。”

　　这两段句子的意思是，泉水干了，鱼没有了水，相当于身处陆地，为了生存，鱼与鱼之间靠在一起，以吐沫相互湿润。不如意或如意（水上涨或者一直干枯下去），鱼都不会刻意记住彼此之间曾经患难与共的经历。

　　与其在一块苟延残喘，倒不如各自寻找江河湖海，在自己适宜的地方，快乐的生活，忘记对方。

　　因为那本来就是自然现象，遇到灾难，人也是一样，不必刻意铭记别人对你的帮助，因为你也一样，如果别人遇到困难，你也同样会伸出援手，原因很简单，我们是同类，我们都是人。

　　庄子在这里选用鱼的例子，表达人性本善，主要阐述无为而治的可行性。

　　只不过对于人类而言，这段句子却是没有实现，许许多多被他人援助的人，都会牢牢铭记这些人的恩情，等到有机会时，再去报答，滴水之恩，当涌泉相报。

　　陈逸亦是如此，别人在他困难时，所给予的小小帮助，他都会铭记于心，在发达之时，必会涌泉相报。

　　当然，庄子所阐述的是大道自然之理，一切以自然而生，无为而治，讲究的是大爱，顺其自然，没有那么多的礼仪，没有那么多的条条框框，一切皆是自然，这就是庄子的逍遥之道。

　　对于道家和儒家的所讲的一些哲理，每个人，都会有每个人的看法，可谓是大不相同，在人生之中，每个人的选择也是如此，有想要一直相濡以沫的，有想要相忘于江湖的。

　　对于人的感情，或许也是如此，相濡以沫，有时候为了生存的必要或是无奈，这或许会让人感动，而相忘于江湖，却是一种境界，或许更需要坦荡，淡泊的心境。

　　该在一起时，就在一起，缘份尽了也不必强求，不要为了曾经拥有，就非要牺牲双方的自由。

　　听到这句话之后，王清媛身体再次一颤，这一个庄子中的名句，她又岂能不知道呢。

　　这时，陈逸再次说道：“王小姐，我泡了两杯茶，这杯茶就送于你吧。”说着，他轻轻用手将茶杯拿了起来，却是并未起身。

　　就在茶杯拿起来的瞬间，从窗外飞来了两只小鸟，围绕着陈逸转了一圈，然后停在了茶杯的下方，各自伸开一侧的翅膀，托住了陈逸手中的茶杯。

　　“请把茶送于王小姐。”陈逸指着王清媛笑着说道，这些小鸟经过了一个月高级驯兽术的使用，智慧已然大大的提高，包括其身体素质和平衡性。

　　现在正是这些小鸟排上用场之时，只见在陈逸话语落下之后，两只小鸟稳稳的托着翅膀上的茶杯，用另一侧的翅膀，向着不远处的王清媛飞去。

　　看到这一幕，王清媛本来毫无神采的面上，露出了浓浓的震惊，她没有想到，陈逸竟然能够让小鸟把茶杯送过来，这一幕简直太神奇了，犹如神话故事一般。

　　两只小鸟飞到了王清媛身前，然后用力的扇着翅膀，同时嘴中也是叽叽喳喳的叫了几声，似乎要叫她接住茶杯。

　　王清媛下意识的伸出了手，从两只鸟的翅膀上，取下了茶杯，她可以清楚的看到，这两只鸟的翅膀上，没有半点水迹存在，在运送的过程中，这杯中的茶水竟然没有洒出半点。

　　此时，这两只鸟也是扇了扇翅膀，围绕着王清缓转了两圈，并且在其身旁追逐玩耍了一会，看着这两只鸟如此调皮，王清媛的面上不由露出了一抹久违的笑容。

　　在这苍白消瘦的脸上，这一抹笑容，如同百花盛开一样的美丽，足以让任何人为之心动。

　　这两只鸟玩耍了一会，最后站在了窗台之上，叽叽喳喳的鸣叫起来，声音十分的悦耳动听，而且富有旋律。

　　“王小姐，请用茶。”此时，陈逸举起自己手中的茶杯，隔空向着王清媛示意了一下，然后分做三口，将茶水送入口中。

　　王清媛面上恢复了之前的冷淡，并没有去喝茶，目光看了看窗台上正在唱歌的两只鸟，之后她又回过头来，深深的看了陈逸一眼，然后忍不住的开口问道：“你，你是怎么做到的。”


第1197章 一个故事（上）

　　“你是说这两只鸟吗，万物有灵，鸟同样是大自然的精灵，它们很聪明，只是缺了一个发现它们聪明的人而已，我只不过侥幸与它们建立了友谊。”

　　陈逸笑着说道，哪怕驯兽术的目的，是让这些鸟成为他的宠物，但是在他的眼中，这些被他驯服的动物，都是他的朋友。

　　听到陈逸的话语，王清媛轻轻撇了撇嘴，面上满是不相信，随后不由自主的又去看了看窗台的小鸟。

　　她之前也曾偷偷的打扮一番，和丫环去过集市，那里有着许多新奇的东西，同样也有耍猴的，只是耍猴却是与这些鸟大不相同，她还没有看到过，有人能够指挥鸟做一些事情呢，更不用说还是两只鸟一块运送茶杯，如此高难度的事情。

　　随后，她看着自己手中的茶杯，汤色嫩绿而鲜亮，看起来十分的清澈，此时鼻间则是嗅到了一种淡淡的清香，让人有一种舒适之感。

　　想起陈逸刚才所说的话语，她的心头便有一种说不清道不明的忧伤，这或许是她喝到的最后一杯，由陈逸所泡的茶汤了。

　　她抬起头看了看依然微笑的陈逸，将这杯茶汤分做三口，缓缓的喝了下去，口中一股鲜爽之气，直达身体各处，让她的身上产生了一种非常舒服的感觉。

　　她喝过的西湖龙井数不胜数，可是唯有陈逸所泡的，能够让她产生这种感觉。

　　喝完了茶汤之后，她刚准备将茶杯放到桌子上时，只见有两只鸟再次飞了过来，在她身边飞舞了一下，然后将翅膀伸开，放在了她的面前，似乎想让她将杯子放上去。

　　王清媛轻轻点了点头，将茶杯放在了这两只鸟的翅膀之上，等到这两只鸟向着陈逸飞去时，她忽然听到了旁边还在响着小鸟的悦耳鸣叫声，顿时不由自主的扭过头去，却是看到了之前那两只鸟，依然在窗台上唱着歌。

　　那这两只鸟，她的心中露出了一抹惊讶，这陈逸究竟驯服了多少只鸟，又怎样驯服的，使得这些鸟，可以做出这般神奇的事情。

　　“陈公子，多谢你的茶，现在茶已喝完，你可以走了。”王清媛回过神来，看着陈逸，面无表情的说道。

　　陈逸微微一笑，仅仅只凭借刚才那些事情，远远不足以让王清媛恢复过来，他笑了笑，“王小姐，不知你可否愿意听一个故事，这个故事讲完，我即刻就走，绝不拖延。”

　　王清媛本想拒绝，却是耐不住心中的好奇，犹豫了一下，然后说道：“那你就快些讲完，快些离开。”

　　陈逸点了点头，一边继续泡着茶，一边说道：“从前在一个古城之中，有一个年轻人，在当铺当伙计，渴望着有一天，能够成为当铺掌柜，能够一眼鉴赏出古董的价值，有一天晚上，他回家之时，路过一处荒野之地，听到了一声微弱的呼救声，而这年轻人的身材十分的瘦弱，可以说是与文弱书生相差无几，手无缚鸡之力，他犹豫了一下，却是毅然冲了过去……”

　　听到这里，王清媛神色一紧，一个与文弱书生一般的当铺伙计，却是毫不犹豫的冲向危险，她十分担心这位伙计会不会有生命危险。

　　最后，听到了这位伙计，凭借自己的智慧，成功赶走了两个凶狠的恶人，她面上这才松了口气，心中不禁升起了一抹羡慕，她也很希望，有一个人，能够在她遇到危险时，如此不顾性命的救她。

　　同时，她也是听到了，在陈逸讲故事的时候，窗台上的小鸟，所发出的鸣叫声，却不是那么的欢快，而是十分的悠长，看起来与故事融合在了一起，让她心中充满了惊异。

　　“救下了这位姑娘后，他知道了这位姑娘是一位画家，想要来画一画贫苦老百姓的生活，只是他告诉这位姑娘，这里没有老百姓，只有一群没有梦想的人。”

　　“当时这位姑娘就问他，你有梦想吗，他想了想，说道，任何人都有梦想，只是有些人忘记了而已，他的梦想，就是让自己和家人过上幸福的生活，就这样的简单，却又难以实现……”

　　“之后的日子里，他依然在当铺里做伙计，可是他却不甘于这样平凡，不断的学习着，不知道为什么，他的学习能力比旁人要强得多，这或许就是天赋，他将之前所救的那位姑娘抛之脑后，因为他知道，这位姑娘一定是出身于书香门第，豪门世家，而他，只不过是一个当铺伙计而已。”

　　“随着时间的推移，在这段时间，这名年轻人靠着自己的能力，在一些当铺中捡到了一些别人认不出或者是忽略的古董，卖给了一些世家公子，因此获得了一次去参加一位有名的古董鉴赏大师寿宴的机会，在这个寿宴上，他却是再次见到了那位姑娘……”

　　陈逸慢慢的向王清媛讲着经过微弱修改的故事，这个姑娘，自然就是他和沈羽君，从初见，到相见，再到相爱的经历。

　　在讲到这个年轻人再次遇到救下来的那位姑娘时，他忽然停了下来，而正听的有些上瘾的王清媛，不禁立刻开口问道：“你怎么停了，快继续讲下去啊，他遇到了那位姑娘之后呢。”

　　陈逸微微一笑，在古代虽然有着很多书籍，但是真正描写爱情的，却是少之又少，对于一个未出嫁的姑娘来说，美好的爱情，恐怕正是她们最为渴望的。

　　“讲的有些口渴，先喝一杯茶，王小姐，请。”陈逸笑了笑，将其中一杯泡好的茶，依然放在了两只小鸟的翅膀上，然后给王清媛送了过去。

　　王清媛轻轻的接过茶杯，伸出手，摸了摸两只小鸟的翅膀，心中依然还在想着刚才陈逸所讲的故事。

　　梦想，任何人都有梦想，只是有些人忘记了而已，让自己和家人过得幸福，对于一个生活在底层的人来说，是多么的艰难，她也是有一定的体会，同样，也知道如果是在现实之中，这位出身豪门的姑娘，与那位当铺伙计，恐怕在最后，不可能会在一起，门当户对，这是不可逾越的礼教规矩。

　　只是，她想要继续听下去，看一看陈逸所讲的这个故事，会不会发生奇迹。

　　“你快点喝，继续讲下去。”看到陈逸慢吞吞的喝着茶，王清媛忍不住的催促道。

　　陈逸笑着点了点头，却是依然自顾自的慢慢品着茶汤，让王清媛气得差点没冲过去，将茶杯塞进陈逸的嘴里。

　　在她喝完茶之后，却是看到又飞来了两只鸟，将茶杯送了过来，而此时，加上窗台上的四只鸟，整个房间，已然有了六只鸟。

　　“这一场寿宴，除了那位姑娘之外，她的爹娘还有一个妹妹，也是来到了现场，这位姑娘的家世，虽然不是特别的显赫，但也不是普通人所能相比的。”

　　“这位姑娘的妹妹是个古灵精怪的小丫头，在年轻人参加寿宴之时，偷偷过来询问了一句，你是不是喜欢我姐姐，这让那年轻人当时就有些茫然，不知所措……”

　　听到陈逸所讲的，那年轻人与小姑娘的对话，王清媛不禁暗中大骂了一声这年轻人真是一个不解风情的家伙。

　　之后，听到小姑娘说在姐姐的房间，见过这年轻人很多次，王清媛一双美目之中露出了一些光芒，似乎猜测到了什么，这姑娘既然是画家，自然就能够将这年轻人画出来。

　　就像是她一样，深深的记住了当时陈逸的面孔，私下里也是画了一些，只不过，都被她偷偷的藏了起来。

　　“之后，在这位古董鉴赏大师的寿宴上，进行了一些古董的鉴赏，这年轻人在之前的学习中，已然有了丰富的实力，在当地古董鉴赏圈子里，也是小有名气，在这次鉴赏中，他同样取得了惊人的成绩，识别出了一些人没能认出来的真古董或是假古董。”

　　“在古董鉴赏的过程中，那小丫头，也是偷偷的向年轻人塞了一张握成一团的纸，年轻人打开一看，这张纸上，却是画了一个人，一个他非常熟悉的人，正是他自己，这画上的人，身上散发着一种磅礴的气势，给人一种极为坚毅的感觉，与现实中的他，有些判若二人。”

　　“除此之外，在这张纸条之上，还写了一行字，在我最需要帮助，近乎于绝望之时，是你的出现，带给了我希望，带给了我新的生命……”

　　此时此刻，听到这里，王清媛内心忽然羡慕起这个故事中的姑娘，有着一个妹妹，能够提供帮助，随着这个故事的讲述，她已然深深的陷入了进去，故事中的情节，完全影响到了她的情绪。

　　“在鉴赏活动之后，很多在场的古董鉴赏大师，当铺掌柜，以及一些豪门世家的人，都是知道了这年轻人的水平，接下来，其中与年轻人交好的当铺掌柜，也是展示了一些由年轻人所淘来的宝贝，更是让现场陷入了震惊之中。”


第1198章 一个故事（下）

　　“随后，这次寿宴的主人，那位有名的古董鉴赏大师，宣布了一场淘宝捡漏的比赛，参加的人，必须要去到各大当铺之中，淘宝捡漏，最后谁淘到的宝贝越多，就会获得胜利，获得胜利的人，将会被他收为徒弟，要知道，这位古董鉴赏大师，并不普通，可以说也是出身于豪门世家，只是喜爱古董，所以才走上了鉴赏古董的道路。”

　　说到这里，陈逸的眼神中，也是充满了回忆，“如果能够获得成功，拜这位古董鉴赏大师为师，那么，对于年轻人的帮助，是非常大的。”

　　王清媛在内心之中，不禁替这位年轻人加着油，期待着他获取最后的胜利，成为这位鉴赏大师的徒弟，这样，就有着一些资本，能够和那位姑娘在一起了。

　　“正在寿宴快要结束，这次古董比赛的名单已经确定时，忽然有一个轻柔的声音响了起来，正是年轻人所救下的那位姑娘，她却是也想要参加这次古董比赛，只是她参加，并不是为了比赛，获取奖励，目的是为了更深入的了解古董，所以她准备跟随一名参赛者一块学习。”

　　说到这里，陈逸轻轻抬起头，向着王清媛问道：“王小姐，你能猜出来这位姑娘选择的参赛者是谁吗。”

　　听到陈逸的问题，王清媛不禁白了他一眼，“这么明显的事情，这位姑娘，当然会选择年轻人了。”

　　对于这位姑娘的胆量，她同样是十分的佩服，如此直接的表情自己的心意，追求自己所喜欢的人。

　　“王小姐果然聪慧，她选择的正是这名年轻人，在接下来的时间中，他们二人便是在比赛时，形影不离，一块穿梭于各大当铺之间，观赏着各种古董，从中淘着有可能出现的漏。”

　　陈逸慢慢的讲述着这一段漫长，却又充满回忆，充满着幸福的经历，他时不时的会在关键处停下来，然后喝茶，让王清媛内心是充满了气愤，却又无可奈何。

　　房间中的小鸟，依然保持着六只，没有再增加，也没有再减少，随着故事的讲述，这些小鸟所发出来的鸣叫声，却也是不同，有时欢快，有时深沉，让人仿若真正的进入到了故事之中，十分的神奇。

　　参加淘宝捡漏比赛，到最后获得了胜利，成功被那位古董鉴赏大师收为徒弟，听到这段故事，王清媛面上亦是露出了开心的笑容。

　　接下来，去往另外一个城市斗鸟，并且淘到了一些漏，认识了一些朋友，学会了作画，之后又凭借自己鉴赏绘画的能力，指出这位姑娘画作中的一些缺陷。

　　接下来与这位姑娘一块去参加其学画师傅的寿宴，在准备去参加寿宴时，却是意外失去了这位姑娘的消息，在其妹妹的通知之下，他知道了这位姑娘被软禁在了家中，他没有犹豫，决定前往这位姑娘的府上，与其父母见面，将其营救出来。

　　到了地方，却知道被人诬陷，当听到这里时，王清媛内心充满了紧张感，不知道这位姑娘的父母，会不会将这年轻人赶出去。

　　当听到最后，这年轻人以鉴赏画作的能力，获得了其父母的认可，她的内心，更是充满了欣喜。

　　随后，年轻人与这位姑娘成功去参加其师傅的寿宴，在寿宴上，与其中一名弟子，进行画作比试，成功获得了胜利。

　　之后，他们二人一路走到了订婚，再到最后的结婚，讲到这里，陈逸便停了下来，面上充满了回忆的幸福，他抬起头，向着王清媛笑着说道：“王姑娘，这就是我所讲的故事，不知你是否喜欢，喝完这杯茶，我便会离去，谢谢你能够聆听这段故事。”

　　说着，陈逸又泡了一杯茶，将其中一杯茶，再次送到王清媛手中。

　　王清媛看着手中的茶，内心依然没有从那段故事中脱离出来，这段故事正如她所期待的那样，最后年轻人终于凭借自己的努力，打破了门当户对的规矩，与那位姑娘在一起。

　　这其中，不仅仅有年轻人的努力，也有着那位姑娘的主动，这可以说是她所听过，最美好，最动人的一段故事。

　　只是，她同样发现了陈逸在讲述这段故事时，面上露出来的幸福之色，其实这一段故事开始，她就有所察觉了，只是越到最后，这段故事就越是吸引住了她。

　　她握着手中的茶杯，看着里面清澈的茶汤，终于轻叹了口气，她非常明白陈逸为何会讲这一段故事，“陈公子，这，这故事中的年轻人，应该就是你吧，而那位姑娘，就是你的妻子。”

　　陈逸缓缓的点了点头，这王清媛如此聪慧，能够想到，也是自然的事情，“王小姐，你说的不错，我就是那年轻人，而那位姑娘，就是我需要用一生去爱护的妻子。”

　　听到这里，王清媛手中的茶杯，猛的向地上滑落，看到这一幕，陈逸暗叹了一口气，身形轻然一动，将茶杯接住，然后用一只手托着，递还给了她，“王小姐，茶还未喝完，岂能浪费。”

　　王清媛从陈逸手中接过茶杯，缓缓从刚才的失神中恢复过来，之前哪怕她心中已有猜测，可是还抱有最后一线希望，只是陈逸的话语，让她这一线希望，也是破灭了，就像是心摔在了地上一样。

　　“陈公子，谢谢，你不是在山林之中隐居吗，听你的故事之中，有城市，又有其他的东西，看起来十分的广阔。”这时，王清媛不禁说出了自己心中的疑惑。

　　陈逸笑了笑，缓缓回到了茶桌坐了下来，“王小姐，我所说山野隐居，只是一个形容词罢了，我所生活的地方，有可能在山林之中，也有可能在其他的地方，总之，不会轻易被别人发现。”

　　“那一个地方，与这里有些不同，或许在这个地方，我会活的更加畅快，自由，但是那一处地方，毕竟是我的家乡，我不会在此久留的。”

　　“那你还会回来吗。”王清媛继续问道。

　　陈逸将杯中的最后一口茶汤饮尽，缓缓的说道：“有可能会回来，也有可能一生都不会再回来，毕竟，我来到这里，是有一件事情需要完成，现在已经距离完成很近很近了。”

　　以现在而言，他只能进行这个副本世界一次，至于之后能不能再进来，就要看系统升级以后，有没有这个功能了。

　　“那，那我能和你一块去你的家乡看看吗，只是看看。”此时，王清媛犹豫了一下，然后轻轻咬着嘴唇说道。

　　陈逸摇头叹息了一声，“王小姐，你是一个聪慧之人，应该能想得我，我刚才所讲的故事之中，透露出来的意义，正如同我刚才那一句话，相濡以沫，不如相忘于江湖。”

　　且不说他从副本世界中回去，能不能带一个人，就算是能带，他也不会，也不能带过去。

　　王清媛面上渐渐恢复了平静，点了点头，“我知道了，陈公子，你的心意，我也完全明白了，你所讲的故事，让我明白了，你与妻子之间的深厚感情，这种感情，是任何人都无法破坏的。”

　　“我不会再去做傻事了，谢谢你给我带来的这段故事，以及美好的回忆。”

　　她的内心，充满了羡慕，充满了酸楚，充满了悲伤，陈逸与其妻子之间这种相见，相识，相爱的经历，当真是一段美好感人的故事，仿若梦幻一般，这种爱情，亦是她所向往的。

　　既然现在知道了陈逸和其妻子之间的这段故事，她也不会再去强求了，破坏陈逸的家庭，是她不愿意，也不能去做的，更何况，陈逸的心意，亦是任何人都无法改变的，她，她的父亲，以及当今皇上。

　　陈逸缓缓点了点头，王清媛内心的心理活动，虽然还有悲伤存在，但是其心境已经恢复过来了，对于这一个美丽的女子，他亦是有些遗憾，只是，有缘无份罢了，“王小姐，同样也要感谢你带给我的这段美好回忆，这是之前的那幅书法，留做纪念吧，我走了。”

　　说着，他将之前的那幅书法放在了桌子上，然后慢慢的向门口走去，从他进入王府，到现在，差不多已经过了一个多时辰，现在已然是中午时分了。

　　王清媛此时平静的说道：“陈公子，慢走一步，你没有欠我什么，这幅书法我自不能收，所以，还请你拿回去吧。”

　　陈逸轻轻一笑，“我所送出去的东西，还没有拿回来的习惯，王小姐，告辞。”

　　望着陈逸渐渐消失的身影，王清媛的面上，流下了两行泪水，从情感萌芽之初，到现在，她并没有遇到太多的世家公子，但是唯有陈逸，是让她心动的人。

　　她真的痛恨老天，为什么不早一些遇到陈逸，只是她的内心深处，却是升起了一个迷茫，如果早一点遇到陈逸，遇到那一个还在当铺做伙计的陈逸，她会看上吗。

　　隔着窗户的一条缝隙，她看着陈逸从房间中走出了院子，而此时此刻，正在窗台上唱歌的六只鸟，依次的飞到空中，连成了一条线，向着陈逸飞去，围绕在其身边，不断的飞舞着。

　　这些鸟，可以说无比的神奇，通过故事，她自然知道了陈逸之前就拥有着斗鸟驯鸟的能力，只是她觉得，陈逸的身上，或许还有着很多的秘密。


第1199章 拍卖行开张

　　在陈逸身边转了几圈之后，王清媛看到这几只鸟竟朝着她飞了过来，从窗口飞进来之后，围在她身边不断飞舞着，同时口中叽叽喳喳的鸣叫着，声音是那么的悦耳动听。

　　她从小到大，也是养过一些小动物，特别是一些小鸟，可是她从来没有见过像这几只鸟那么神奇的存在。

　　正当她疑惑这几只鸟为什么会飞过来时，窗外，传来了陈逸平和的声音，“王小姐，你的心情因我而起，这几只鸟暂时先陪伴于你，等到你恢复之后，它们会自行离去。”

　　听到陈逸的声音，王清媛连忙朝着窗口看去，却是不见了陈逸的踪影。

　　她慢慢的收回目光，看到身边不断上下飞舞的小鸟，失落悲伤的心情，变得有些轻快起来。

　　而在院子门口，王锡爵一直在不断徘徊着，这都过去了一个多时辰，陈逸还没有出来，他女儿也是一样，偏偏房间中没有传来任何的吵闹声，十分的平静。

　　他几次都忍不住想要让丫环冲进去看一看，可是联想到陈逸之前的话语，他却是克制住了，万一他派人冲了进去，让他儿女的病情变得更加严重，他可是后悔莫及。

　　正在他焦急徘徊时，在院门口看到陈逸从房间中走了出来，他面上顿时充满了一抹喜色，只是不知道陈逸是否治好了他女儿的病。

　　走着走着，陈逸忽然停在了院子里，他一时疑惑，正准备进院子里询问一下时，忽然看到了他女儿房间里，飞出来了六只鸟，围绕着陈逸不断飞舞着。

　　而陈逸伸出了两只手掌，这些鸟竟都停在了其手掌之上，让王锡爵面上露出了目瞪口呆之色，这一幕情形，当真犹如天神下凡一般。

　　随后，他看着这些鸟再次起飞，围绕着陈逸飞舞了一圈之后，又向着他女儿的房中而去，随后，便听到了陈逸那一句话语。

　　这让他的面上，更是有了几分惊异，难道说这些鸟是陈逸养的，细细思索之下，他却是慢慢平复了心中的惊异，陈逸毕竟是山中隐居之人，能够有驯服几只小鸟，这是理所当然的事情。

　　随后，陈逸走出了院子，他连忙迎了上去，“陈居士，情况如何，小女的病……”

　　“已无大碍，现在可命人拿些饭菜前去，最近一些时日，不要去刺激她。”陈逸面色平静的说道。

　　听到陈逸的话语，王锡爵面上再次露出了喜色，甚至有些激动，“多谢陈居士，多谢陈居士，大恩大德，无以为报，请在前院稍坐一会，现在已是中午，在府上用些膳食，之后我会奉上财物，一表谢意。”

　　陈逸淡淡一笑，“此事因我而起，王大人不必谢了，我先告辞了。”说着，他便抬起脚步，向着大门而去。

　　身后的王锡爵，看着陈逸如此风轻云淡的模样，愣了一下，然后摇头叹息了一声，如此一个年轻俊彦，却偏偏已有婚配，简直是天道不公啊，如果能成为他的女婿该有多好啊。

　　与陈逸比起来，这京城内的各大世家公子，真的是不值一提，包括一些王公贵族，也是如此。

　　随后，他连忙命旁边的丫环去厨房里端些饭菜过来，然后送入了王清媛的闺房之中。

　　很快，那丫环便走了出来，王锡爵连忙走上去打探消息，那丫环面带喜色的说道：“老爷，老爷，小姐吃饭了，小姐吃饭了。”

　　听到这丫环的话语，王锡爵一直提着的心，终于放了下来，面上露出了欣慰的笑容，“好，好，吃饭了就好，吃饭了就好，听好了，最近你们都不要惹小姐生气，否则别怪我不客气。”

　　嘱咐了这些丫环之后，王锡爵又在院门口呆了一会，这才回到了前院，向着门口的下人打听了一下，知道了陈逸早已离开了王府。

　　他再次叹息了一声，虽然不知道陈逸以何种方式，让他女儿恢复了正常，但是恐怕从此以后，他的女儿与陈逸，不会再有任何的瓜葛了。

　　这样也好，以他女儿的条件，还有他王家的家世，什么样的女婿找不到，怕就是怕，他女儿本来眼界就高，现在见了陈逸之后，恐怕眼界会更加的高。

　　陈逸离开了王府之中，没有让王府的下人送他，自己走在这条小道上，这一片区域，都是一些大臣们所居住的地方，看起来环境幽静，远非他的宅院所能相比的。

　　解决了王清媛的事情，算是了却了他心中的一件事情，之前他并没有想到王清媛会做出这样的事情，他无法否认，王清媛是一位知书达礼的美丽女子，哪怕是他，有时也会动心，只是他不想，也不能同时去辜负两个人。

　　在副本世界之中，他无法存在过多的时间，这是其次，最为重要的是，他的妻子，还在现实世界等着他，怀着身孕。

　　接下来最重要的依然是跟随陆子冈学习昆吾刀，然后进入皇宫，将其中珍宝古籍的灵气，全部吸收过来，那个时候，就是他离开副本世界之时。

　　随后，陈逸并没有直接回到玉肆作坊之中，而是在附近闲逛了一圈，在集市上买了一些好吃的东西，这才回到了玉肆之中。

　　一打开门，看着陈逸提着一个大包裹，陆子冈面上不禁露出了几分疑惑，“小逸，你怎么提着一个包裹回来了，那王小姐的病情如何了。”

　　陈逸笑了笑，走进院子，将包裹放在了石桌上，这才说道：“已无大碍，陆叔，快来，我买了好多好吃的。”

　　陆子冈走过去一看，果然发现包裹里全是一些吃的东西，他面上不禁露出了无奈之色，“小逸，没发现，你还有贪吃的毛病啊。”

　　以陈逸的性格而言，能有闲心逛街买了这么多好吃的，想必那王小姐的病情，真的没有大碍了。

　　毕竟王小姐的病因陈逸而起，解铃还须系铃人，陈逸如此聪明，治好王小姐的病，想必是非常简单的一件事情。

　　之后，陈逸和陆子冈吃过午饭后，再次进入房间之中，学习着昆吾刀的操刀秘技。

　　很快，时间到了兴隆拍卖行举行预展之行，同时也是兴隆拍卖行正式开张的日子。

　　在这一天，兴隆拍卖行门前是人流攒动，许许多多豪门世家的公子，都在这里聚集，准备观看兴隆拍卖行的开张庆典，等待着进入其中，观看这一次拍卖会的一些拍品。

　　得到这次拍卖会邀请函的，除了一些世家公子之外，同样也是有一些富商，此时都聚集在了这里，如果换了现实世界，一场拍卖会的预展，不会吸引太多的人前来，但是在这副本世界中，拍卖行可是一个新鲜产物，许许多多的人，都想要一观究竟。

　　所以，除了这些有邀请函的，还有一些看热闹的民众，而为了展示出兴隆拍卖行的强大实力，这次开张庆典，许掌柜也是请了几只舞龙队，在门前进行表演。

　　上午巳时一到，整个现场，便爆发了出来，兴隆拍卖行门前，几只舞龙队开始表演起来，敲锣打鼓，好不热闹。

　　而在兴隆拍卖行三楼的窗户边上，陈逸和万历皇帝则是站在这里，望着楼下热闹非凡的舞狮表演。

　　“陈居士，你这拍卖行至今日，总算是开张了，让朕等的好辛苦。”万历皇帝看着楼下的热闹场景，不由笑着向陈逸说道。

　　“皇上，这也是为了能够让你们在拍卖行得到更加的享受，要不然，马马虎虎的开张，那岂不是毫不负责任。”陈逸笑了笑，皇宫虽然十分的大，什么东西都应有尽有，但是却不如民间这般的热闹。

　　这也是古时传说中，一些皇帝，常常微服私访的原因之所在，只不过万历皇帝也是被拍卖行吸引，想来凑个热闹而已。

　　从其性格而言，在明年被酒色吸引之后，别说出宫门了，估计连窝都懒得挪一下。

　　“哈哈，朕倒是对这次拍卖会有了一些好奇，希望在拍卖会上，能有一些让朕动心的古董。”万历皇帝大笑了一声。

　　陈逸指了指楼下，面带笑容的说道：“一会开张之后，皇上到楼下的预展之地，看一看就知道了，这一次的预展，里面摆放的都是我们此次拍卖会所收集而来的珍奇之物，而且只是拍卖会百余件物品中的一部分而已。”

　　“哦，如此说来，这次拍卖会当真让人十分期待了。”万历皇帝面上露出了一抹讶异之色。

　　很快，舞狮表演，接近结束，陈逸笑着对万历皇帝说道：“皇上，我们该下去了，是时候揭匾了。”

　　“哦，陈居士，不知可否让朕帮你们揭匾呢。”这时，万历皇帝眼睛一亮，面上带着期待说道。

　　听到万历皇帝的话语，陈逸笑着点了点头，“能够有皇上亲自为我们揭匾，这是我们的荣幸。”

　　“哈哈，就这么说定了，说起来这块牌匾还是朕帮你们题的字呢。”万历皇帝开怀一笑，对于接下来的揭匾，兴致勃勃。

　　等到陈逸和万历皇帝走到门前时，许掌柜正在门台向围观的众人讲着一些话语，看到陈逸，许掌柜顿时一笑，“现在有请我们拍卖行的另一名掌柜，书法大师陈逸，陈公子，为我们讲几句话。”


第1200章 拍卖预展

　　听到许掌柜的话语之后，众人也是看到了陈逸，面上露出了浓浓的激动，热烈的鼓着掌。

　　陈逸可以说是他们许许多多人都为之敬仰的人，大明书法第一人，他的一些事迹，可以说在民间已然得到了广泛的流传，使得很多人，都知道了陈逸的大名。

　　此时，陈逸向万历皇帝打了声招呼，然后慢慢的走了出来，站在了高台之上，“多谢各位能够来到兴隆拍卖行，参加此次拍卖行的开张典礼以及预展活动。”

　　“兴隆拍卖行，是大明第一家以古董交易为主的场所，在这里，你们可以将自己的古董拿来换取巨额的钱财，同样也可以在这里，得到你们所想要的古董……”

　　“历经了一个月余，兴隆拍卖行至此，终于要开张了，感谢各位一直以来的支持，使得兴隆拍卖行能够圆满开张，希望各位都能够在这里，获得你们想要的古董，获得你们满意的钱财，谢谢各位。”说着，陈逸朝着台下的众人拱了拱手。

　　“接下来是揭匾仪式。”旁边的一名司仪，大声说道。

　　陈逸微微一笑，朝着众人再次说道：“各位，此次我们兴隆拍卖行，专门邀请来了一位神秘的嘉宾，他是我们拍卖行最尊贵的客人，下面将会由他来为兴隆拍卖行揭匾，有请黄公子。”

　　听到陈逸的话语之后，万历皇帝慢慢的从兴隆拍卖行中走了出来，向着众人微微拱了拱手。

　　看到万历皇帝，之前参加了上次书法聚会的一些世家公子，不禁将他认了出来，这不是上次那位黄公子吗。

　　在上次书法聚会上，这黄公子以一万多两银子，坚持到了最后，获得了陈逸的那幅章草书法，也是使得许多人记住了这位黄公子。

　　可是书法聚会之后，他们却是没有再见到黄公子，一些想要与其交好的世家公子，也是十分的疑惑，今日，却没想到黄公子在此露面，并且还成了陈逸口中最尊贵的客人。

　　在场的人，不乏有着一些官员存在，此时看到这位黄公子，他们的面上露出了惊色，有几个人不由自主的说道：“皇上。”

　　虽然现场非常的杂乱，但是也有一些人听到了这两个字符，面上不禁露出了震惊之色，“他是皇上，他是皇上。”

　　这一句话，如风一般的速度，在人群中传播着，那些认出了黄公子的世家公子们，面上不禁露出了一抹惊骇之色，皇上，不会吧，这个黄公子会是皇上，他们真的难以相信，因为他们也没有见过皇上。

　　“他就是皇上，没错，上次出巡时，我见到过。”这时，人群中传出了一声大喊。

　　随后，一些人不由自主的跪了下来，“皇上万岁，万岁，万万岁。”

　　有了这些人的感染，更多的人跪了下来，随后，整个现场除了陈逸和一些侍卫之外，全部人都跪了下来，“皇上万岁，万岁，万万岁。”

　　看到现场众人全部跪了下来，万历皇帝面上露出了一些无趣，就这样被认了出来，随后，他面上升起了一抹浓浓的笑容，温和的说道：“各位乡亲父老不必多礼，请快快平身，朕这次是微服私访，不必惊慌。”

　　听到万历皇帝的话语之后，众人在地上又跪了一会，这才起身，一个个面带激动的望着万历皇帝。

　　有些人这辈子都没见过皇上，现在却是见到了，怎能不让他们激动，对于一些平民百姓而言，皇上可以说就是天。

　　“各位乡亲父老，朕此次而来，同样是受兴隆拍卖行吸引而来，这是大明第一家古董交易的店铺，朕也是十分好奇于这拍卖行会有什么好东西，这种新事物的出现，是值得鼓励的。”万历皇帝笑了笑，既然被别人认了出来，就不能不说两句。

　　在其话语落下之后，现场升起了一阵热烈的掌声，那些之前与万历皇帝共同参加聚会的世家公子，也是用力的鼓着掌。

　　他们的内心，此时还带着一些惊色，旁边所站的一些侍卫，已然说明了一切，说明了这黄公子就是皇上，而且除了皇上之外，又有什么人，能够被陈逸称之为尊贵的客人。

　　万万没有想到，他们竟然与皇上参加了一次聚会，这简直让他们充满了荣幸，更庆幸自己没有与皇上起什么冲突。

　　而那位吴公子，此时面上则是带着惊恐之色，这黄公子竟然是皇上，他之前可是与黄公子在书法聚会上斗到了最后，虽然最终不敌黄公子，但是他毕竟与皇上相斗了这么久。

　　不过让他松口气的是，皇上这么久都没找他的事情，现在也应该不会找了吧，而且这段时间，也没见他的祖父被皇上降职或者责罚。

　　“朕这次并不想引起太大的轰动，所以才便衣出装，没想到还是被各位乡亲父老认了出来，接下来，朕要继续完成刚才的事情，为兴隆拍卖行揭匾。”万历皇帝笑着说道，毕竟答应了陈逸，现在被人认了出来，也要继续完成。

　　“能够有皇上为我们兴隆拍卖行揭匾，这是我们的荣幸，我们必然不会辜负皇上的厚爱，会让兴隆拍卖行为各位提供更加珍贵的古董。”陈逸此时向着万历皇帝拱手说道。

　　接下来，万历皇帝扯住门上牌匾的红布一角，然后用力的将红布拉扯了下来，露出了上面烫金的大字，兴隆拍卖行，正是用他所题的字进行制作的。

　　随着红布的扯下，旁边响起了一阵鞭炮声，使得现场变得更加的热闹。

　　“兴隆拍卖行正式开张，请各位拥有预展邀请函的人，将邀请函放于手中，依次排队进入拍卖行二楼，观看此次拍卖会将要拍卖的一些古董珍品。”这时，许掌柜大声的说道，现场众人开始有顺序的排起队来。

　　陈逸的身份和名气，皇上的题字，还有这次亲自来到现场揭匾，可以说使得兴隆拍卖行变成了一个固若金汤的存在，任何人，都不敢对兴隆拍卖行起半点心思。

　　接下来，陈逸陪着万历皇帝先到二楼观看了此次预展的古董，而其他排好队，进来的人，都是站在楼梯口等候，根本不敢上去。

　　万历皇帝也是察觉了这种情况，有些无趣，在陈逸的介绍下，看了一些古董，便去到了三楼，与陈逸喝茶交谈。

　　等到万历皇帝离开后，众人这才一窝蜂的冲进了二楼之中，观看着此次展示的一些古董珍玩。

　　古董在一个个柜子上摆放着，而他们也只能在不远处进行观看，而无法真正触摸到这些古董，在每一件古董旁边，都是站立着一名身材高大的护卫。

　　而且以兴隆拍卖行的背景而言，恐怕没有人敢在这里闹事，更何况，现在皇上还在这里。

　　在这次的拍卖会征集活动之中，有着许许多多的人送来古董，想要在拍卖会上博得一个好价钱，其中有缺钱的世家公子，也有一些当铺的掌柜。

　　其中有些人不乏拿来了珍贵的古董，元代和宋代的都可以看到，而且数量还不少。

　　同时，得到他书法的吴氏家族和李氏家族，各自拿出了一件堪称珍贵的古董，放到这次拍卖会上拍卖，为的就是给陈逸的拍卖行捧场。

　　陈逸这两幅书法所带给他们的益处，远远比他们付出的金钱要多得多，这次正是回报陈逸，并且与其打好关系的一个机会，他们怎能放过呢。

　　观看了这次的预展，许多人面上都是露出了一些激动与期待，他们可以在一场拍卖会上，见到如此多的古董，这是之前不敢想象的事情。

　　其中有很多让他们为之心动，想要收藏的古董，纷纷在内心下定决心，在拍卖会上一定要得到这些古董。

　　只不过，众人最为期待的，陈逸将在这次拍卖会上拍卖的书法，并没有展出来，让许多人有些遗憾，同时，内心也是充满了猜测，究竟这一幅书法，会不会是陈逸所自创的书体呢。

　　虽然没有陈逸的书法，但是一些珍贵的古董，也是让他们大饱眼福，其中最受瞩目的，无疑就是所展出的陆子冈的一件玉器。

　　这是一件玉盒，上面雕刻的是山水人物图，看起来栩栩如生，巧夺天工，简直就是一件不可多得的器物。

　　陆子冈在整个大明都是有着很大的名气，在京城，自不用说，凡是有点见识的人，都知道陆子冈是谁，更知道他所雕刻的玉器是真正的可遇而不可求。

　　多少豪门世家，上门去求陆子冈雕刻玉器，都是吃了闭门羹，现在，这次拍卖会上，竟然会拍卖陆子冈的玉器，这让他们的内心充满了浓浓的激动，这简直就是一场古董盛会。

　　万历皇帝在兴隆拍卖行稍稍呆了一会，便直接回宫去了，毕竟被人认了出来，在这里久呆也没什么意思，他觉得，下一次参加拍卖会时，一定要好好的乔装打扮一下，不能让别人这样轻易的认出来。


第1201章 第一次拍卖会

　　预展之后，两天时间很快过去，兴隆拍卖行迎来了第一次拍卖会的举行，很多人早早的起来，前来拍卖行门前等待着，其中不仅仅有这一次参加拍卖的人，更有一些凑热闹的民众。

　　这次参与拍卖的人，共有三百人，在正式入场之后，三百个座位坐得满满当当，没有一个人缺席，得到兴隆拍卖行这一次拍卖机会，可以说是非常的难得，他们又怎么会缺席呢。

　　万历皇帝自然也是没有缺席，上完早朝后，就直奔兴隆拍卖行而来，而且还经过了一番乔装打扮，经过特殊通道，和陈逸等人都坐在了第一排的位置上。

　　这位于三楼的拍卖大厅，远远比之前那一间酒楼的场地要大得多，而且看起来充满着气魄，许掌柜登上拍卖台，首先对众人参加此次拍卖行进行了一些感谢，随后，兴隆拍卖行的第一次拍卖会，真正开始。

　　在前面登场的，都是一些开胃菜，时不时的也会出现一些给人惊喜的古董，随着时间的推移，拿上来的珍贵古董越来越多，让现场的人也是充满了激动兴奋，一个个疯狂的出着价。

　　按照一些买卖活动的习惯，陈逸的那幅书法，一定会在最后才能拿出来，这次来参加拍卖会的人，有一些是只为看看陈逸这幅书法，不求得到，他们也没有信心去得到。

　　毕竟在之前一百人的书法聚会中，他们都没有能得到陈逸的一幅书法，更不用说现在有着三百人了。

　　与其把他们手中为数不多的钱财，都放在陈逸的书法上，倒不如趁此机会，多买一些其他的古董来得更好一些。

　　以他们手中的钱财，估计只能出一次价，剩下的就没他们什么事情了，所以，这也使得拍卖会进行到中间阶段，便出现了激烈竞价的情形。

　　每一件珍贵古董的登场，都会引发一阵欢呼声，接下来所有的人都不住的出价，使得这一件件珍贵古董的价格，都达到了前所未有的地步。

　　渐渐的，拍卖进行到了后期阶段，陆子冈的两件玉器，也是依次登场，再度让现场的人为之欢呼雀跃。

　　特别是一些当铺掌柜和一些有些钱财的收藏爱好者，对于陆子冈的玉器，他们的内心是充满了激动，这可是一些达官贵人都求不到的东西，现在他们在这次拍卖会上，却可以有机会得到。

　　在兴隆拍卖行的拍卖会上，只要有钱，这里面的古董都有机会得到，在这里，钱是最重要的，地位，根本不算什么。

　　陆子冈的两件玉器，一件为玉牌，一件为玉盒，都是得到了一个远超于陆子冈之前玉器的价格，让陆子冈的内心有些难以相信，他没想到，通过这一场拍卖会，竟可以使得他的玉器价格，达到了之前的一倍之多。

　　到了最后，陈逸的书法终于出现，这一次，并没有辜负众人的期待，正是一幅行书书法。

　　几乎所有人在书法出现的瞬间，便直接站起来鼓掌欢呼，哪怕他们得不到这幅书法，但是现在能够看到，也是一件极为难得的事情，要知道，现在除了皇上，内阁六位大学士以及那些临摹书法的书家之外，可是没有其他人看到过陈逸的行书书法。

　　虽然没有看到过，但是这段时间以来，他们已然听闻了许多关于陈逸行书书法的一些传闻，只是皇上早已下了令，在书法没有临摹完之前，谁要是敢将这些书法笔迹流传出去，杀无赦，所以，那些临摹书法的书家，根本不敢违抗半点命令，生怕一不小心，便将自己的项上人头送了出去。

　　更何况，对于他们来说，临摹陈逸创造书体的过程，给他们带来的帮助非常的大，足可以让他们对书法有更深的了解。

　　因此，哪怕陈逸自创的书体，现世已有一段时间，但是在整个民间，人们却是无法看到半点书法字迹。

　　现在他们听了那么久的传闻，终于见到了陈逸真正的行书书法，这幅书法，让他们感到了震撼，远远比他们听到的传闻水平更高。

　　行书书法，充满着行云流水，飘逸自然，在此之中，又不乏有着一些平和，还有古朴之意，意境之浓，意境之深远，简直让人叹为观止。

　　在仔细观看过此幅书法后，所有人的内心都有了想要得到的欲望，只是他们之中有些人的财力，恐怕不足以支撑几次出价。

　　看到这最后一幅书法，那些在之前用钱财拍下了其他古董的人，纷纷有些庆幸，好在之前买下了一些古董，否则，他们根本没有机会得到这幅书法，或许，连出价的资格都没有。

　　万历皇帝看到这幅书法，面上露出了感叹，陈逸的书法，他观看了很多次，可是每一次，却都能给他带来一些感悟，这幅书法，他不会去参加拍卖，因为他的手中，已经有了陈逸的行书书法，包括小楷和章草，可以说是凑齐了陈逸的三种顶尖的书法。

　　当然，他自然也是支付了一笔不小的钱财，别人所看重的高官赏赐，陈逸却是毫不在乎，对于这些书法，只要钱财。

　　这一幅行书书法，以五千两黄金起价，经过了将近半个时辰的竞价，被一名来自于江浙一带的大富商，以三万五千两黄金购得，让众人感到了震撼，远远超越了之前陈逸第二幅小楷书法的一万八千两黄金。

　　大明书法第一人，自创的书法，在所有人看来，这个价格，确实是十分值得，三万五千两黄金，换算成银子，已然是三十五万两，简直是一笔巨大无比的财富。

　　哪怕是万历皇帝，内心也是充满了惊叹，三十五万两，再加上陈逸之前所得到的钱财，其财富，已然超过了五十万两银子。

　　如果不是在这段时间，他知道了陈逸的性格是超然物外的，对于一些事情并不怎么感兴趣，否则的话，他的内心不可避免的会有些猜疑。

　　这一场拍卖会，在陈逸的书法成交之后，圆满的结束，所有人都站起身来，用力的鼓着掌，表达着他们心中的兴奋与感谢。

　　他们来到这一场拍卖会，无论是有没有拍到古董，都是不虚此行，各种各样珍稀的古董，再加上陆子冈那巧夺天工的玉器，还有最后陈逸的书法，都给了他们极大的惊喜。

　　而将古董拿到拍卖会上进行拍卖的一些人，在得知自己的古董，得到了一个想象不到的高价之后，面上亦是充满了激动。

　　当然，大部分人是欢喜的，也有一些人的古董，没有人出价，或是拍到的价格并没有高出太多，毕竟一场拍卖会，不可能全部都是精品古董。

　　等到拍卖行的人走完之后，陈逸送走了万历皇帝，也是来到了拍卖行一楼的办公房间之中，此时，整场拍卖会的成交额，已然统计了出来。

　　此次兴隆拍卖行的拍卖会，共拍卖古董，一百二十件，其中有十件流拍，一百一十件成交，总成交额达到了惊人了四十五万两银子。

　　当然，陈逸的那一幅书法，成交价格达到了三十五万两银子，可以说是其中的重中之重，哪怕如此，一场拍卖会成交额达到十万两，也是极为惊人的，其中有一些珍贵古董，占据了极大的份量，诸如陆子冈的两件玉器，还有吴氏和李氏家族的两件珍贵古董。

　　陈逸也是笑着点了点头，十万两银子，对比于明代的物价来说，已然是一笔很大的数字了。

　　拍卖行自此以后，就会打响名气，会越来越好，剩下的，就不需要他去担心了。

　　得到这个结果，拍卖行的全体成员，都是激动的欢呼了起来，特别是许掌柜和李大师等人，辛苦了一个多月，兴隆拍卖行，终于获得了成功。

　　之后，陈逸特意包了一间酒楼，为这次的拍卖会庆功，让拍卖行的所有成员，都叫到了酒楼之中。

　　这次拍卖会结束后，兴隆拍卖行有了极大的名气，而且万历皇帝为了感谢陈逸所带来的贡献，特别下旨，在三年内，不得有人开办此种类型的拍卖行。

　　有了皇帝的旨意，有了皇帝的题字，再加上这场拍卖会的巨大成功，使得所有人都知道了兴隆拍卖行的大名，知道了以后他们如果想要出售古董，去兴隆拍卖行，是最好的选择。

　　等到三年之后，兴隆拍卖行就会完完全全的发展壮大，估计到时候在各个重要城市，都会有分行，就算有人会开办，也绝比不上他们兴隆拍卖行的名气与实力。

　　在拍卖会结束后，陈逸潜下心来，跟随陆子冈专心学习昆吾刀操刀秘技，在他来到副本世界两个月左右时，他终于完完全全的掌控了昆吾刀的所有技巧。

　　在完全掌控住昆吾刀技巧的当天，陈逸万分的感慨，来到副本世界的任务终于完成了，这昆吾刀的操刀秘技，他完全学会了。

　　等到真正的学会昆吾刀之后，他才知道这昆吾刀有多么的强大，一旦完全掌控，其雕刻出来的玉器，远远要超越普通工具。


第1202章 隐藏任务完成

　　在完全掌握之后，陈逸花了几天的时间，用昆吾刀雕刻出了一件精美绝伦的玉器，当真做到了传说中陆子冈的那般境界，玲珑奇巧，花如毫发而不断。

　　看到陈逸所雕刻的这件玉器，陆子冈内心充满了感叹，陈逸仅仅用了一个多月的时间，便完全掌控了他几十年研究而来的昆吾刀操刀秘技，可以说是让人不敢相信。

　　这一件玉器，足以说明了陈逸对于昆吾刀的熟练掌控，与他的水平，可以说是只有极短的差距，算起来，这件玉器的整体水平，已然超过了他。

　　因为陈逸所雕刻的每一件玉器之中，都是充满着灵性，这是他现在所无法做到的，不说是他，恐怕世界上没有一个人，能够像陈逸这般，创造出的东西，都带着灵性，无论是书法，绘画，亦或是玉器。

　　看到陈逸完全掌控了昆吾刀，他的内心也是放松了下来，充满着一种解脱的欣喜，无论如何，他都是将自己所创造的东西流传了下来。

　　而陈逸在雕刻完这一件玉器的同时，脑海中，忽然出现了鉴定系统的提示，自从进入副本世界之后，鉴定系统并没有发布新的任务，可以说，这是近二个多月来，他所听到的第一声提示。

　　这让他充满着期待，又有些疑惑，现在他完成了进入副本世界的目标，可以说在副本世界中，呆不了多长时间了，现在这鉴定系统又要发布什么任务呢。

　　“完成隐藏任务，在陆子冈副本世界中，完全掌握昆吾刀操刀秘技，任务奖励：顶级玉雕术，十点鉴定点，十点身体数据值，十点能量值。”

　　“额外奖励：在离开此副本世界时，宿主可以将副本世界内的两件物品带至现实世界，物品限制体积为……”

　　听到了鉴定系统的提示，陈逸面上露出了浓浓的惊喜，顶级玉雕术，一旦得到，便是最高的专精等级，这已然可以说，他现在的玉雕水平，足以超越了陆子冈。

　　至于另外的额外奖励，同样让他惊喜万分，可以将副本世界的两件物品带出去，虽然根据体积限制，他只能带出去一些小件的东西，但是这同样是难得的机会。

　　从脑海中的任务提示中恢复过来，陈逸将刚才雕刻好的这一件玉器，放到了陆子冈的身边，“陆叔，感谢你一直认真的教导我，使我如此快掌控了昆吾刀的操刀秘技，无以为报，这件由我所雕刻的玉器，就留给你做为纪念吧。”

　　陆子冈大笑了一声，“哈哈，小逸，你我本为师兄弟，我教导你学习昆吾刀，这是理所应当的事情，无须多谢，至于这件玉器，我就收下了，作为一个纪念。”

　　陈逸点头一笑，“陆叔，我此次从隐居之地出来，最重要的事情，就是跟你学习昆吾刀的操刀秘技，现在已然完成了。”

　　听到这话，陆子冈面色微微一变，“小逸，如此说，你是准备离开了。”他的心中充满着不舍，与陈逸认识这段时间，可以说是他最为愉快的日子。

　　“陆叔，看把你急的，我不是马上立刻，在这里，还会呆上一段时间，不过最长也不会超过一个月。”看到陆子冈着急的模样，陈逸不由笑了笑，内心同样有些不舍。

　　只是再怎么不舍，这里终究是副本世界，是另外一个世界，而不是他的家乡。

　　陆子冈轻叹了一口气，最终还是要分别的，在这半生的经历中，能够真正称之为是他的朋友的，廖廖无几，徐渭算是一个，而陈逸同样算是一个，“小逸，那我们接下来，可是要好好的在一块交流交流。”

　　“哈哈，陆叔，我也正有此意。”陈逸大笑了一声。

　　之后，陈逸将得到了十点身体数据点，加到了他的身体数据之上，在精神力上加了三点，在健康上加了三点，而速度则是加了二点，至于力量和韧性各加了一点。

　　在这两个多月中，他也是不断的吐纳吸取灵气，练习太极养生功，也是使得身体数据值有了一些增加，加上了这十点数据值之后，他现在的身体各项数据为，力量：121，速度：148，韧性：123，健康：170，精神力：126。

　　健康值已然达到了一百七十，距离二百已然没有多远了，速度依然是处于第二的状态，有句话说的好，天下武功，唯快不破，速度在任何时候都是非常重要的，同样，速度加上反应力，足可以让他应对任何的危险。

　　而他的能量值，加了十点，现在也是超过了一百，达到了一百零五点，可以一次性使用高级技能的次数，也是达到了三十多次，而顶级技能，也是二十余次。

　　在学会昆吾刀操刀秘技之后，陈逸又用了半个多月的时间，将整个皇宫内珍宝，古籍善本，完全一扫而尽，全部被鉴定系统予以鉴定，并且将其中的灵气吸收。

　　由此而得来的鉴定点数量，让陈逸也是充满了震惊，整个大明皇宫之中的珍宝古籍，总共给他带来了四百万的鉴定点，说起来，这个皇宫之中的珍宝数量，远远不及现实世界中的故宫，但是珍贵程度，却是犹过之而无不及。

　　四百万的鉴定点，超越了他以往所得到的鉴定点数量，他进入副本世界时，鉴定点是七十万，而在这副本世界中所消耗的鉴定点，并不是在出了副本世界之后统一结算，而是一天天的消耗。

　　毕竟鉴定系统将他放入副本世界之中，也是需要消耗灵气的，现在消耗的是进入副本世界的鉴定点，而出了副本世界，将时间缩短为一秒的鉴定点，需要等到出副本世界之时再进行扣除。

　　只不过需要没有消耗，但是随着他在副本世界所呆的时间，这些鉴定点都是被锁定了，如果他的鉴定点不足以在副本世界中呆一天，那么鉴定系统就会强制将他送出副本世界。

　　现在距离他进入副本世界已经有了二个半月之多，再加上他之前用十万鉴定点兑换了一枚延寿丹，所以，那七十万鉴定点，现在还剩下将近四十五万左右，所以，再加上这四百万鉴定点，他现在的鉴定点总数，已然达到了四百四十五万之巨。

　　四百四十五万，这是什么概念，这意味着他可以一次性购买四十多粒延寿丹，意味着他可以在副本世界中呆上几年，都绰绰有余。

　　虽然有了足够的鉴定点，但是陈逸也不想在这个副本世界里久呆，哪怕在这里度过了二个多月，已然熟悉了环境，对于一个人来说，家乡是最为重要的。

　　就像是徐渭一样，他可以在京城活的潇洒而自在，但是却偏偏要回到家乡。

　　在进入皇宫，吸收灵气的过程中，陈逸也是在各大当铺进行着淘宝捡漏，并且买下一些拿到拍卖行拍卖的珍贵古董，建立着自己的收藏室。

　　虽然副本世界里的东西，暂时无法拿出去，但是也不能阻止陈逸收集古董的爱好，他现在的财富非常的多，在副本世界里放着也是放着，倒不如收集一些古董，收集一些在现实世界中，根本不可能得到的古董。

　　他所收集的这些古董，都是被存放在了兴隆拍卖行的宝库之中，时不时的会拿出来展示一下，以显示兴隆拍卖行的实力。

　　将古董放在兴隆拍卖行的原因，也是因为能够有人照看保养，否则，他秘密的放在宅院之中，估计下一次再回到副本世界，都被埋到地下去了。

　　储物空间自然是不能存放，否则的话，放在空间里无疑是最好的选择，他之前询问过鉴定系统，离开副本世界之时，储物空间内所存放的这个世界的物品，都会被直接抹去，不复存在。

　　在这期间，他也曾寻找过李时珍的下落，想要与其交流交流医术，只是却是一无所获，有人说其去了山里采集草药，陈逸想了想，还是算了，进山中找不找得到是一个问题，一旦进山，那估计没有十天半个月是出不来的。

　　吸收完整个皇宫里的珍宝古籍的灵气之后，陈逸又在副本世界中呆了十余天，他自创书体的二十幅书法，已然被临摹完成，与他的书法笔迹相似度，达到了七八成左右，至于灵气和意境，却是相差甚远。

　　毕竟一种书法的学习，不是临摹一二个月，就可以完全学会的，而且这些书法笔迹，只是让人观看一种书体的创造过程，所以，能做到这种程度，已然非常不错了。

　　为了保证兴隆拍卖行的火热，以及让众人能够观赏到他的书法，他也是在兴隆拍卖行留下了三幅书法，小楷，章草和行书，时不时的会拿出其中一幅书法进行展示。

　　做好了这一切，陈逸觉得是时候离开这个副本世界，回到现实世界了，这个世界虽然让人留恋不舍，但是一想到现实世界中的妻子，亲人和朋友，他的内心同样是有着一种冲动。


第1203章 决定离去

　　在决定离开这个副本世界之后，陈逸特意去了一趟皇宫，毕竟要离开这个世界了，总要给万历皇帝打一声招呼。

　　走在皇宫之中，看着这些熟悉的宫殿，他的面上充满感慨，古代很多人穷其一生，都无法进入皇宫一次，而他却是犹如自家后花园一样。

　　在副本世界中的皇宫游逛，与在现实世界中的故宫游逛，感觉大不一样，真正让人感受到了一种皇家威严之气，不说其他，单单是皇宫之中的侍卫，就不是现代故宫所能相比的。

　　陈逸首先向着文华殿而去，如果没有什么事情的话，万历皇帝一般都在文华殿呆着，在路上，他碰到了一个太监，询问了一下，不禁摇头一笑，换了一个方向，据这位太监说，皇上并没有在文华殿，而是在文渊阁中，与几位大学士议事。

　　这文渊阁虽然是内阁重地，闲人不得入内，但是他有着万历皇帝所给的旨意，却是可以自由出入，当然，其中内阁议事之地，他却是轻易无法进入。

　　很快，陈逸来到了文渊阁门外，门前的侍卫丝毫没有半点阻拦的意思，直接让陈逸长驱直入。

　　对于陈逸，他们可以说是无比的熟悉了，在前一段时间，几乎每天都能见到。

　　在内阁议事殿堂外面，陈逸让其中一名侍卫进去禀报了一声，随后，便看到了常常跟着万历皇帝的小李子走了出来，“陈居士，多日未见，杂家可是想念得很啊。”看到陈逸，小李子面上顿时堆满了笑容。

　　之前一个多月，几乎每天都可以见到陈逸，而最近一段时间，陈逸却是几天都不来皇宫一次。

　　“哈哈，李公公，我也是十分想念你啊。”陈逸大笑了一声，朝着小李子拱了拱手。

　　“这可是杂家的荣幸，陈居士，皇上要见你，快快进来吧。”李公公也是向着陈逸还礼，然后带着陈逸进入了文渊阁议事殿堂之中。

　　依然与第一次进入这个殿堂一般无二，万历皇帝坐在最上方的首位，六位内阁大学士依次坐在底下的书桌之上。

　　虽然陈逸常常进入文渊阁，与这六位内阁大学士时不时的见面，但是算起来，这是陈逸第二次进入议事殿堂，其他时间与万历皇帝见面，基本上还是在文华殿等不是机密重地的地方。

　　六位内阁大学士，再一次在这议事殿堂之中，与万历皇帝一块面见陈逸，内心各有不同的感受。

　　之前第一次见到陈逸时，他们还充满了怀疑，可是现在，他们所有的，只是浓浓的惊叹，随着不断的传播，现在陈逸几乎是大明国度上许多文人崇拜之人，每一幅书法最少都是超过万金。

　　在之前的兴隆拍卖行的拍卖会上，陈逸的一幅行书书法，达到了三万五千两黄金，折合三十五万两银子，如果仅仅只是吃俸禄，他们六人全部加起来一辈子，都无法拥有陈逸一幅书法的钱财。

　　不仅如此，现在更是与皇帝有着朋友般的关系，在皇帝面前，可以做到他们所无法做到的随意。

　　如此优秀之人，却是无意于官场，实在是让人可惜，经过这些天与陈逸的一些交流，他们知道，陈逸不仅仅只有一些书法之能而已，更是一个天资聪慧，性格谨慎，拥有大智慧的人。

　　在皇帝面前都能如此的从容不迫，相信再大的风浪，也不在话下，如果仅仅只是靠着书法，就恃才自傲，在皇帝面前非常随意，那么早已是人头落地了，而现在，陈逸却是活得好好的，在皇帝心目中的地位也是越来越重，就是靠着大智慧。

　　这样的人，如果有意于官场，那么绝对会成为整个大明建朝以来，最年轻的内阁大学士，同样，以陈逸的大智慧，也会是整个大明的幸运，只可惜，陈逸却是对官场毫不感兴趣。

　　申时行却是在遗憾的同时，对陈逸无意于官场的心理，也是有了一些猜测，与陈逸交流所得来的一些东西来看，这个年轻人看待事物的观念，与他们有些不同，如果成为内阁大学士，恐怕会与张居士一模一样，对大明王朝进行变革。

　　那样的话，无疑会得罪一些传统势力，又会使得大明王朝，再度陷入内乱之中。

　　说起来，王家屏是最希望陈逸进入官场的，那样的话，与陈逸的智慧配合，他绝对可以实现自己的抱负和理想，他最大的心愿，就是让大明恢复唐代时期的辉煌。

　　至于许国，内心也是充满着庆幸，对于陈逸，他现在也是有了一定的了解，陈逸绝不是可以按年龄来衡量的人。

　　而王锡爵，在这内阁议事殿堂中，再次见到陈逸，内心充满了感慨，他的女儿在陈逸去过一次之后，现在基本恢复了正常，只不过会时不时的发会呆而已。

　　陈逸所留下的那几只鸟，也在前一段时间他的女儿恢复正常后，消失不见，他记得自己女儿当时也是暗自神伤了两三天，不过并没有像之前一样不吃不喝，之后便又恢复了正常。

　　他女儿可以说是花容月貌，知书达礼，他又贵为内阁大学士，礼部尚书，从十三四岁起，便有人说媒拉线，多少王公贵族家的公子，都为之倾倒，可是他女儿眼界颇高，对于这些人没有半点感觉。

　　好不容易对陈逸动了心，却是有缘无份，实在是可惜，从陈逸的决心来看，就足以知道这个年轻人对于妻子的爱护，他多么希望陈逸在没有娶妻的时候下山啊。

　　“见过皇上，见过各位大人。”陈逸伸出手，向着万历皇帝，和旁边的六位内阁大臣拱了拱手。

　　万历皇帝大笑了一声，“陈居士不必多礼，最近一些时日，都没见你进宫了，难道说宫里的珍宝古籍，你都看完了不成。”

　　陈逸摇头笑了笑，“皇上，宫中的珍宝古籍数不胜数，又岂是一两个月就能看完的，前段时间，看了那般多的珍宝，也是该休息休息了。”

　　他虽然将整个皇宫所珍藏的宝贝和古籍内的灵气全部吸收的一干二净，但是却并没有一一观赏所有的东西，只是这些东西的鉴定信息，都在系统中存放着，可以随时抽取出来，并进行实体化。

　　万历皇帝轻点了点头，他也是在文渊阁中，见过陈逸翻看书籍，十分的认真，可以说是在仔细的研究，“俗话说，不无事登三宝殿，陈居士此来来见朕，应该是有事情吧。”

　　虽然他看不透陈逸，不过对于其性格，却是有一定的了解，除非是有事情，否则陈逸绝不会主动来见他。

　　“皇上，此次前来，确有一事。”陈逸拱手说道。

　　“哦，是何事情，不妨说来听听，需要申爱卿等人回避一下吗。”万历皇帝面上充满好奇，对着陈逸说道。

　　陈逸摇了摇头，他离开的事情，是不需要隐瞒的，而且也是瞒不住，“皇上，几位大人无需回避，我所要说的事情是，此次下山，本是游历一番，现在于京城之中呆了三月之久，可谓收获良多，更获得了皇上的赞赏，所以，我觉得是时候回去了。”

　　听到了陈逸的话语之后，万历皇帝和旁边的六位内阁大学士面上都是猛的一变，他们几人都有些想不到，陈逸会在现在离开，如今这个年轻人，就算说是在大明王朝要风得风，要雨得雨也不为过。

　　有着巨大的财富，有着极高的地位和名气，与皇帝也是朋友般的关系，这是所有人都梦寐以求的东西，可是现在，陈逸竟然选择离开，放弃这一切。

　　万历皇帝几人都觉得陈逸现在正是人生得意之时，绝不会就此离开，如果等到过了一两年之后再离开，那时，恐怕已然会深陷这繁华世界之中，而无法自拔，可是现在，他们预料中的事情，却是没有发生，陈逸直接提出了离开。

　　“陈居士，你为何会选择在这个时候离开，你所创建的拍卖行还正处于发展阶段，宫中还有许多你喜爱的珍宝古籍未曾观赏，更何况，你的书法，已然进入了一个瓶颈当中，回到隐居之地，恐怕也无法有任何的突破，在这世俗之中，或许会得到突破。”

　　万历皇帝此时充满着不舍的说道，可谓是对陈逸动之以情，晓之以理。

　　此时王家屏也是开口说道：“陈居士，皇上所言不错，你既是入世历练，现在仅仅只是三个月而已，又能历练到什么，倒不如多呆一些时日，让你的心境变得更加圆满。”

　　陈逸的存在，无疑是对大明有利的一件事情，所以王家屏自然要开口劝说。

　　王锡爵也是点了点头，“陈居士，历来成就大事者，绝不是呆在一个小地方就能成功的，你就如同一条人中之龙，在这大明王朝繁华世界中，才是你真正可以施展才华的地方。”

　　虽然对陈逸拒绝了他的女儿，而感到气愤，但是气愤归气愤，他对于陈逸，可是充满了好感。


第1204章 一事相求

　　而在接下来，申时行等人也是接连出言进行了劝说，就算是许国，也是半真半假的劝了一句。

　　听到这些人或饱含真情，或怀有其他目的劝说，陈逸感叹一笑，能够使得如此多的人充满不舍，这一次副本世界也没有白来一趟，“皇上，各位大人，多谢你们对我的看重，只是我这次下山，就是来进行简单的一次游历，一次旅行而已。”

　　“现在在京城繁华之地，呆了三个月之久，这已然达到了我的目的，甚至还有着巨大的超越，所以，是时候回去了，这只是简单的游历，以后我还会回来的，所以皇上和各位大人不用担心再也见不到我。”

　　“陈居士，当真要离开吗，你的出现，可以说是大明的幸事，朕真的不想就这样让你离去。”万历皇帝面上充满感慨，然后缓缓的问道。

　　陈逸微微一笑，“皇上，我去意已决，能够为全天下人做些贡献，这是我的荣幸，之前我不是说过吗，我还会再回来的。”

　　虽然他并不确定自己还会不会回来，但是起码这句话是要说出来的，这样万历皇帝以后就算是想要找陆子冈的麻烦，也要掂量一下。

　　万历皇帝轻叹了一口气，面色变幻了一下，思索良久，这才点了点头，“既然陈居士去意已决，那朕就不再强留，你的离开，实在是一个巨大的遗憾。”

　　如果陈逸不是回到隐居之地，而是要去其他国家游历，那么他就有可能不会这般轻易的放陈逸离开了，因为陈逸所拥有的不仅仅只是书法才能而已。

　　哪怕现在，他的内心也是有了一瞬间不想放陈逸离开的想法，毕竟现在陈逸对于整个大明的凝聚力，是有着非常大的帮助，特别是自创书体现世之后，更是让许多文人看到了一个新的世界，一个巨大的希望。

　　“多谢皇上，我还有一事相求。”陈逸向着万历皇帝拱了拱手，然后缓缓的说道。

　　万历皇帝轻轻摆了摆手，“陈居士，但说无妨，你对大明作为如此大的贡献，有何要求，尽管提出。”

　　“多谢皇上对草民的看重，我别无它求，只是希望皇上在我走后，能够多多照看兴隆拍卖行，以及我所结识的一些朋友，在这段时间，他们也是帮了我不少的忙，特别是陆子冈陆师傅。”陈逸面色平静的向万历皇帝说道。

　　既然让万历皇帝帮忙照看，那么自然要说出陆子冈的名字，离开副本世界，他最不放心的就是这陆子冈，生怕这个固执的家伙，一不小心就被皇帝给砍了。

　　他虽然准备在最后离开时，也和陆子冈喝茶告别，让其服用一枚延寿丹，但是延寿丹，所延续的只是正常情况下的生命，可以延缓或者是修复已经衰老的器官细胞等等，如果是自己作死，那别说延寿丹，神仙都救不了啊。

　　听到陈逸这段话语，万历皇帝眼睛一亮，他也是听说陈逸与这陆子冈关系颇好，如此一个重情重意的年轻人，相信不会就此离去，不再回来。

　　“如此小事而已，朕答应你，绝不会让任何人动他们一根毫毛。”万历皇帝大手一挥，就此决定了下来。

　　周围的几名内阁大学士，内心也是颇有感慨，陈逸果然是重情重义之人，就算是离开时，也不忘让皇上帮忙照看他的产业和朋友。

　　让一国皇帝，九五至尊，帮忙照看，换做别人，估计是十个胆子，都不敢提出这样的要求，只是陈逸却不是普通人，这样的要求，对于他来说，实在不算什么。

　　王锡爵也是叹了口气，从陈逸之前拒绝与他女儿的亲事，就知道此人是一个重情重义之人，现在陈逸提出这样的要求，也是在他的预料之中。

　　他觉得，自己今天回去之后，一定要把这个消息告诉他的女儿，让他的女儿对陈逸死心，陈逸的离去，对于他女儿来说，或许还是一件好事。

　　“多谢皇上，如此，我就可以放心的回去了。”陈逸再次拱手，向万历皇帝表示自己的感谢。

　　“陈居士不必多礼，不知你何日离开，朕派人为你准备好车马行李，一路相送。”万历皇帝笑着问道。

　　陈逸笑了笑，自然知道这是万历皇帝的心里话，“皇上，不必如此兴师动重，为我准备一匹马即可，至于何日离开，就不必说了，我默默无闻的来，就让我悄悄的离去吧，这是我最后一个请求。”

　　他实在不想让很多人去送他，毕竟他的离开只是作作样子而已，骑着马跑几圈，然后就直接从副本世界出去了。

　　万历皇帝想了想，最后摇头一笑，“陈居士，朕不能答应你这个要求，你是大明书法第一人，并自创书体，此番离去，不知何时能归，如此一个人物，岂能这样默默离去，那别人会如何看朕。”

　　陈逸默默的离去怎么能行，万一有些头脑发热的文人，猜测是他囚禁或者是直接杀了陈逸，然后揭竿而起，那实在就不好了。

　　况且，陈逸对于大明的贡献摆在那里，默默无闻的来可以，但是必须要让其风风光光的离开，特别是让他的一些朋友相送，那样的话，陈逸心中一定会有怀念。

　　看到万历皇帝如此说，陈逸笑了笑，也是没有再坚持，他虽然无法鉴定出其心理活动，但是光看表面，就知道万历皇帝对于这件事情那不容置疑的态度，“皇上，如此，那便多谢了，我会在三天后辰时出发。”

　　陈逸如此干脆的答应，让万历皇帝也是有些惊讶，随后他笑着点了点头，“好，到时候朕一定派人相送。”

　　与万历皇帝等人在房间之中，又交流了一会，陈逸便告辞离去，向着殿外的小李子谢了一声，然后便朝着宫门而去。

　　走出宫门之外，望着这雄伟的皇宫，陈逸摇头一笑，自此离开，不知何时才能再次回到这个副本世界，再次进入皇宫之中。

　　这一个副本世界，带给了他太多东西，仅仅是那几百万的鉴定点，就是在现实世界中，花费很长时间都得不到的，更不用说这些鉴定点所代表的珍宝古籍了。

　　他的心中，虽然有着一些不舍，但更多的，却是对于现实世界的怀念。

　　出了皇宫之后，陈逸便向着兴隆拍卖行而去，他离开的消息，现在也仅仅只是告诉了万历皇帝还有六位内阁大学士而已。

　　在兴隆拍卖行之中，得知陈逸要离开的消息之后，无论是许掌柜，亦或是李大师二人，面色都是猛的一变，他们知道，这个拍卖行能够有今天的成就，靠的不是他们，而是陈逸，他们虽然有一点功劳，可是与陈逸相比，却是差之甚远。

　　如果不是陈逸，他们就算有这个想法，也不敢实施，除了一些王公贵族需要打点好之外，还有京城其他的势力，足以让他们在开张前，就会倾家荡产，更何况，他们也没有陈逸这样的号召力。

　　现在有了陈逸，京城的各大势力，王公贵族，都不敢有半点动静，陈逸是谁，皇上眼前的红人，连六位内阁大学士都败在阵下。

　　听着许掌柜等人焦急询问的话语，陈逸笑着压了压手，示意他们不必惊慌，他已然让皇上帮忙照看兴隆拍卖行了，在他离开后，相信不会有半点变化。

　　这些话语，让许掌柜等人心中稍稍安定了一些，敢让皇上帮忙照看的，恐怕全天下，独此一份了。

　　接下来，又与许掌柜等人交谈了其他的事情，现在没有他的参与，拍卖行也会走上正轨，并发展的越来越强大。

　　之后，陈逸又向许掌柜单独交待，他所拥有的股份，暂时由其进行保管，他如果回来便罢了，不回来的话，就交待后代之人，如果日后遇到一个与他十分相像的人，那么就把属于他的一份股份，交还给此人。

　　他并不知道自己回来时，这副本世界还是不是明万历了，所以，提前做好一些准备，更何况，一只蝴蝶扇扇翅膀都能改变世界，他不知道自己在副本世界的这番作为，会不会让接下来整个世界的历史进程发生变化，会不会让这个世界的陈逸得不到鉴定系统。

　　因此，他在这个世界所创下的产业，就交给这个世界的陈逸来保管了，也算是一个补偿了。

　　听到这话，许掌柜身体微微颤抖了一下，知道了陈逸可能再也不会从隐居之地出来，他的面上充满了一些悲伤，“陈公子，老朽向天发誓，一定会替你好好保管这一份股份，并会将它们，交还给该交还的人，否则，就让老朽整个家族不得好死。”

　　“好了，许掌柜，又不是生离死别，更何况，我只是可能不回来，好了，接下来我们签一个契约吧。”陈逸笑了笑，一句话语，代表不了什么，白纸黑字，才能证明他将股份暂时交由许掌柜保管。

　　随后，陈逸和许掌柜签下了一份契约，并且叫来了李大师二人，简单说了一下，在二人的见证下，他们各自签字并按上了自己的手印。


第1205章 交待事宜

　　将李大师二人叫过来的原因，不仅仅只是见证而已，更是说明了一种态度，以后兴隆拍卖行以许掌柜为主。

　　拿着这份契约，许掌柜手掌微微颤抖着，这代表了陈逸对他的信任，在陈逸走后，他会成为整个拍卖行最大份额的人，那李大师二人所拥有的微弱股份，对他根本造成不了任何的威胁。

　　“陈公子，你还需要留下一幅画，日后也好让老朽的子孙相认。”随后，许掌柜想起了一件事情，连忙向陈逸说道。

　　陈逸微微一笑，他的储物空间中虽然有相片，但是就保存时间而言，现代的相片，根本无法与书画相比。

　　一般来说，华夏书画保存几百年，可以说是十分轻松的事情，就算是保存千年的书画，也是可以见到，每一次的装裱，都是可以让书画的寿命大大的延长。

　　“许掌柜，无需担心，我已经自画了一幅画像，就在家中存放着，明日给你拿过来即可。”陈逸笑着说道，身为一个画家，他同样也是给自己画过画像，所画的大多都是工笔画，每一幅，都是与他十分的相像。

　　“好，这样就太好了，老朽一定会让后代，好好保存这幅画作，绝不容许半点损坏。”许掌柜面上带着浓浓的喜悦，陈逸除了书法，会画画，他也是知道的，只是在如今这个时代中，绘画远不如书法那般的重要。

　　陈逸笑着点了点头，“许掌柜，那先如此说吧，明日我会将画作拿过来。”

　　许掌柜一直将陈逸送到拍卖行门外，然后回到房间，紧紧握着与陈逸签下的契约，他现在所拥有的一切，可以说都是陈逸所给予的，他一定会让后代，好好的履行这一个承诺。

　　离开了拍卖行之后，陈逸没有停歇，一路直奔玉肆而去，此时陆子冈依然在工房中雕刻着玉器。

　　在上一次与陆子冈进入皇宫之后，隔了一段时间，万历皇帝又下旨让其雕刻玉器，只不过并无什么特殊的要求。

　　他也是闲来无事，帮助陆子冈雕了一个，只是并没有注入灵气，其技巧模样，也是完全仿照陆子冈而雕，可以说是与陆子冈雕刻的一般无二，当时让陆子冈看到之后，也是惊异不已。

　　“小逸，你来了，快进来，今日怎么到了下午才来到这啊。”看到陈逸，陆子冈笑着说道。

　　陈逸走进院子里，看着这呆了二三个月的地方，感慨一笑，“陆叔，我上午去宫里见皇上了，向他辞别，我将会在三天后，离开京城，回故乡。”

　　听到陈逸的话语，陆子冈面色猛的一变，虽然之前陈逸说过要离开，可是现在突然说出来，他却是同样有些无法接受，“小逸，真的，真的要离开吗。”

　　“陆叔，月有阴晴圆缺，人有悲欢离合，无论怎样，都是要分别的，更何况，在未来，我还是可能会回来的。”陈逸轻叹了一声，缓缓的说道。

　　他与陆子冈之间，可以说是亦师亦友，二者在学习玉雕的过程中惺惺相惜。

　　陆子冈长长的吐出了一口气，虽然有些不舍陈逸离去，但是他却知道陈逸的性格，“小逸，虽然我十分不愿你就此离去，但是就像你所说，人有悲欢离合，祝你一路顺风。”

　　“陆叔，多谢你这段时间以来对我的照顾。”陈逸拱手行了一礼，如果没有陆子冈仔细的教导，他根本无法完全在这么短的时间内掌握昆吾刀的操刀秘技。

　　“哈哈，小逸，你我之间，还需如此客气吗，走，今日不醉不归。”陆子冈大笑了一声，拉着陈逸便想去喝酒。

　　陈逸微微一笑，“陆叔，我还是之前徐老离开的那句话，喝酒不如喝茶，我的龙园胜雪还剩一些，就让这种神奇的茶叶，再度成为我们分别的纪念吧。”

　　听到陈逸的话语，陆子冈眼睛一亮，“有龙园胜雪怎么不早说，这种茶，远远比喝酒要舒服得多。”龙园胜雪上一次所带给他的舒服感觉，现在都未曾忘记。

　　“这一次我只是带了些许一点，如果我下一次还能回来，一定会给陆叔带一些，让你喝个尽兴。”陈逸从口袋中拿出了那个装有龙园胜雪的玻璃瓶，笑着说道。

　　他现在所拥有的龙园胜雪，确实非常少，不过那龙园胜雪茶园只剩下几个月就要收获了，如果下一次他还有可能进入副本世界，那么所能够带来的龙园胜雪，会更多一些。

　　陆子冈笑着摆了摆手，“能够喝上两次在宋代，只有皇帝能够喝到的茶叶，我已然知足了。”

　　陈逸笑着点了点头，随后与陆子冈进入茶室之中，开始品饮起龙园胜雪来。

　　而在第一杯龙园胜雪之中，陈逸也是悄无声息的放入了一粒延寿丹，不说现在他的鉴定点有着四百多万，就算是只有几十万，他也为陆子冈兑换一粒延寿丹。

　　看着陆子冈将这杯茶汤喝了下去，他微微一笑，开始继续冲泡了起来。

　　喝完了茶之后，他们二人并没有去工房之中，来到了院子里坐了下来，相互闲聊着。

　　一直聊到晚上，二人在附近的酒楼吃了一顿饭，然后各自分别，陈逸乘坐马车，回到了自己的宅院之中，将自己要离去的事情，告诉了牛二壮。

　　在这二三个月间，牛二壮也是回了一趟家，给家中拿去了一些钱财，足够家中花费数十年之久的，对于陈逸，他非常的感激。

　　此时，听到陈逸要离去，牛二壮不禁着急了，“小哥，这京城多好啊，你为什么要离开呢，俺现在在京城呆久了，都不想回去了。”

　　“二壮，你要记得，无论外面有多么的好，绝不能忘了生你养你的家乡，你的家乡，或许并不好，缺陷很多，但是那却是最令人怀念的地方。”陈逸望着牛二壮，语重心长的说道。

　　牛二壮面上露出了似懂非懂的神情，最后挠了挠头，“小哥，你说的俺好像有些明白了，跟俺娘常说的一句话很像，那就是金窝银窝，不如咱的狗窝。”

　　听到牛二壮这句话，陈逸噗的一声笑喷了出来，确实是这个道理啊，他重重的拍了拍牛二壮的肩膀，缓缓的说道：“二壮，孺子可教也，我离开之后，会让许掌柜多多照顾你的，无需担心。”

　　“小哥，可是俺真的舍不得你走啊。”牛二壮苦着脸说道。

　　“舍不得我也要走，过一段时间，我或许还会回来，希望你能够在兴隆拍卖行继续努力，这栋房子就归你所有了，可以的话，把你爹娘都接过来。”陈逸笑着说道，无论如何，都是需要离开的。

　　牛二壮却是摇了摇头，“小哥，俺不要你的房子，这房子是你的，俺会为你留着。”

　　“好，给我留着，我一定会回来的。”陈逸摇了摇头，早知道不跟任何人打招呼，他直接离开算了。

　　第二天一大早，陈逸依然早早的起来，在院子里锻炼了一会，看了看院子里飞舞的几只鸟，他笑了笑，这几只鸟正是随同他一块到王锡爵府上，并留在王清媛身边的鸟。

　　在王清媛基本恢复正常后，又过了一段时间，才回来，通过与这些鸟的交流，他也知道王清媛是真的恢复了正常，不再像之前那样。

　　经过了他二三个月来不断的使用驯兽术，这几只鸟已然拥有了很大的智慧，现在可以听懂很多人类的语言，哪怕是在不使用驯兽术的情况下。

　　既然他要离开，这几只鸟自然不能继续呆在这宅院之中，陈逸想了想，还是让这几只鸟去陪着王清媛吧，算是自己对她最后的补偿。

　　通过驯兽术，这几只鸟已然把他当做了主人，对于他的命令，是毫无条件的执行，陈逸对着这几只鸟嘱咐了一声，让它们听从王清媛的命令，当然，并不是完全听从，而是要视情况。

　　经过驯兽术的使用，以及这几只鸟的智慧，完全听懂了陈逸话语中的意思，它们站在树枝上，不住的点头，表示知道了陈逸的命令，并保证一定会完成。

　　陈逸笑了笑，让这几只鸟在自己离开的当天，飞往王清媛的住处，随后，他便走出了家门，来到了李文生的家中，向其做了一番交待，留下了一些钱财，嘱咐他们，如果有事情的话，去找许掌柜或者是陆子冈解决。

　　用了两天的时间，他与在副本世界中认识的一些朋友，一一做了交待，然后静等着离开时间的到来。

　　在这两三天中，也是有许多人通过各种渠道，知道他要离开的消息，纷纷上门拜访，与陈逸进行告别，吴氏家族，李氏家族，还有其他一些世家子弟。

　　虽然陈逸现在要离开，但是没有人敢保证他以后不再回来，所以，该尽到的礼数，必须要尽到。

　　等到要离开的当天，陈逸早早的起来，依然没有放弃练习太极拳，他的内心十分的平静，并没有离别时的诸多痛苦。

　　练习完太极拳，做好早饭时，已然将近七点，此时门外已然传来了一声熟悉的声音，“陈居士，陈居士，皇上派杂家来送你，快快开门。”

　　陈逸面上露出了笑容，听出了这声音的主人，万历皇帝说要派人送他，他已然有预料，会是这小李子。


第1206章 众人送别

　　随后，陈逸走到门前，打开了大门，门外站着的正是小李子，而不远处停放着一辆看起来十分豪华的马车，“李公公大驾光临，有失远迎啊。”

　　“陈居士，我们之间，就无需这么客套了，这是为你准备的马车，由杂家送你到城门口，而皇上许诺给你的千里马，正在城门口放着。”小李子向着陈逸还了一礼，然后指着门外的马车说道。

　　陈逸点了点头，“好，我知道了，容我准备一下。”

　　小李子则是一笑，“陈居士不必着急，时间还很多呢，大可放心准备，今日不走也没关系。”

　　“哈哈，既已决定今日离开，那就不会拖延。”陈逸笑着摇了摇头，然后走进了院子，而此时牛二壮也是起来了，听到这一幕情形，他眼圈泛红着说道：“小哥，俺舍不得你走。”

　　陈逸微微一笑，“二壮，只是暂时分别而已，又何须难过，这与你离开家乡是一样的道理，好了，快去吃饭吧。”

　　“不，俺不吃了，俺要一块去送你。”平时视饭如命的牛二壮，此时却对饭菜没有了半点兴趣。

　　“好，一块去送我，先去吃两个馒头垫垫吧，我去准备一下。”陈逸点了点头，然后对牛二壮说道。

　　牛二壮犹豫了一下，然后答应了下来，前去厨房吃饭，陈逸则是走进后院，此时树枝上的那几只鸟，似乎明白了发生了什么事情，鸣叫的声音，也不再欢快，充满着一种离别的伤感。

　　与陈逸在一块这么多天，它们十分的快乐，在它们眼中，陈逸是它们的主人，更是它们最好的朋友。

　　“好了，我要离开了，大花，带着你的伙伴一块去王清媛那里吧，好好的陪她。”陈逸对着树枝上的几只鸟说道，并且最后一次在它们身上使用了高级驯兽术。

　　听了陈逸的话语，几只鸟纷纷从树上飞了下来，或站在了陈逸的肩膀上，或站在了胳膊上，用嘴巴轻轻触碰着他的衣服。

　　陈逸用手轻轻的摸了摸了它们的羽毛，然后笑着说道：“好了，快去吧，我以后可能还会回来的。”

　　几只鸟点了点头，飞了起来，围绕着陈逸转了一圈，然后每只鸟都用嘴碰了碰陈逸的脸，最后排成一排，向着王清媛的家中而去。

　　看着这几只鸟飞向远方，陈逸笑了笑，打开储物空间看了看，里面所放置的，基本上都是现实世界的东西，只有两件他已经向系统选定的古董。

　　这两件古董，不是书法，也不是画作，而是他进入副本世界发现的第一件和第二件宝贝，那就是在许掌柜当铺之中，所发现的一对明成化斗彩鸡缸杯。

　　在现实世界，一只鸡缸杯就已然非常珍贵了，更不用说现在的一对鸡缸杯，可以说是绝无仅有之物。

　　书画之类的东西，他遇到的并没有太过于珍贵的，就算有，也是在皇宫之中，所以与其拿一些并不珍贵的书画，倒不如将这一对鸡缸杯拿到现实世界，放到博物馆中，也能吸引更多的人，为慈善做更大的贡献。

　　看着储物空间中，那一对画工精美绝伦，天趣横生的鸡缸杯，陈逸面上露出了一抹笑容，这两件鸡缸杯确实惹人喜爱，在副本世界这一段时间，他时不时的都会拿出来把玩一番。

　　而在文华殿见万历皇帝时，他有时也会看到在其桌子上，摆着一对鸡缸杯，论及精致程度，他所得到的这一对，与万历皇帝桌子上的那一对，可以说是不相上下，都是官窑精品之作。

　　之后，陈逸确定了储物空间中，确实没有副本世界中的物品了，这才退出了储物空间，叫上牛二壮，朝着大门口而去。

　　为了掩人耳目，陈逸也是带了两个大包裹，里面放了一些书法和衣物，小李子见状，连忙让人帮着陈逸提了到了马车上。

　　随后，陈逸和牛二壮，一块坐上马车，小李子则是坐在前面，直奔城门口而去。

　　而在陈逸去往城门路上之时，那几只鸟也是飞到了王清媛所居住的院子里，然后顺着打开的窗户缝隙，钻到了房间之中。

　　此时王清媛正坐在窗户前，望着自己手中的玉佩，在三天前，她的父亲就告诉了她，陈逸将要离开的消息，只是何时离开，却并没有告诉她。

　　她父亲告诉她，陈逸很有可能此去不再复返了，她的内心清楚的知道，这是父亲让她不要再对陈逸抱有幻想，趁早死了这条心。

　　只是人一旦动了心，想要真正的死心，是一件非常艰难的事情，虽然在陈逸讲了那段故事之后，她恢复了正常，但其实她的内心之中，却是充满着羡慕，更有着痛苦存在。

　　正在她发呆时，忽然听到了窗户外传来了鸟叫声，随后便看到了一只只小鸟从窗户的缝隙中钻了出来，她面上顿时露出了一抹惊喜，连忙打开了窗户。

　　窗户外，一个人都没有，她带着失望关了窗户，看着在窗台上一字排开的六只鸟，面上再次露出了笑容。

　　这几只鸟朝着她鸣叫了一声，然后围着她飞舞了几圈，又回到了窗台上。

　　王清媛看着这六只聪明的鸟，轻叹了一口气，“是他让你们来到这里的吗，他今天应该是要离开了吧。”

　　这几只鸟经过陈逸长时间的驯兽术使用，智慧已经达到了一定程度，此时完全听懂了王清媛话语的意思，这些鸟叽叽喳喳的叫了几声，然后又从窗户缝隙中钻了出去，在窗外不断的鸣叫着。

　　王清媛也是跟着这些鸟来到院子里，看到了这些鸟飞向了门口，然后又从门口飞了回来，围着她转了一圈，又叫了一声，“你们是想让我去送他吗。”

　　“确实，我应该去送送他，这段缘份，因他出现而起，就要因他的离别而断。”王清媛自言自语着，忽然下定了决心。

　　“小翠，小翠，准备一辆马车，我要出去。”决定了之后，王清媛便对着院子喊道。

　　很快，从门口快步走进来一名丫环，“小姐，你要出去，太好了，我马上准备马车。”虽然王清媛恢复了正常，但是每天都呆在这个院子里，可以说是足不出户，现在能够出去，是很多人所希望的。

　　待到丫环离开之后，她又抬起头，向着几只鸟问道：“京城之中有几处城门，你们知道他走的是哪处城门吗。”

　　几只鸟听了王清媛的话语，想了想，然后一个个点了点头，虽然陈逸没有告诉它们从哪一处城门离开，但是它们却可以跟随陈逸的气味找到方向。

　　“小姐，不好了，家里的三辆马车今天一大早都被老爷带出去了。”这时，那名叫小翠的丫环急急忙忙的冲了进来说道。

　　王清媛面色微微一变，然后连忙挥手说道：“快去外面找一辆啊。”她自然知道，这是自己的父亲带着自己的哥哥和一些家丁，前去送陈逸去了。

　　“好，小姐，我马上去。”小翠又是一路小跑冲了出去。

　　院子里，王清媛看了看天色，摇头轻叹了一声，不知道等她们去到城门时，还能不能见到陈逸的身影。

　　而另一外，陈逸和牛二壮坐着马车，一路直奔城门而去，没过多长时间，便来到了城门口。

　　等到陈逸下了马车，放眼望去，面上露出了一抹异色，只见在城门口周围停放着一辆辆豪华的马车，道路两旁更是站满了一个个身穿华丽服装之人。

　　看到这一幕场景，在马车上的小李子面上也是充满了惊色，虽然知道此时会有很多人相送陈逸，但是如此多的人，却是出乎了他的意料。

　　“陈公子，一路走好，陈公子，一路走好。”这时，在看到陈逸之后，整个现场的所有人，都一齐向着陈逸拱手，并齐声喊道。

　　而与陈逸相熟的一些人，也是上来打招呼，申时行，王锡爵和王家屏等六位大学士，也是奉了皇上之命，前来相送陈逸，为陈逸的送别壮大场面。

　　“陈居士，我等奉皇上之命，为你送行，祝你一路顺风。”申时行作为内阁首辅，带领着其他几位大学士走了出来，向着陈逸说道。

　　而旁边的一些世家子弟，此刻都是静了下来，看着这六位内阁大学士与陈逸道别。

　　连位于权力核心的内阁所有成员，都奉命为陈逸送别，足可见陈逸在皇上心目中的地位，在他们看来，陈逸作为大明书法第一人，自创书体，有这种资格享受如此的待遇。

　　接下来，几位内阁大学士依次与陈逸道别，轮到王锡爵时，他的面上充满了复杂，“陈居士，此一别，不知何日才能相见，与你相见这段时日，给我们带来了许多惊喜，唉，真是可惜，可惜啊。”

　　王锡爵连说两声可惜，不知是说陈逸的离去，对大明来说是可惜，还是说陈逸未能与他女儿结下姻缘，有些可惜，亦或是两者都有。

　　“王大人，就像这世间没有完美之人一样，在我们的人生经历中，会出现一些遗憾，这是不可避免的。”陈逸笑了笑，朝着王锡爵拱了拱手。

　　随后，其他与陈逸相熟的官员，也是一一上前道别，吴氏家族，李氏家族等等。


第1207章 回到现实世界

　　在与一些相熟的朋友一一告别之后，看着越来越多的人想要上前来，陈逸连忙摆了摆手，然后朝着周围拱手行了一礼，“各位，多谢你们前来送我，俗话话，送君千里，终须一别，各位就不必一一相送了，你们的心意，我心领了。”

　　一旁的申时行也是点了点头，让旁边的侍卫驱散了上来的人群，“正如陈居士所说，送君千里，终须一别，各位就让他安稳的离去吧。”

　　随后，在众人的簇拥下，陈逸走到了为他准备的千里马旁，直接踩着蹬子，一下跨上马匹，在上面朝着众人再次拱了拱手，“各位，有缘再会。”

　　说完之后，他命人解开缰绳，挥起马鞭，朝着城门外飞驰而去。

　　“各位，送陈居士。”申时行在后面凝声说道，随后，整个城门口，发出了一声宏大的声音，“陈居士，一路走好。”

　　这时，在欢送人群的最后方，一辆马车姗姗来迟，透过马车前方的窗户，看着城门外飞驰而去的骏马，一位女子长叹了一口气，面上露出了一抹痛苦，在心中默默的说道：“终究是来晚了，我们之间，果然是有缘无份，陈公子，清媛祝你一路顺风。”

　　随后，这辆马车一直目送到骏马的身影消失，这才掉头向着来时的方向而去。

　　而陈逸骑着马，一路顺着城门外的大路向前飞驰着，这匹骏马正如同小李子所说，是一匹千里马，其身体各项数据，要远远超过香港赛马会中的一些极为优良的马匹。

　　他的储物空间，生存空间有着十立方米之多，差不多可以容纳这匹马，只不过容纳是能够容纳，可是这匹马却是属于副本世界内的东西，根本无法被带出去。

　　他完成隐藏任务所得到的额外奖励，已然被他选定为了两件鸡缸杯，再者说，就算没有选定，这匹马的体积，也已然超过了奖励的规定范围。

　　看着身下的这匹骏马，陈逸无奈一笑，这匹马既然跟了他，总不能在半路就将其抛下吧，他想了想，决定再向前跑一段路，然后给它找个好主人。

　　一路之上，陈逸也是眼观六路，耳听八方，通过鉴定术，也是知道了有一些人在后面跟踪他，企图找到他所在的隐居之地。

　　毕竟能够诞生出一位书法大师级人物的地方，绝不是那么的普通，在众人眼中，恐怕是一个近乎于人间仙境般的地方。

　　这些人，都是一些势力所派出的，其中不乏有锦衣卫的存在，只是他们奉的并不是皇上的命令，而是锦衣卫指挥使之命，秘密的跟踪陈逸，不能泄露半点消息。

　　对于这些人，陈逸并不感到惊讶，如果没有人跟踪，那才是一件奇怪的事情。

　　只不过，这些人注定要白白忙活一场了，只要他想要离开，一个念头便可以消失的无影无踪。

　　知道了这些人在后面跟踪着，陈逸看了看身下的马匹，本来准备给这匹马找个好主人呢，现在这群人在身后跟着，就算一时甩开了他们，将马匹交给了一个人，以这些人的本领，恐怕也能找到这匹马，到时候，得到这匹马的人，或许就会遭受一些不必要的伤害。

　　虽然他可以留下一些字条什么的，警告这些人，但是那实在过于麻烦了，他拍了拍身下的这匹马，对其使用了一次驯兽术，“马儿啊，一会那些人来了，就跟着他们回去吧，再找一个好主人。”

　　随后，陈逸骑着马进入了一片密林之后，并没有将马匹拴住，在这匹骏马的背上拍了拍，他准备朝着密林深处而去时，这匹马却是有些不舍的用脑袋在他身体上摩挲了几下。

　　虽然陈逸仅仅才用了一次高级驯兽术，但是却让它感受到了前所未有的舒适，通过这一路上的交谈，更是知道了陈逸是怎样的一个人，自然充满了不舍。

　　陈逸笑了笑，再次在马背上拍了拍，又使用了一次驯兽术，“我现在还不能带你走，如果下次我回来，必然会再找到你，有缘再会，你跟着第一批来到这里的人即可。”随后，他便消失在了密林之中。

　　而他身后的那几批人马，害怕他有所察觉，所以都是与他有着一定的距离。

　　不过他相信，那些人绝不会将这匹马放在这里不管的，因为这是皇上所赐下来的，更何况，这匹马一定会听从他的话，死死的跟着第一批人。

　　这第一批人，不是别人，正是锦衣卫，这群人没有万历皇帝之命，也敢跟随他，自然不能轻易放过。

　　陈逸进入密林深处后，并没有即刻离去，而在不远处的一颗参天林树上，用望远镜观察着马匹附近的情况。

　　很快，第一批人便赶到了密林之中，发现了那密林空地上的马匹，在看到马匹的同时，这一批人分散在四周搜索了一会，然后向着空地上的一位身穿黑色紧身衣的中年男子说道：“大人，四周并未发现陈逸的踪迹，想必是进入了密林深处。”

　　那中年男子皱了皱眉，“这陈逸果然不凡，我们离得如此之远，都能发现，继续追，记住不要打草惊蛇，我们的目的，只是要跟随陈逸，找到其隐居之地。”

　　随后，这一批人正准备进入密林深处时，本来在旁边悠闲吃草的马匹，却是死死的跟在他们的身后，时不时的还发出一声长长的嘶叫声，让一众锦衣卫面色大变。

　　可是，无论他们走到哪，这马匹就是跟在他们身后，偏偏这匹马是皇上赐下来的，他们根本不敢伤害其半点毫毛。

　　而这匹马，见他们不理会它，也是用蹄子踹飞了几名锦衣卫，让那中年锦衣卫面上露出了气愤之色，“我们先撤出去，不能让另外的势力，发现我们的行踪，之后我们绕路到密林外面。”

　　在他们退出密林之后，这匹马依然死死的跟在他们身后，任凭这些人怎么驱赶，都是如此，让那中年锦衣卫十分的头疼，这匹马他们根本不敢用一些暴力手段。

　　“大人，有一批人马正快速接近，距离我们很近了。”这时，不远处的一名斥候骑着马，飞奔了过来。

　　“带着这匹马，撤。”那中年锦衣卫无奈之下，只得先带着这匹马撤离了现场。

　　看到这一幕，陈逸微微一笑，这些锦衣卫是自作自受，他站在树顶，看着周围的树木，还有远处的农田，面上露出了感慨之色，“这里终究是另一个世界啊。”

　　随后，他看了看自己身上的衣物，微微一笑，换上了现实世界的衣服，之后朝着鉴定系统说道：“系统，我要退出陆子冈副本世界。”

　　“退出陆子冈副本世界，现阶段之下，不能再次进入，是否确定退出。”鉴定系统很人性化的提示了一句。

　　陈逸点了点头，哪怕以后都不能进入，他也不能在这个副本世界中呆得太久了，“确定退出。”

　　随后，他依然感觉到眼前一黑，等到片刻之后，出现了光亮，随之而来的便是鉴定系统的提示声，“宿主进入副本世界共计九十五天，与现实世界时间间隔缩短为一秒钟，扣除鉴定点十九万。”

　　听到了这声提示，陈逸缓缓睁开了眼睛，现在所处的地方，正是他进入副本世界时的书房，既陌生又熟悉。

　　他在副本世界中，度过了九十余天，三个月之多，现在终于回来了，三个月的时间，不长，也不短，在副本世界中，他经历了太多太多的事情了。

　　进入副本世界，被系统陷害，随机到了一个女子洗澡的地方，之后，他在当铺之中，出售自己的书法，并淘到了一对鸡缸杯，接下来，结识徐渭，见到陆子冈，参加古董聚会，举办书法聚会，面见万历皇帝，成立拍卖行，与陆子冈学习昆吾刀操刀秘技，这可以说是一段非常丰富的经历。

　　这一次在副本世界中共计九十五天，在里面存在消耗了十九万鉴定点，而出来时缩短时间又消耗了十九万，他又兑换了两粒延寿丹，花费了二十万鉴定点，至于其他写书作画的鉴定点，就比较稀少了，所以，他进入副本世界这么多天，共计消耗了五十八万的鉴定点。

　　不过，他却是在副本世界中，获得了四百万的鉴定点，去掉这些消耗的，他现在还剩下四百一十二万左右的鉴定点，可以说他在进入副本世界之前所获得的鉴定点，也没有消耗完。

　　在经过一瞬间的回忆之后，陈逸没有去查看储物空间里的东西，直接打开了书房的门，来到了别墅院子里。

　　站在门口的台阶下，他看着院子里依然在摆弄花草的沈羽君，面上露出了一抹浓浓的爱意，哪怕副本世界中，有着数不胜数的美丽女子，都抵不过他最爱的妻子。

　　院子里那些美丽的花朵，在他眼中，都远远不及沈羽君那般娇美，再美丽的花朵，都只能成为衬托。


第1208章 万历皇帝的震怒

　　此时，沈羽君似乎受到了这些盛开花朵的影响，面上也是绽放出了笑容，当真犹如一朵美丽的鲜花盛开一般，惹人喜爱。

　　望着这花一般美丽的妻子，陈逸满腔的思念，此时此刻，化做了一声轻轻的呼唤，“羽君。”

　　听到陈逸的呼唤，正在收拾花朵的沈羽君，不禁转过头来，看了看他，面带笑容的问道：“怎么了，逸哥。”

　　“就是有些想你了。”陈逸轻声说道，语气中充满着浓浓的情意。

　　沈羽君面上露出了一抹疑惑之色，随后化做了一抹灿烂的笑容，“哦，那你有多想我啊。”

　　“很想，非常想。”陈逸轻轻一笑，缓缓走到沈羽君身旁，将其拥入怀中，一股熟悉的芳香从怀中传来。

　　温存了一会，沈羽君疑惑的说道：“你刚才不是说去书房看书吗，怎么还没有一分钟就出来了。”

　　“当然是想你了。”陈逸笑着说道，虽然在副本世界中度过了三个月，现实中才过了一秒，但是对于他而言，却恍如隔世，经历了与现实世界不同的古代世界，还与万历皇帝进行过接触，说出去，恐怕没有人会相信。

　　俗话说，小别胜新婚，与沈羽君分别了三个月之久，期间又没有任何的联系，他的思念自然而然非常的浓郁。

　　沈羽君摸着已经有些隆起的肚子，面上充满母性的光辉，“逸哥，我们的儿子再过五个月就要出生了，你说起什么名字好呢。”

　　陈逸也是将手掌放了上去，感觉着肚子中孩子的动静，面上同样是充满了笑容，“起名字，这可是一件大事，必须要好好思考思考。”

　　沈羽君也是点了点头，名字确实是一件大事，不能马虎了事。

　　二人又温存了好大一会，陈逸这才放开了沈羽君，回到了书房之中，此时房间内的书桌之上，那装有昆吾刀的合卺玉杯正摆放在上面。

　　他笑了笑，将储物空间中的昆吾刀拿了出来，看着这件昆吾刀，他的面上不禁露出了回忆之色，这把昆吾刀，让他得以进入了副本世界，在明代生活了三个月之久。

　　对于他来说，并没有太多的危险，毕竟他身怀鉴定系统和高级太极养生功，就算是明代的武功高手，也绝不会是他的对手。

　　回忆了一会，陈逸看了看手中的昆吾刀，又其放入了合卺玉杯之中，今天才刚刚从副本世界中回来，还是明天再让昆吾刀现世吧。

　　随后，陈逸打开了鉴定系统，看了看其中的物品，那一对成化年间的斗彩鸡缸杯，完完整整的在储物空间之中。

　　他搜寻了一圈，却是没有看到换下来之后，然后放入储物空间里的明代衣物，看来应该被鉴定系统直接抹去了吧，连点灰都不剩。

　　随后，他将这两件明代成化鸡缸杯从储物空间拿了出来，却是赫然发现上面的胎釉变得跟之前不一样，就仿佛是真正从明代流传下来的一样，上面充满了历史所留下来的一些痕迹。

　　陈逸拿着这两件鸡缸杯，面上露出了笑容，之前他还在猜测，这两件鸡缸杯从明万历年间拿回来，会不会没有一点变化，因为明万历与成化只隔了百年左右，使得这两件鸡缸杯有些崭新。

　　哪怕上面的一些特征，说明了这是两件成化年间的斗彩鸡缸杯，恐怕也不足以服众，而且也经不起科学仪器的检测，当然，凭借别人对于他的相信，凭借他的声望，哪怕一件赝品，他说成真品，也会有很多人去购买。

　　只是他不能，也不想那样去做，现在这两件鸡缸杯，有了历史的痕迹，完完全全成了明成化斗彩鸡缸杯，这可以说让他松了口气。

　　这历史的痕迹，不会是自然生成的，恐怕是鉴定系统附加上去的，想必也会消耗一些能量。

　　古玩文物会附加上历史的痕迹，在他想来，马匹等生物，应该不会吧，否则附加上几百年的历史痕迹，这马直接就成化石了。

　　晚上在看新闻的时候，龙园胜雪现世的新闻，也是在一些电视台进行了播放，这让陈逸有了一种特殊的感受，明明过了很长时间，可是现实却没有任何的变化。

　　看了会电视，陈逸便和沈羽君一同回屋睡觉，一切现代化的设备，让过了三个月古代生活的他，更是产生了许多的回忆，搂着自己的妻子，闻着家中熟悉的味道，他不禁在心中感叹，还是家里好啊。

　　画面转到副本世界中，在陈逸离开之后，没过多久，万历皇帝便得知了有人在一片密林中，发现了陈逸所骑的千里马，至于陈逸本人，则是没有了踪影。

　　听到这个消息，万历皇帝思索了一下，目光变得十分的冰冷，“哼，有人发现了千里马，我看是一些别有用心之人，跟踪陈逸，然后陈逸无奈之下，才会弃马从密林之中离开，当真是胆大妄为，要是让你们发现那处隐居之地，毁的不仅仅只是这一片隐居之地而已，还会使朕与大明书法第一人陈逸决裂。”

　　“小李子，奉朕密旨，让锦衣卫好好查一查跟踪陈逸的人都是谁，朕一定会好好收拾他们。”万历皇帝重重拍了拍桌子，朝着一旁的小李子说道。

　　他虽然也升起过派人跟踪陈逸的想法，但是很快便否决了，陈逸是一个非常聪明的人，更何况那隐居之地在山林之中，如果有人跟踪，绝对会被陈逸发现。

　　说不定到时候不但找不到陈逸所在的隐居之地，还会让陈逸从此之后，不再踏足世间，这是他所不希望看到的。

　　与陈逸相处这么长的时间，他与陈逸之间可以说是朋友关系，自从当上了皇帝，他从来没有过这样的朋友，所以，十分的珍惜，不想让别人，包括他自己，去破坏这样的关系。

　　虽然他看不透陈逸，但是却知道，陈逸对于做官，对于势力，没有半点渴望，这也是他放心陈逸的原因所在。

　　听到皇上的旨意，小李子犹豫了一下，然后看了看门外说道：“皇上，小的还有一事禀报，锦衣卫里的一名千户，有要事需要见您，现在正在殿外等候。”

　　“哦，让他进来。”万历皇帝似乎猜到了些什么，大手一挥说道。

　　随后，这名锦衣卫千户进入殿中，跪拜之后，向着万历皇帝说出了锦衣卫指挥使秘密指使一队亲卫，跟踪陈逸的事情，而他，正是其中一员。

　　听到这个消息，万历皇帝面色变得十分阴沉，深深的看了一眼这名锦衣卫千户，然后缓缓的说道：“私自检举上官，你知道有何罪责吗。”

　　这名锦衣卫千户毫不犹豫的磕头说道：“皇上，末将只知道，锦衣卫只对皇上负责，而不是指挥使。”

　　万历皇帝面上露出了一抹笑容，“好，不错，你先下去吧，朕到时自会论功行赏。”

　　“谢皇上。”这名锦衣卫慢慢退了下去，而万历皇帝的面色，重新恢复了阴沉。

　　随后，不到两天，锦衣卫上下便进行了一番清洗，指挥使以及其他一些高级军官，被替换，而同样，被查出来跟踪陈逸的一些人也是被抓入大狱。

　　现实世界，第二天，吃完早饭后，沈羽君坐在院子里晒着太阳，而陈逸则是在旁边的桌子上，仔细把玩着合卺玉杯，对于陆子冈的这件合卺玉杯，他现在可以说完完全全看了个通透，甚至用了什么技巧都能够推断的一清二楚。

　　只不过，这一件合卺玉杯，并不能说是陆子冈最顶尖的水平，但饶是如此，也是十分难得了。

　　沈羽君手扶着肚子，望着旁边的陈逸，面上露出了浓浓的笑容，心中充满了一种幸福感。

　　她从来都没有想过，自己会遇到陈逸这么一个完美的老公，一次意外的危险，却是让她与陈逸结下了缘份。

　　从第一次遇到陈逸，到现在，她可以说亲眼见证了陈逸一步步的努力向上，直到有了现在这般巨大的成就。

　　正在这时，陈逸似乎发现了什么，发出了一声惊异的叫声，沈羽君见状，不禁问道：“逸哥，怎么了。”

　　“羽君，我发现这玉杯杯身之中的图案里，有一个小口，我刚才用放大镜仔细看了看，里面似乎隐藏着东西，你来看看。”陈逸面带疑惑的指着杯子说道，随后将杯子拿到了沈羽君的眼前。

　　“什么，里面隐藏着东西。”沈羽君面上露出了一抹惊异之色，拿着放大镜，看向了陈逸所指的那一处小口，果然，在放大镜的作用下，她也是看到了里面似乎隐藏着东西，这东西在阳光下，似乎还发出了亮光。

　　看到这一幕，沈羽君带着震惊说道：“里面好像真的藏着什么东西，这一处小口如此隐蔽，很有可能是专门雕出来，隐藏东西的。”

　　“羽君，你先看着这杯子，我去拿根针，看能不能把里面的东西拨出来。”陈逸将杯子放在沈羽君手中，然后去到房间中，拿了一根针出来。


第1209章 昆吾刀现世

　　看着陈逸手中拿着的细针，沈羽君不禁有些担心的说道：“逸哥，用针会不会破坏到里面的东西或者是这件玉杯啊，要不我们去找郑老看看。”

　　“羽君，你这是不相信为夫啊，也不看看为夫在古玩上的本领。”陈逸面上露出了一抹笑容。

　　听到陈逸的话语，沈羽君顿时一笑，轻轻拍了拍额头，“差点都忘了逸哥的本领，我们快试试看。”她的丈夫可是在古玩界有着巨大名望之人，再加上其他方面的名望，足可以说远远超越了郑老等人。

　　陈逸点了点头，“那好，我们就试试看。”随后，他拿起针，慢慢的将其放入了玉杯上的这一个小口之中。

　　这玉杯中的昆吾刀，他在之前已经取出过数次，可以说是十分的熟练了，只不过现在，却依然需要装做一副小心翼翼的样子。

　　在陈逸小心的拨动里面的东西时，沈羽君面上充满了期待，轻轻的说道：“逸哥，你说陆子冈所雕刻的玉杯中，究竟隐藏着什么东西。”

　　这件合卺玉杯，可以说是价值连城之物，巧夺天工，旁人得到，怎么会舍得去破坏，而且这一处隐藏的地方又如何巧妙，那么隐藏之人，唯有是这玉雕的主人，陆子冈了。

　　“陆子冈在玉器款识上，就常常隐藏在不为人知的地方，而值得他如此费尽心机，在这图案之上，留下一个小口，想必里面所隐藏的一定会是不凡之物，或许是他最大的秘密。”陈逸目光凝重，缓缓的说道。

　　沈羽君点了点头，细细思索之后，面上露出了一抹惊异，“最大的秘密，你是说这里面隐藏的可能是陆子冈的雕玉工具吗。”

　　“哈哈，羽君，我们说这些为时尚早了，还是等我将这件东西拨出来之后再说吧。”陈逸笑了笑，现在东西尚未弄出来，自然不能真正的确定。

　　接下来，在他小心翼翼的拨弄下，这一个小口里面的东西慢慢的显现了出来，看起来似乎是一个刀片，而此时，沈羽君面上露出了惊色，难道真的就是陆子冈雕刻玉器所用的昆吾刀吗。

　　用了平时两三倍的时间，陈逸才将这小口的东西用针拨弄了出来，将其放在了桌子之上，这把刀依然是三个刀片，而没有处在组合的状态，唯有这样，才能将其放入这一个小口之中。

　　看到桌子上的这一把刀，沈羽君面上露出了一抹激动，“逸哥，这把刀如此奇怪，难道真的就像我们刚才所猜测的那样，是陆子冈的昆吾刀吗。”

　　此时此刻，陈逸的面上也是露出了惊色，用两根手指，慢慢的从桌子上捏起这一把刀，仔细观看了一遍，“这把刀确实奇怪，有着三个刀片，而且刀片形状不一，非常的软，看起来十分锋利，只是，是不是昆吾刀，现在还不能确定，唯有用一种方法来试验。”

　　“什么方法。”沈羽君连忙问道，她的内心深处，觉得这由陆子冈合卺玉杯中所隐藏的刀，一定是昆吾刀。

　　陈逸微微一笑，“先等我一下。”随后，他站起身来，到房间中拿了一块玉石。

　　看到陈逸手中所拿的玉石，沈羽君似乎想到了什么，面上露出了浓浓的期待之色。

　　“羽君，想必你也猜到我所说的方法了，虽然不知道这三个刀片各有什么用处，但是确定它是不是昆吾刀，还是非常容易的，传说昆吾刀切玉如泥，那么现在，就试试它到底是不是昆吾刀吧。”

　　说着，陈逸将这块玉石放在桌子上，然后拿起昆吾刀，用其中一个刀片，对着这块玉石的一处位置轻轻切了下去。

　　此时此刻，沈羽君在旁边眼睛不敢眨一眼，紧紧的望着陈逸下刀的地方。

　　只见刀片在接触到玉石之后，仿佛没有受到什么阻碍一下，直接没入了玉石之中，等到陈逸将昆吾刀拿出来时，这一块玉石，已然分成了两半。

　　“这，这果然是昆吾刀，太不可思议了。”看到这一幕情形，沈羽君面带震惊的说道，她虽然不是古玩行业的人，但是对于玉石，也是十分了解，玉石是非常硬的，哪怕用金刚石来切，也需要一定的时间。

　　而现在，陈逸从这件玉杯中，所获得的刀，却是可以十分轻易的将玉石切开，仿佛没有遇到任何阻碍一样，这与传说中切玉如泥的昆吾刀，非常的相似。

　　“虽然这刀上面，并没有任何字迹，但是仅凭这切玉如泥的特性，这已然就是昆吾刀无疑了，真的想不到，陆子冈所没有流传下来的昆吾刀，竟然会在其所雕刻的玉杯中隐藏着，让人难以想象。”陈逸看着手中的昆吾刀，面上露出了惊喜说道。

　　沈羽君也是点了点头，陆子冈可以说是千百年来，最有名气的一位玉雕大师，人们最为遗憾的就是这位大师意外被皇帝杀死，一身绝技和其雕玉所用的昆吾刀，都没有流传下来。

　　而现在，真的想不到会在这件玉杯中隐藏着，“逸哥，发现昆吾刀可是一件大事，快通知郑老他们吧。”随后，沈羽君向着陈逸连忙说道。

　　就凭昆吾刀切玉如泥的特性，是陆子冈雕玉工具，就足以称得上是国宝级的文物，而且在民间的名气非常的大，许多玩玉之人，都是知道昆吾刀的大名。

　　发现了这一件宝贝，自然要即刻通知郑老他们，让他们也有机会，看一看这失传了几百年，从未被他人看到过的昆吾刀。

　　陈逸点了点头，把昆吾刀小心放在了桌上，对沈羽君说道：“羽君，你也切一下玉试试，感觉一下什么叫做切玉如泥。”

　　接着，他从口袋中拿出来了手机，先拨通了他师兄高存志的电话，“师兄，你在哪里啊。”

　　“当然是在古玩店啊，比不上小师弟每天悠闲啊。”高存志半开玩笑的说道。

　　“好咧，那我明天就去古玩店，让师兄每天都休息。”陈逸嘿嘿笑着说道，听到高存志的熟悉声音，他也是非常的怀念。

　　高存志连忙摆了摆手，“别，你小子随随便便都能淘到宝贝，你师兄我可是靠着这古玩店吃饭呢，说吧，打电话又有什么事情。”

　　“我又发现了一件宝贝，还是有名气的宝贝，问问你在那里，然后我们一块去找师傅。”陈逸笑着说道，有了宝贝，自然要先与他师傅和师兄一起分享。

　　听到陈逸的话语，高存志面上露出了一抹惊色，“什么，你又发现了一件宝贝，还是有名气的宝贝，小师弟，你可真是让人闲不住啊，不对，你小子不是在家里陪小君吗，上哪里发现宝贝去啊。”

　　“足不出户，也是能发现宝贝的，一会你就会知道，这件有名气的宝贝是什么了，你现在去古玩城门口，我去接你。”陈逸笑了笑，从以前所得到的古玩中，也是能发现宝贝的。

　　高存志顿时摆了摆手，“别了，小逸，我接了师傅，然后去你哪里，既然是宝贝，就不能来回奔波了，更何况你刚刚从小岛国回来，还是在家里多陪陪小君吧，我和师傅二十分钟后到。”

　　听到高存志的话语，陈逸想了想，点了点头，“那好，师兄，路上小心点啊。”

　　“哈哈，放心吧，我开车的时间，可是比你小子年龄都大。”高存志大笑了一声。

　　挂断电话后，陈逸笑了笑，“师兄说一会带着师傅过来，我们就在家里等着吧，相信他们看到这昆吾刀，一定会非常震惊。”

　　沈羽君此时刚刚切完玉石，将昆吾刀放在了桌子上，面上带着惊叹说道：“绝对会非常的震惊，逸哥，这昆吾刀当真是切玉如泥，我切的时候，没有感觉到一点点阻碍，就这样非常顺利的切了下来，这用来雕玉，简直就是绝佳工具啊。”

　　听到沈羽君的话语，陈逸顿时摇了摇头，“羽君，恰恰相反，昆吾刀这种切玉如泥的特性，使得一般人拿昆吾刀雕玉，会变得非常困难。”

　　“现在的玉石，哪怕用切割机，也是需要不断的摩擦，来切玉，而这昆吾刀，却是可以直接切除，在雕玉的时候，如果控制力稍差，就会多切一点，或者是少切一点。”

　　“当然，对于控制能力非常出众的玉雕师傅来说，这种特性却是可以让人如虎添翼，当然，前提是必须要搞清楚这昆吾刀三个刀片的作用。”陈逸看着桌子上的昆吾刀，缓缓的向沈羽君说道。

　　陈逸说的十分明白，沈羽君听完之后，不禁点了点头，她并没有接触过玉雕，确实有些想当然了，这种切玉如泥的特性，不是任何人都能掌控的。

　　一些玉雕，对于精度都是有要求的，特别是人物类的玉器，少雕刻一点，跟多雕刻一点，差别太大了，更何况这昆吾刀是切玉如泥，一不小心，多切的恐怕就不是一块了。

　　而且就像陈逸所说，在她的印象中，这昆吾刀是一把刀，现在却是有了三个不同形状的刀片，而且刀片本身还非常的软，恐怕需要经过一段时间的研究，才能用这昆吾刀来雕玉。


第1210章 郑老来临

　　二十分钟之后，门铃声响起，沈羽君连忙拿出桌子上的电子遥控器，打开了大门，然后二人一块站了起来，向着门口走去。

　　而随着大门的打开，郑老，高存志二人走了进来，而他们的汽车，并没有开进来，就停在了别墅门前的空地上。

　　“郑老，高叔。”沈羽君缓缓开口喊道。

　　郑老不禁一笑，连忙摆了摆手，“小君，你赶快去坐着吧，不用这么客气。”

　　“师傅，你们快进来吧。”陈逸笑了笑，将自己师傅和师兄迎了进来。

　　“小逸，听存志说，你足不出户，都能发现宝贝，而且还是有名气的宝贝，实在是让人非常好奇啊。”走进别墅，郑老面上充满好奇的问道。

　　在高存志告诉他这件事情之后，他也是十分奇怪，陈逸从小岛国刚刚回来，基本都在家陪伴沈羽君，根本未曾去过古玩城，又怎么发现了一件有名气的宝贝。

　　他这个小徒弟见过的宝贝数不胜数，能够让其称之为有名气，那绝不是凡物所能相比的。

　　“师傅，我也没想到，会在无意之中，发现这一件宝贝，可以说让人为之激动。”陈逸面上带着浓浓的感叹，他在学习玉雕之时，内心同样渴望着能够找到陆子冈的昆吾刀，只是却并未想过这昆吾刀会在玉器之中隐藏着。

　　听到陈逸的话语，郑老面上的好奇之色更加浓郁，“哦，我现在更加好奇，你发现的这件宝贝是什么了。”

　　“师傅，一会您老就看到了。”陈逸嘿嘿一笑，带着郑老和高存志来到了院子里那一个桌子旁边。

　　随后，他指着桌子上的东西对郑老二人说道：“师傅，师兄，这就是我所说的宝贝。”

　　看着桌子上的合卺玉杯，郑老和高存志相视一眼，面上不禁露出了无奈之色，“师弟，你确定是宝贝就是这件东西吗，这合卺玉杯，你可是拿给我们看过了。”高存志顿时开口说道。

　　“哈哈，师兄，这件玉杯你们虽然看过，但是你们真的确定，上上下下全部仔细看过了吗。”陈逸面上露出了一抹神秘之色。

　　听到陈逸的话语，郑老面带异色的说道：“小逸，莫非这玉杯之中，也是隐藏着什么宝贝不成。”

　　看到陈逸笑而不语，郑老指了指他，笑骂道：“你个小子，就知道卖关子，我先看看。”随后，他将这件玉杯拿了起来，仔细的观看着。

　　沈羽君看了看陈逸半握起来的手掌，不禁轻轻一笑，那昆吾刀已然被藏了起来，而且桌子上的玉石，也是被放在了下面的抽屉里，郑老怎么也无法发现，也不会想到。

　　郑老拿着这件陆子冈的合卺玉杯，仔细观看了十余分钟，却是摇了摇头，“我看不出哪里有隐藏东西的痕迹，而且这件玉杯本身，有着明代的一些特征，更有着陆子冈的名号，绝计不可能是明代以前的东西。”

　　说完话后，他将玉杯慢慢的放到了桌子上，忽然看到了桌子上所放置的一根针，顿时挥手制止了正准备说话的陈逸，将玉杯又拿了起来，“别慌，我再看看。”

　　这一次，郑老足足看了有二十分钟的时间，终于盯在一个地方，面上露出了浓浓的笑容，“小逸，如果我所料不错，这图案下面小小的长方形孔洞，应该就是隐藏宝贝的地方。”

　　此时，高存志也是看到了郑老所指的地方，他不禁疑惑的问道：“师傅，就这么一个小口，能隐藏什么东西，就算是一页纸都塞不进去。”

　　“哈哈，这要问小逸了，这么小的孔洞中，竟然隐藏着一个什么样的宝贝。”郑老大笑了一声，内心也是充满着期待。

　　陈逸微微一笑，“师傅果然是慧眼如炬，竟然能发现这般不起眼的孔洞。”

　　“好了，别恭维我了，要不是看到了你桌子上所放的针，我也不会找到这个孔洞，在一般情况下，哪怕看到了，也不会猜到里面隐藏的有东西，快把这里面的宝贝拿出来吧。”郑老摆了摆手，眼睛却是紧紧的盯着陈逸。

　　他的内心之中，充满了好奇，就像高存志所说的一样，这么小的孔洞之中，究竟隐藏着什么，看起来什么东西都隐藏不了。

　　陈逸点了点头，看着这件玉杯神神秘和的说道：“师傅，我先卖个关子，不知你们能猜到这是什么宝贝吗。”

　　郑老摇头一笑，看着这件玉杯，思索了一会说道：“这件玉杯上的孔洞，不像是后来挖的，与玉杯浑然一体，想必应该是陆子冈所留，能够值得陆子冈在这件玉杯上特意隐藏，那么这件东西绝对不凡，很有可能就是他的秘密。”

　　“而陆子冈身上的秘密，无外乎有两种，一种是他的一身玉雕本领，第二种，就是他玉雕本领最大的依仗，昆吾刀，可是无论是其本领和昆吾刀，我觉得都有些不可能，隐藏在这一个小小的孔洞之中。”

　　“师傅，有些事情不是不可能，而是我们没有见到，等到真正见到时，才知道，自己的想象力，是多么的匮乏，这就是我所在孔洞中得到的东西，经过一些试验，我已然确定，它就是陆子冈的昆吾刀。”

　　陈逸面带感叹的说道，同时将手中所握的昆吾刀，慢慢的放在了桌子上。

　　看到桌子上的东西，听到陈逸的话语，郑老和高存志面上都露出了震惊之色，“什么，真的是陆子冈的昆吾刀，这怎么可能。”

　　郑老在心中也曾猜测过会是昆吾刀，但是觉得根本不可能，因为昆吾刀不可能隐藏在这么小的孔洞之中。

　　陆子冈的昆吾刀，这确实是一个有名气的宝贝，而且有着大名气，可以说是所有玉雕师傅，都梦寐以求的东西。

　　此时此刻，郑老二人紧紧的望着桌子上的这件东西，它由三个刀片组成，而且刀片的形状大小，都不一样，看起来十分的薄，叠在一起，差不多正好可以放在那孔洞之中。

　　只是在他们的印象中，昆吾刀是一把刀，一把小刀，可是怎么也没想到，竟然会是三个形状不同的刀片。

　　郑老将昆吾刀轻轻的拿了起来，和一旁的高存志仔细的观看着，这刀片十分的软，而且看起来非常锋利，只是如此软的刀片，真的是昆吾刀，真的可以切玉如泥吗。

　　“小逸，你说刚才经过了一些试验，你难道用这三个刀片，切过玉石了。”这时，郑老不禁开口问道。

　　陈逸微微一笑，打开桌子上的抽屉，从里面取出了几块玉石，“师傅，这就是我和羽君刚才切过的玉石，你和师兄可以试一试。”

　　看着陈逸所拿出来的几块玉石，郑老不禁一笑，“好啊，小逸，故意把这些玉石藏起来，让我们猜不到是吗。”

　　“唉，师傅，早知道我把这件玉杯也藏起来了，让你们使劲去猜。”陈逸故作无奈的叹口气说道。

　　郑老不禁摆了摆手，然后和高存志各拿起了一块玉石看了看，他们所拿起来的玉石之上，有着平整的切口，看起来非常的平滑，似乎比切割机切的还要平。

　　陈逸所拿来的这块玉石，并不是好玉，非常的普通，想必也是练习玉雕所用的玉石。

　　如此平滑的切口，唯一的解释，就是在切的时候，没有遇到太大的阻碍，真的难以相信，这会是他手中这把刀所切出来的。

　　“这块玉石的切口，如此的平滑，竟是这刀把所切出来的，让人难以相信，那我们就试一试。”郑老看着手中的昆吾刀，缓缓的说道。

　　随后，郑老将手中的玉石放在桌子上，用其中一个刀片，向着玉石上切去，在这个刀片的刀刃接触到玉石时，他只感觉手上产生了一阵润滑的感觉，刀片轻轻松松的便没入了玉石之中。

　　接下来，几乎没有遇到任何阻碍，这看起来薄薄的刀片，竟然直接将玉石一分为二，看着手中的刀片，郑老面上露出了震惊之色，“这，这当真是切玉如泥，切玉如泥啊，无法想象，如此薄的刀片，竟然可以毫不费力的将玉石一分为二。”

　　高存志面上也是露出了惊异之色，虽然没有亲身感受，但是他可以看到自己师傅切玉时的那一种轻松。

　　“存志，用另外一个刀片试一试。”这时，郑老将刀交到了高存志的手中，并且让他使用另外一个刀片。

　　接过昆吾刀，高存志换了另外一个刀片，也是向着桌子上的一块玉石切去，非常的顺滑，在切玉之时，仿佛没有遇到任何的阻碍，一气呵成。

　　“切玉如泥，师傅，没有想到这真的是昆吾刀，而且隐藏在陆子冈雕刻的玉器之中，近几百年都没有被人发现，甚至这件玉杯在战乱时，还被小岛国人抢走，真是万分庆幸，庆幸小师弟得到了这件玉杯，并且，从中发现了昆吾刀。”

　　看着手中的昆吾刀，高存志面上充满感慨的说道，如果这玉杯的秘密，首先被小岛国人发现，那么这华夏国宝级的昆吾刀，也会落到小岛国人手中。


第1211章 试验昆吾刀

　　望着这一件玉杯，望着高存志放在桌子上的昆吾刀，郑老的面上露出了浓浓的感慨，“昆吾刀，陆子冈之雕刻宝刀，切玉如泥，所有人都以为它随着陆子冈的死去，而烟消云散了，真的未曾想到，被陆子冈隐藏到了这一件玉杯之中。”

　　“这是玉雕行业之中，每一个玉雕之人，所渴望得到的东西，仅凭这一把刀，陆子冈没有借助其他的工具，便雕刻出了一件又一件巧夺天工，让人为之惊叹的玉器。”

　　陈逸此时也是笑了笑，“师傅，我也没有想到这玉杯中，竟会隐藏着昆吾刀，今天在欣赏玉杯，研究上面的雕刻之法时，却是无意中发现了这一个小口，观察到里面似乎有东西，用细针拨出来一看，竟是这三个刀片，试验了一下，却是可以切玉如泥，这已然足以说明是昆吾刀无疑了。”

　　“哈哈，别说是你，任何人都不会想到，昆吾刀在众人的眼中，恐怕最少也是一把小刀的模样，谁会想到，竟会是三个薄薄的刀片，哪怕如此，也足见你观察事物细微的能力。”

　　郑老大笑了一声说道，如果不是桌子上的那根细针，他根本不会想到，隐藏东西的位置，会是在那一个小口之中。

　　此时高存志接过了话语，“师傅说的是，这一件陆子冈的合卺玉杯，本来被小岛国人抢去，最后落到了木村一健的手中，陆子冈所雕刻的玉器，十分珍稀，听闻此人常常将玉杯拿出去炫耀，他恐怕死也不会想到，这玉杯之中，竟会隐藏着陆子冈最大的秘密，昆吾刀。”

　　郑老嗤笑了一声，“那等只为炫耀之人，又怎么会仔细观看玉杯，就算仔细观看，他也绝计无法发现这昆吾刀，相信如果他知道，这玉杯中发现了昆吾刀，他估计会气的吐血。”

　　“师傅，这木村一健，在茶道赌局中失败，让小师弟获得了玉杯，之后不知为何，他的收藏室被人洗劫一空，所有藏品，全部消失，现在正在伤心痛苦之时，如果再知道玉杯中发现了昆吾刀，他估计想死的心都有了。”

　　听到郑老的话语，高存志幸灾乐祸的说道，对于木村一健这一个战犯的后代，一个右翼份子，他们没有任何的好感，相反，只有浓浓的厌恶。

　　郑老笑着点了点头，“他气死与否，跟我们没太大的关系，我们只需要知道，现在这一把昆吾刀，在华夏，这已经足够了。”

　　在他眼中，哪怕木村一健一直拥有这件玉杯，估计也无法发现里面的昆吾刀，现在上天有眼，昆吾刀是华夏至宝，现在终于在华夏重现于世。

　　这时，高存志看着桌子上的昆吾刀，不禁奇怪的说道：“师傅，不止是我们，恐怕在很多人的印象中，这昆吾刀都是一把刀，只是现在却是三个薄薄的刀片组成，而且刀片形状，大小各不一样，恐怕它们在雕刻中，也是会起到不同的作用。”

　　郑老看了看昆吾刀，也是点了点头，“这昆吾刀既然被做成三个刀片，那么也是有着各自的作用，如果不熟悉的人，恐怕一时之间，无法用昆吾刀雕刻出一件精致的玉器，现在虽然得到了昆吾刀，但是想要掌握，或许需要一段时间，当然，也有可能这昆吾刀的复杂性，不是我们所能想象的。”

　　“师傅，与其猜测，倒不如试验一下，别忘了我也会玉雕啊。”陈逸笑着说道，按照常理，刚刚得到这昆吾刀，对于一个玉雕师而言，岂能不试一试。

　　郑老眼睛一亮，不禁拍了拍手，“哈哈，确实，小逸一个玉雕师站在我们面前，却是给忘了，走，我们快去房间中试验一下。”

　　随后，陈逸带着郑老和高存志来到了房间中，而沈羽君也是想要看一看这昆吾刀雕刻玉器的情形，所以也是一同走了进来。

　　由于是试验，所以也是没有用好玉，所用的亦是刚才昆吾刀切下来的玉，陈逸看了看手中的昆吾刀，然后开始在上面试着雕刻起来。

　　对于这昆吾刀，他可以说是在副本世界中，练得无比熟练，用其雕出来的玉器，加上他自身的能力，足可以超过陆子冈。

　　只是现在，他则是控制着自己的身体，装做了一个从来未曾接触过昆吾刀的人，一点点用刀片雕刻的玉石。

　　说是装，倒不如说陈逸将以前的记忆，用到了现在，在刚刚得到昆吾刀时，他也是摸不着头脑，所雕刻出来的玉器，与他真正水平相比，实在是惨不忍赌。

　　哪怕是经过一段时间的熟练之后，雕刻出来的东西，依然无法与用普通工具雕刻出来的相比，自从进入副本世界中，跟随陆子冈学会昆吾刀之后，他才真正知道，如果没有陆子冈的亲自指点，他或许研究几年，都不得其门而入。

　　实在是这昆吾刀上的秘技太多太多了，如果不是进入了副本世界，他连这昆吾刀的三个刀片可以组合，都无法想到。

　　在雕刻过程中，陈逸对于三个刀片的使用，似乎完全没有章法，只能凭借对于玉雕的熟悉而使用。

　　这一次他所雕刻的是一个小物件，没有多长时间，便雕刻完成，只是雕刻出来的玉器，实在是有些粗糙，而且一些地方的处理，看起来十分的失败。

　　看着陈逸所雕刻出来的这件玉器，无论是郑老和高存志，面上都是露出了一抹无奈之色，这与陈逸的真正水平相比起来，差得太远了。

　　这昆吾刀是玉雕界的至宝，无数人都想要得到，可是现在，昆吾刀真正现世，连陈逸这个在玉雕上，有着很高造诣的人，雕刻出来的玉器，都是如此的粗糙，可想而知这昆吾刀的掌控之难。

　　“师傅，让你们见笑了，这一把昆吾刀，确实不是那么容易掌握，这三个刀片的作用，不是一时半会就能研究出来的，而且或许这昆吾刀还有其他的秘密，我们不得而知。”陈逸拿着自己用昆吾刀雕刻好的玉器，苦笑着说道。

　　高存志笑着拍了拍陈逸的肩膀，“小师弟，在我看来，这昆吾刀你刚刚使用，便已经掌控了其特性，能够雕刻成这个模样，已经非常惊人了，换做其他人，估计一不小心还能切到自己的手指呢。”

　　听到高存志的话语，郑老也是点了点头，陈逸对于昆吾刀的掌控，非常的好，单凭切玉如泥这一个特性，就不是一般人短时间所能掌控的，更何况，这还有三个不同的刀片，换做其他人来雕刻，估计会手忙脚乱，在雕刻过程中，不知道用哪一个刀片。

　　“存志说的对，你雕刻成如此模样，非常了得，这昆吾刀必须要慢慢的研究，或许才能完全掌控，对了，既然这陆子冈将昆吾刀隐藏起来，流传了下来，那么这昆吾刀的操刀秘技，会不会也隐藏在其他玉器之中呢。”郑老说着说着，忽然想到了什么，不禁开口说道。

　　陈逸面色一动，“师傅，这也是有可能的，不过陆子冈的玉器只有那么几件，我也是看过了大部分，都没有发现有隐藏东西的迹象。”

　　在博物馆珍藏的一些陆子冈的玉器，他都是一一看过，里面并没有隐藏任何的东西，否则，他也不至于去副本世界中学习。

　　郑老摇头一笑，缓缓的说道：“这也只是一个想法罢了，陆子冈的玉器，流传至今，也只有廖廖数件了，或许藏有秘密的玉器，丢失也未尝可知，小逸，这昆吾刀既然被发现，你打算公诸于市吗。”

　　“师傅，这昆吾刀既是华夏至宝，自然应该公诸于市，让全天下人都知道。”陈逸笑着说道，这昆吾刀的秘密，隐藏实在是没什么意思。

　　“哈哈，公诸于市也好，陆子冈在世时，将昆吾刀秘不示人，使得所有人都没有见过这昆吾刀是何模样，现在可以让全天下人知道，这一件玉雕至宝，已经现世。”

　　“不过这昆吾刀就不要放在博物馆中了，你拿着进行研究，如果真的研究透彻，可以让昆吾刀重现当年陆子冈时期的风采，也是一件极好的事情。”

　　郑老大笑着点了点头，看着陈逸手中的昆吾刀说道，虽然现代玉雕工具层出不穷，但是所雕刻出来的玉器，依然无法与陆子冈的那些精美玉器相比。

　　在他看来，得到昆吾刀之后，首要的事情，就是研究昆吾刀，完全掌控，用其雕刻出一件件精美的玉器，这才是昆吾刀最终的归宿。

　　“师傅，你说的对，昆吾刀现世，如果仅仅只藏于博物馆中，简直就是一种巨大的埋没，无论如何，都要尽全力研究，将其完全掌控，重现当年陆子冈的风采。”陈逸点了点头，如果一件切玉如泥的宝刀，绝对不会甘于呆在博物馆之中。

　　“那你觉得什么时候召开发布会，公布昆吾刀的现世呢。”郑老不禁开口问道，他这个小徒弟心思缜密，想必已然想好了接下来的事情。


第1212章 发布会（上）

　　“既然是要公布，那就三天后吧，并且将昆吾刀先摆放在华文博物馆中，展出三天，来众人都能一见昆吾刀的风采，之后，便是研究昆吾刀的时候。”陈逸想了想，然后说道。

　　郑老点了点头，“这样也好，早一点把昆吾刀的消息传播出去，也能安下心来，去研究昆吾刀的秘密。”

　　高存志则是一笑，“小逸今天给我们看的宝贝，才刚刚显露出一点秘密而已，相信等到研究透彻之后，这件昆吾刀，会让所有人为之震惊。”

　　“是啊，这昆吾刀的三个刀片之上，一定隐藏着秘密，期待着有一天，能够看到用这件昆吾刀，雕刻而成的精美玉器。”郑老也是充满着期待，这件昆吾刀如果被陈逸研究透彻，凭借其天赋，或许会取得比陆子冈更加出色的成就。

　　陈逸笑了笑，这昆吾刀之上隐藏的秘密，比郑老二人所想到的，更加的多，不是旁人教导，想要研究出来，那是一件非常艰难的事情。

　　“师傅，你有没有发现一件事情。”这时，高存志面带笑容的说道。

　　郑老有些疑惑的问道：“发现什么事情，你怎么也跟小逸一样，学会卖关子了。”

　　“我发现自从认识小逸之后，我们已经对宝贝起了抗性，要是换做以往，这件昆吾刀出现，恐怕能让我们震惊半天，可是现在，我们已然恢复了平静。”高存志看着陈逸手中的昆吾刀，笑着说道。

　　郑老不禁大笑了一声，“哈哈，我们见到了那么多的宝贝，自然而然心理素质就会好一些了，只不过饶是如此，这昆吾刀的现世，也是让我震惊了好大一会。”

　　在这些年，陈逸给他们带来了太多太多的惊喜，和一件件宝贝，一件比一件珍贵，一件比一件让人惊叹，濮森留款的田黄石印章，康熙五彩花神杯，顾景舟的传奇石瓢紫砂壶，月球陨石，龙园胜雪茶叶，王羲之的书法真迹，柴荣御书的柴窑瓷器秘法，骊珠，还有从国外得来的米开朗基罗的素描画。

　　如此多的宝贝，简直让人叹为观止，这些宝贝随便拿出来一件，都是他们的收藏品所无法比拟的，现在，又要加上这能够切玉如泥的神奇昆吾刀。

　　之前并不觉得有什么，可是现在细数起来，却是能够发现，陈逸这些年发现的宝贝，有多么的珍贵，多么的惊人。

　　“唉，师傅，师兄，既然你们已经对宝贝起了抗性，那么下一次，有宝贝的话，我都不好意思再叫你们了。”陈逸此时轻叹了口气，半开玩笑的说道。

　　“别，小师弟，你要是发现了宝贝不叫我们，可是跟你没完。”听到陈逸的话语，高存志连忙说道。

　　这时，沈羽君端了几杯茶走了过来，“郑老，高叔，在这里站了好大一会了，来喝杯茶吧。”

　　看到这一幕，陈逸连忙放下昆吾刀，将沈羽君手中的茶盘接了过来，将茶杯分发给了郑老和高存志。

　　“哈哈，小君，我们都是自家人，用不着这么客气，要是把你累着了，小逸可是跟我们没完啊。”郑老看到陈逸的动作，不禁点了点头，笑着说道，夫妻之间的恩爱关怀，有时候从简简单单一个动作上，便能够得知。

　　沈羽君面上带着浓浓的幸福，向着郑老说道：“郑老，没事的，我又不是不能动了，是逸哥太敏感了。”

　　“好了，既然试验完了这昆吾刀，我们就去客厅吧。”郑老笑着摆了摆手，和众人一块来到了客厅之中。

　　来到客厅之中，自然是陈逸泡茶，喝着味道美妙的茶汤，郑老看了看陈逸，不禁有些奇怪的问道：“小逸，我观察你许久了，忽然发现，你的气息似乎变了，变得更加儒雅了，前两天可是还没发现啊。”

　　“是啊，师傅，我好像也发现了，总感觉小师弟跟前两天有些不同。”这时，高存志也是点了点头，附和着说道。

　　陈逸微微一笑，将茶杯轻轻放下，“师傅，师兄，你们没听说过士别三日，当刮目相看吗，或许之前你们未曾注意罢了。”

　　在大明王朝呆了三个多月之久，不说明代的礼仪和气息，单单在文渊阁内观看了各类藏书，就足以让他的气息渐渐改变，与之前比起来，更加的平和了。

　　“是啊，你小子每天都在变化着，哪一天不变，那反倒是奇怪了。”郑老笑着说道，陈逸可是每天都在进步着，学习能力非常之强，旁人需要数个月，或者是几年才能学会的东西，他却是在极短的时间内，便能融会贯通。

　　与郑老和高存志饮完茶水后，二人便离开了别墅，陈逸则是和沈羽君，继续回到院子里，一边晒着太阳，一边与大蓝小蓝几只动物玩耍着。

　　为了让沈羽君在怀孕时不至于孤独，陈逸也是将大蓝小蓝和血狼一块带了过来。

　　而接下来的三天之中，陈逸要再次召开发布会，并且会在发布会上展示一件宝贝的消息，在各大媒体间传扬开来，许许多多的媒体几乎没有任何的犹豫，便直接派人赶到了浩阳。

　　陈逸前一段时间，才刚刚召开园龙园胜雪的发布会，让人无比的惊叹，不知道这一次，发现了什么宝贝，能够值得在发布会上进行公布的宝贝，绝对不是普通之物。

　　只要是陈逸所举行的发布会，没有一次让人失望过，所公布的宝贝和事情，一件比一件惊人，有些媒体则是在浩阳留下了一些常驻记者，专门负责陈逸的发布会事宜。

　　许多古玩收藏界的同行，也是知道了这件消息，同样期待陈逸会拿出什么样的宝贝，现在陈逸所发现的大部分珍贵古玩文物，都被放在了华文博物馆中，他们可是时不时的看到，这可是比一些人得到了宝贝，自己珍藏起来，不轻易示人，要好很多。

　　更有一些古玩收藏家，与朋友打起赌，猜测陈逸这一次淘到的是什么类型的宝贝，有猜瓷器的，有猜玉器的，更有人猜测，可能是与骊珠一样，都是古代出名的宝贝。

　　三天之后，发布会依然在浩阳一家大酒店举行，陈逸，郑老和高存志，都来到了发布会现场。

　　发布会大厅之中，依然是坐满了人，除了国内各大媒体，还有一些国外媒体，陈逸的名气，不仅仅只限于华夏而已，现在在世界上，也是一位知名人物。

　　随着发布会的开始，陈逸来到发布台上，对着一个个镜头，还有面前满满的人群，淡然自若的说道：“各位媒体朋友，欢迎你们来参加这次发布会，很抱歉之前没有向你们说明这次发布会所要发布的内容。”

　　“想必各位都曾经记得，我之前从小岛国回来时，带回来了几件珍贵的古玩文物，这是我与小岛国东都著名收藏家木村一健打赌赢下来的，其中一件，是陆子冈的合卺玉杯，各位应该都有印象吧。”陈逸并没有直接将昆吾刀拿出来，而是缓缓介绍着一些背景信息。

　　很多媒体记者都是点了点头，陈逸与木村一健的赌局，他们都是知道的，就是在茶道比试中，获得胜利。

　　那一场茶道比试，可是极为精彩，陈逸最终获得了胜利，并且让众人一同见证了，华夏失传茶叶，龙园胜雪的现世。

　　通过这场比试，陈逸与木村一健的赌局获胜，得到了四件古玩，其中一件，正是木村一健藏品中，最为珍贵的，由陆子冈所雕刻而成的合卺玉杯。

　　现在陈逸在这场发布会上，提到了合卺玉杯，难道这宝贝与玉杯有关系吗，难不成木村一健看走了眼，这不是陆子冈的合卺玉杯，而是有着更久远的年代吗。

　　“或许各位有一些人知道，提起陆子冈，最大的遗憾是什么，那就是未曾将他的一身玉雕本领，还有其专用雕刻工具，昆吾刀传下来，而这次发布会，所要展示的宝贝，就是这件玉杯。”说着，陈逸揭开了发布台上用布盖着的一个托盘，那件合卺玉杯，顿时显现了出现。

　　这件合卺玉杯，也是玲珑精巧，十分的精美，可是看到这件玉杯，众人不禁瞪大了眼睛，算起来这件陆子冈的合卺玉杯，确实算得上宝贝。

　　可是与陈逸之前召开的发布会相比，却是有些失色了，之前的一些发布会，所展示的，都是比玉杯，更加珍贵的古玩文物。

　　仅仅只是这一件玉杯，实在不足以专门召开一次发布会，在入驻博物馆的时候，举行一个仪式也就罢了。

　　现场各个媒体的记者，不禁议论纷纷，一时间会场变得有些杂乱，如果不是碍于陈逸的名望，他们早就开口质问了。

　　“各位不必慌乱，我的话还没有说完呢，今天所要向各位展示的宝贝，是这件玉杯中隐藏的东西。”看着现场的杂乱，陈逸面带淡笑的说道。

　　听到陈逸的话语，本来杂乱的发布会现场，顿时静了下来，所有人都是面带惊色的看了看陈逸，然后目光望向了发布台上的玉杯。


第1213章 发布会（下）

　　这些话语，完完全全出乎了所有人的意料，陈逸这些年所淘到的宝贝，其中不乏有隐藏在其他古玩文物之中的，最让人记忆深刻的，便是在米开朗基罗的雕像中，隐藏着其素描画。

　　哪怕经历了隐藏东西的事情，而现在，陈逸所拿出来的宝贝，在这玉杯之中隐藏着，也是让他们一时间有些不敢相信。

　　此时此刻，现场一些人回过神之后，一片片闪光灯不断的亮起，将发布台上，那一件陆子冈的合卺玉杯拍摄了下来。

　　“陈先生，这玉杯中隐藏的宝贝究竟是什么。”这时，一位站在前面的记者，忍不住的问道。

　　能够值得陈逸召开发布会的宝贝，绝对不是普通之物，而且还是在一件玉杯之中隐藏着，他觉得这玉杯好像隐藏不了什么东西啊。

　　这位记者问过之后，现场所有人都紧紧的盯着陈逸，万分期待着这玉杯之中隐藏宝贝的出现。

　　“这玉杯之中隐藏着什么宝贝，其实我之前就已经有过提示了，现在请各位看一看这玉杯隐藏东西的位置。”

　　看着面前众人期待的目光，陈逸笑了笑，将这件合卺玉杯拿了起来，手指着那图案下面的小口，再次开口说道：“这一个长方形的小小凹槽，就是隐藏宝贝的地方所在。”

　　所有摄像机的镜头，都对准了玉杯上的这一个小小的凹槽，而最前方的那些记者看到之后，面上露出了目瞪口呆之色，这一个凹槽简直小的惨不忍赌，如果不是陈逸特意指出来，他们根本不会在意。

　　这一个小小的凹槽里，能隐藏着什么宝贝，齐天大圣的金箍棒吗。

　　“各位，或许你们都觉得这一个小小的孔洞之中，隐藏不了什么宝贝，可是你们都错了，这里面隐藏着一件华夏至宝，还记得我刚才介绍玉杯所说过的话吗，这玉杯是陆子冈所雕刻而成，而这孔洞之中，隐藏着陆子冈最大的秘密。”

　　陈逸指着合卺玉杯上的这一个小孔，向着众人缓缓的说道。

　　陈逸此话一出，顿时使得现场一片哗然，这孔洞之中，隐藏着陆子冈最大的秘密，许多华夏记者面色猛的一震，陈逸之前说过，陆子冈最大的秘密，就是其一身玉雕本领和专用玉雕工具，昆吾刀，说起来，这昆吾刀，才是最大的秘密。

　　难道说，这一个小小的孔洞之中，隐藏着陆子冈的昆吾刀不成，可是这根本不可能啊，昆吾刀绝对比这孔洞在大得多。

　　“或许有些人已经想到这秘密是什么了，或许有些人还不确定，下面，我就给各位展示一下这件宝贝。”陈逸将玉杯放在了发布台了，从身上掏出了一个小盒子，然后放在了发布台之上。

　　此时此刻，所有人的目光，都放在了这一个小盒子之上，看着这小盒子，众人不禁猜测着里面会装着什么样的宝贝，会不会像他们所想的那样，会是昆吾刀呢。

　　在众人万分期待的目光下，陈逸拿起了盒子，慢慢的打了开来，顿时那一把有着三个刀片的昆吾刀，展现在众人的面前。

　　看着盒子中，出现了连在一起的三个刀片，众人瞪大了眼睛，有些不敢相信，这看起来普普通通的刀片，就是陈逸所说的宝贝吗，就是陆子冈最大的秘密吗，就是他们所猜测的昆吾刀吗。

　　“陈先生，您说这盒子之中是陆子冈最大的秘密，那么这看起来十分普通的刀片，难道就是陆子冈的昆吾刀不成。”这时，那位记者，依然忍不住的开口询问道。

　　陈逸微微一笑，面对着现场惊疑不定的众人说道：“陆子冈的昆吾刀，从不示人，所以，任何人都无法知道，昆吾刀长什么样子，有多大，甚至不知道它究竟是不是一把刀。”

　　“这一把有着三个刀片的刀，我在发现之时，也是充满了疑惑，这三个刀片十分的薄，十分的普通，可是等我试验过后，才真正的知道，它就是陆子冈最大的秘密，昆吾刀。”陈逸从盒子中拿起昆吾刀，笑着向众人说道。

　　真的是昆吾刀，所有人的目光都紧紧的放在了陈逸手中的三个刀片之上，内心充满了不敢相信，这看起来普通至极的刀片，真的就是昆吾刀吗，这在大街上几块钱都能买到。

　　不过也有一些人却是从陈逸的话语中，分析出了其他的信息，陈逸如此确定的原因，是经过了试验，那么昆吾刀的特性，是许多华夏人都知道的事情，难道说这真的就是昆吾刀。

　　看着许多人不相信的面色，陈逸微微一笑，“各位，此次发布会，所要向各位公布的，就是这件玉杯之中，所隐藏的昆吾刀，陆子冈专用的雕刻工具。”

　　“至于它是不是昆吾刀，想要证明也非常的简单，传说昆吾刀切玉如泥，那么我们现在就在现场试验一下，看看这一把奇模怪样的刀，究竟是不是昆吾刀。”

　　接下来，在现场众人的目光下，工作人员搬上来了一块玉石，这块玉石依然是普通的玉石，看起来有着拳头大小。

　　现场的媒体记者看了看陈逸手中的昆吾刀，又看了看这块玉石，内心之中不禁升起了怀疑，这看起来又薄又软的刀片，真的能够切开这坚硬的玉石吗，而且这块玉石还是这么的厚。

　　陈逸拿着昆吾刀，用手将这块玉石，移到了最中央的位置，然后分出一个刀片，向着玉石上切去。

　　此时此刻，所有人的目光，所有摄像机的镜头，都是放在了这块玉石之上，究竟这看起来薄软的刀片，能不能切开这一块玉石呢，哪怕陈逸说已经试验过，但是他们的内心，依然有些不敢相信。

　　在最前面的人，紧紧的盯着发布台上陈逸的动作，他们清清楚楚的看到，陈逸手中的刀片，慢慢的接触到了玉石，就是接触的瞬间，这刀片一下没入了玉石之中，看起来无比的轻松。

　　这，这怎么可能，前面这些人面上露出了震撼之色，这看起来薄薄的刀片，为什么能够轻易的切开如此坚硬的玉石呢，难道说，这刀片真的是昆吾刀不成。

　　而在最后面负责摄像的那些人，在高清摄像机下，看得清清楚楚，陈逸手中的刀片，在接触到玉石之后，真的是直接切了进去，看起来毫不费力。

　　很快，陈逸便将这块玉石，一刀两断，他拿着昆吾刀，指着分成两半的玉石说道：“各位，试验已经做完，这就是昆吾刀，切玉如泥的昆吾刀。”

　　现场众人升起了一片片的惊叹声，昆吾刀，他们无法想到，这看起来极为普通的刀片，竟然真的可以切玉如泥，竟然真的就是陆子冈的昆吾刀。

　　在众多惊叹之余，陈逸笑了笑，“为了能够更好的证明我所展示的昆吾刀，下面我将随机挑选出两位记者朋友，他们可以上台亲自来用昆吾刀，切一切玉石，看一看是不是真的切玉如泥。”

　　听到陈逸的话语，整个现场顿时沸腾了起来，所有的媒体记者都是举起了自己的双手，甚至后面的一些摄像师都是忍不住举起了手。

　　切玉如泥的昆吾刀，他们很想体验一下，这是绝对难得的机会，华夏至宝，陆子冈的专用玉雕工具，从不示人，没有人见过，同样，除了陆子冈，没有人用它切过玉。

　　看着激动的众人，陈逸微微一笑，“下面我随便挑出两位媒体记者，由他们来一一试验，那边的那一位男士，还有那位穿红色上衣的女士，好了，就是你们两个。”

　　被陈逸选中的一男一女，连忙来到了发布台上，面上带着浓浓的激动，在这么多的记者中，他们能够被选中，简直就是莫大的幸运，看着面前那些同行羡慕嫉妒恨的表情，他们的内心，也是升起了一抹自得。

　　“好了，你们二人谁先试验呢。”陈逸笑着向着这一男一女说道。

　　那名男士毫不犹豫的说道：“女士优先，先请这位女士来吧。”

　　陈逸点了点头，将昆吾刀交给了那名女记者的手中，并且嘱咐她小心一些，之后就站在了旁边，以防止意外的发生。

　　这名女记者拿着手中的昆吾刀，从中分了一个刀片出来，将发布台上其中半块玉石拿了过来，轻轻的切了下去。

　　在刀片接触到玉石的时候，感觉着刀片像是直接滑进了玉石，她一下惊呼出声，回过神来，她脸上露出了一些红晕，然后继续切了下去。

　　在切玉石的时候，她似乎没有感觉到任何阻碍，都是十分的顺滑，她本来还以为要用很大的力气才行，谁知道，只是轻轻握着刀，就可以将玉石切开。

　　这名女记者，很快将这半块玉石，也是一分为二，切开之后，面对着媒体同行们，她面上带着激动说道：“真的是切玉如泥，在切的时候，仿佛没有遇到半点阻碍，就这一个薄薄的刀片，太神奇了，太神奇了，这是昆吾刀，绝对传说中的昆吾刀。”


第1214章 昆吾刀展览

　　看到这位女记者那般激动的模样，现场其他媒体记者的面上，再次露出了羡慕嫉妒恨的表情。

　　而接下来，那名男记者也是拿着昆吾刀，切开了一块玉石，同样是无比兴奋的向着众人讲述了他的感受。

　　等到了这两位体验者走下台之后，陈逸再次将昆吾刀拿在手中，缓缓的说道：“这就是切玉如泥的昆吾刀，传说由昆吾石铸造而成，在陆子冈拥有这件昆吾刀时，从不示人，所以没有人看到过它的模样，更是在其死后，消失的无影无踪，可以说是一大遗憾。”

　　“而现在，我却是意外在这件玉杯上发现了它，可以说是一大幸事，同时，还要感谢小岛国的木村一健先生，没有他，我可是得不到这件玉杯，更是无法发现里面隐藏的昆吾刀，你们别忘了替我向他表示感谢，感谢他为华夏至宝重现，做出的努力。”

　　听到了陈逸这句话，一些华夏记者忍不住笑了出来，那木村一健与陈逸打赌输了这件玉杯，里面却是发现了一件极为珍贵的宝贝，陆子冈的昆吾刀。

　　之前听说木村一健的收藏室被洗劫一空，里面那些由华夏抢夺过来的，包括其家族自己收藏的古玩文物，全部消失了，那木村一健估计现在正痛苦着呢，如果再知道了这玉杯中发现了昆吾刀，那场面，简直让人不敢想象。

　　“这昆吾刀既然重现于世，为了让更多的人能够观看到这昆吾刀，将会在华文博物馆展出三天，并时不时的会有切割玉石的环节，届时，希望各位想要看到昆吾刀的人，前往华文博物馆一观。”陈逸接着说道，将昆吾刀展出的计划讲了出来。

　　随后，陈逸拍了拍手，“好了，本次发布会结束，我可以回答你们三个问题，第二排的第三个，就是你。”

　　那位记者顿时激动的站了起来，“陈先生，非常感谢，我想问的问题是，这把昆吾刀经过刚才的试验，完全可以达到切玉如泥的效果，那么仅用这把刀，能不能雕刻出一件美丽的玉器呢。”

　　听到了这位记者的问题，其他记者面上也是露出了期待之色，这昆吾刀就是一件玉雕工具，他们渴望着能够用它来雕刻出比拟陆子冈的玉器来。

　　陈逸笑了笑，将手中的昆吾刀三个刀片皆显露了出来，“关于这个问题，各位可以看到，这昆吾刀有着三个不同形状，不同大小的刀片，而且再加上昆吾刀切玉如泥的特性，不是一般人所能掌控的。”

　　“所以，需要一段时间的研究和练习，明白这三个刀片的作用，或许才能真正用于雕刻，至于何时能够雕刻出一件美丽的玉器，那就要看研究程度了，不过我想，这一天，一定会到来的。”

　　接着，陈逸又选择了第二位记者，这位记者也是表示了感谢，“陈先生，非常感谢，我是XX日报的记者，在这里对你发现昆吾刀，表示祝贺，我的问题是，这昆吾刀传说中为上古神石昆吾石所铸造而成，你有没有想过将它送到一些科研机构，研究这种金属的结构，来知道它为什么会具有切玉如泥的特性呢。”

　　陈逸笑了笑，“在不破坏昆吾刀完整性的情况下，我可以让科研机构研究一段时间，谢谢。”

　　之后，他又回答了一个问题，宣布此次发布会结束，而明天，昆吾刀将会在华文博物馆，展出三天。

　　这次发布会之后，昆吾刀重现于世的消息，很快在整个华夏，包括世界一些范围内传播开来，所有的华夏人，在见到这切玉如泥的昆吾刀之时，内心都是充满了惊叹。

　　一个薄薄的刀片，看起来似乎连坚硬一点的水果都切不开，没想到却是能够切开玉石，而且还是毫不费力。

　　而且，更让人充满兴奋的是，这昆吾刀是从小岛国得来的玉器中发现的，可以说大快人心，那些小岛国人抢走玉器那么多年，却是没有发现里面的昆吾刀，这是命运的安排。

　　一些与朋友打赌的人，有的唉声叹气，有的却是喜笑颜开，因为他们没有猜瓷器，没有猜玉器，猜的是与骊珠一样，是一件特殊的宝贝，而这昆吾刀，无疑就是一件特殊的宝贝。

　　同时，很多古玩收藏界的人也是不住的感叹，这离龙园胜雪发布会过去才多久啊，陈逸又发现了一件珍贵至极的宝贝，这昆吾刀可以说是绝无仅有，全天下独此一份了。

　　虽然很多人都在电视上看过这昆吾刀的模样，可是他们也想要去华文博物馆亲眼看一看，因为华文博物馆所拥有的不仅仅只是昆吾刀而已，还有其他珍稀的古玩文物。

　　这发布会的内容，也是传到了小岛国，一些与木村一健聚会，仔细看过这件玉器的收藏家们，一个个是捶胸顿足，恨自己没有能发现这昆吾刀。

　　哪怕发现之后，不会属于他们，依然是木村一健的，但是最起码这昆吾刀还留在了他们小岛国，可是现在，却是回到了华夏。

　　而其中也有少数几个人，看着那图案上的孔洞，更是后悔不已，他们在观看玉器的时候，也是看到了这一个孔洞，可是却被他们直接忽略了。

　　至于木村一健，在看到电视播放的画面之后，当听到陈逸说，那昆吾刀，正是从他最爱的合卺玉杯中找到时，他瞪大了眼睛，面上满是不敢置信，喃喃自语着这不可能，这不可能。

　　这合卺玉杯可以说是他收藏品中最为珍贵的所在，他时不时的会拿出来把玩欣赏，可是，却从未发现这里面竟然隐藏着东西，还是华夏有名气的昆吾刀。

　　当看到陈逸用这把刀，轻而易举的切开玉石时，他的身子更是不断的颤抖，这是因为气愤，因为后悔而颤抖。

　　当最后听到陈逸感谢他的话语之时，他浑身如同被电打了一样，剧烈的颤抖着，最后，猛的拿起旁边的板凳，将墙壁上的电视砸了个粉碎。

　　他的收藏室，被洗劫一空，陈逸的嫌疑最大，可是由于其名气太大，影响力太大，他要求调查陈逸的请求，却是被拒绝了。

　　现在，看到陈逸又从合卺玉杯中获得了昆吾刀，此时此刻，他完全承受不住了，疯狂破坏着家里的东西，最终气得晕倒在了地板之上。

　　发布会举办后的当天下午，陈逸便开着汽车前往天京，在第二天，将昆吾刀放在了华文博物馆中，开始进行为期三天的展出。

　　看着这熟悉而又陌生的天京城，陈逸面上露出了一抹感慨，毕竟他在明代的天京中，生活了三个月，在后面的一段时间中，他的足迹，遍布了大半个京城。

　　他还记得，华文博物馆所在的位置，以前是一个偏僻而荒凉的地方，现在却是成了繁华地带。

　　在京城的期间，他也是给岭州玉雕公司的古老等人进行了联系，让他们先去浩阳，等到他回去之后，一同研究昆吾刀。

　　虽然他现在已经完全掌握了昆吾刀，但是毕竟还是需要做做样子的。

　　在昆吾刀展示之时，前来观看的人，数不胜数，特别是在昆吾刀展示切玉之时，周围更是围满了人，看到那薄薄的刀片，毫不费力的将玉石切开之后，现场也是响起了一阵阵的欢呼声。

　　有一些为了昆吾刀第一次来到华文博物馆的人，不禁被里面这琳琅满目的藏品吸引住了眼神。

　　这里面的藏品，其观赏性，远远要超过一些大型博物馆，更是有着其他博物馆所没有的东西，比如整个世界，唯一的一套康熙五彩十二花神杯，还有米开朗基罗的那些素描画，还有一件完整的月球陨石等等，可以说是让人目不暇接。

　　在天京的这一段时间，陈逸也是去了一趟龙泉饮料公司，试验了一下用他的高级太极养生功所形成的灵气，输入骊珠后的变化。

　　中级太极养生功的灵气，可以让骊珠的循环快上一倍，而经过试验，高级太极养生功的灵气，却是可以让骊珠在原来的循环上，再加快两倍。

　　骊珠原本的循环速度，一天二十四小时，不间断的浸泡，可以产生十二吨的骊珠之水原液，而这些原液，还需要进行稀释，由此生产出更多的龙泉矿泉水，一般来说，稀释的倍数为一百倍，哪怕如此，其味道，也是要远远超过市面上所有的矿泉水，甚至于一些果汁饮料。

　　用中级太极养生功，可以提高一倍，也就是一天可以生产出二十四吨的原液，如果再加上两倍，提高三倍的话，足可以达到四十八吨。

　　原来骊珠之水所生产出来的矿泉水，根本无法与民众的购买力达到平衡，而如果现在循环速度提升了三倍，足可以让更多的人喝到龙泉矿泉水，同样也可以使得他们的公司，有剩余的原液，去制作其他类型的饮料。

　　只不过，陈逸并没有现在就将高级太极养生功的灵气大批输入，毕竟哪怕是骊珠有着自我进化的功能，也是需要时间的，他准备到了明年，再将骊珠的循环速度，提高到三倍，用以生产更多的矿泉水和其他的饮料。


第1215章 找寻副本世界

　　在向着骊珠之中输入灵气之时，陈逸也是触摸到了骊珠，内心想着这骊珠如此珍贵，会不会也是一个副本世界的关键物品呢。

　　只是当他触摸到骊珠时，鉴定系统却是没有任何的反应，不像是触摸到昆吾刀或是王羲之真迹那样，直接出现拥有副本世界关键物品的提示。

　　这让他面上露出了一抹疑惑之色，以这骊珠的珍贵程度而言，绝对可以开启一个副本世界，论起价值来，它可以算得上最高级的华夏至宝，比昆吾刀还要高级。

　　昆吾刀能够切玉如泥，可是这骊珠却是可以化腐朽为神奇，将浑浊的水，变成干干净净，清澈无比的甘甜之水。

　　化腐朽为神奇，陈逸似乎想到了什么，看了看眼前这一个里面杂质不断循环的骊珠，不禁摇了摇头。

　　既然这骊珠珍贵无比，有能力开启一个副本世界，那么剩下的可能，要么是这骊珠所在的年代距离现在的时间太长，以系统现在的能力无法开启，要么就是这骊珠如同传说一样，是骊龙宝珠，拥有骊龙的副本世界，要不是那么好开启的。

　　对于这个世界上究竟有没有龙，陈逸在得到鉴定系统之后，就已然有了一些坚信，连如此神奇的鉴定系统都能够出现，更不用说龙了。

　　看着这骊珠，他的面上露出了向往之色，真的想要到拥有龙的世界看一看，身为龙的传人，最大的渴望，无疑是见到真正的龙了。

　　在接下来的时间，陈逸也是来到了华文博物馆中，触摸着由他所淘来的珍贵文物，想要看一看，这些古玩文物中，有多少能够开启副本世界。

　　借助于某一关键物品，激活副本世界，并不需要真正的得到，哪怕暂时的拥有也是可以的，当然，如果想要进入副本世界，就必须触碰这件东西。

　　在陆子冈副本世界中，明代宫廷之中珍宝古籍数不胜数，其中有一些是无比珍贵的，只可惜的是，陈逸触摸到之后，却是被鉴定系统直接说明，在副本世界内，无法激活或开启另外的副本世界，仅仅只是提示了一下，他再触摸其他的珍宝时，就没有了任何的反应。

　　这华文博物馆中，珍藏着他通过各个渠道所得来的珍贵古玩文物，只不过，如此庞大的一个博物馆，给予他提示，能够开启副本世界的，却只有廖廖数件。

　　那米开朗基罗的素描画，触摸上去之后，也是没有任何的反应，让他十分的纳闷。

　　特别是一些瓷器，哪怕是十分珍贵的瓷器，也是如此，这让他不禁想到了自己从副本世界中所得到的一对明成化斗彩鸡缸杯。

　　在从副本世界出来之后，他也是时不时的拿出这一对鸡缸杯进行把玩，可是系统没有丝毫的提示。

　　按照珍贵程度而言，一只鸡缸杯的价值，足以达到几亿人民币，一对的话，其价值足以超过十亿。

　　可是就这样，依然没有任何反应，之前他猜测，应该是这瓷器在古代数量过多，没有特殊性，才导致无法开启副本世界的，事实也是如此，哪怕是柴窑，汝窑，这种极为精美，极为珍贵的瓷器，在古代，也是烧制了一些。

　　在现代虽然珍稀无比，在古代倒是会有一些数量，当然，无法开启副本世界，也有可能是瓷器数量太少，或者是不成套。

　　只不过，在陈逸触摸了清康熙五彩十二花神杯之后，鉴定系统依然没有反应的情况，让他内心又是充满了疑惑。

　　算起来，他所拥有的这一套康熙五彩十二花神杯，可是全世界独一无二的一套，只是依然无法开启副本世界。

　　将整个华文博物馆的东西触摸完之后，他的内心回忆着能够开启副本世界的东西，忽然有了一些明悟。

　　能够开启副本世界的几件东西，基本都是书法或者是画作，存在着文字，蕴含着文化的东西。

　　只不过瓷器上也是有文字，同样有文化，康熙十二花神杯上，有绘画，有书法，有钤印，却是没能开启副本世界，最后，他想到了昆吾刀，忽然明白了什么。

　　无论是昆吾刀，还是书法绘画，归根结底，都是与人有关，都是有着极大的特殊性，而且这些东西的拥有者或是作者，都是在古代是知名人物。

　　那些并不知名的人，他们的画作，也是没有丝毫的反应，瓷器还有其他类别的一些东西，与人无关，或者说没有一个承载副本世界的坐标或者说是因素，自然而然无法开启副本世界了。

　　就像是昆吾刀，虽然与书画作品比起来，在它的身上，没有太多文化的存在，但是它却是陆子冈所拥有的，更是用上古神石所制，非常珍贵，所以，能够开启副本世界。

　　不仅仅书画作品的作者有名气就行了，而且作品本身，必须是该作者最高水平之作，就像是王羲之的书法一样，黄庭经，可以说是千古流传，如果得到了其随意书写的一封信，恐怕就不足以激活王羲之副本世界了。

　　在华文博物馆中，也是珍藏着张飞所书写的牛肉菜谱，还有柴荣御书的柴窑制作秘法，这可以说是除了王羲之真迹之外，陈逸所得到最为珍贵的两幅书法。

　　其中触摸到张飞牛肉菜谱时，没有丝毫反应，不过柴荣所御书的柴窑制作秘法，却是激活了柴荣副本世界，而且这一次，鉴定系统倒是没有像王羲之副本世界那样，提示他能力不足，这就说明他现在可以直接进入柴荣所存在的副本世界。

　　柴荣所存在的世界，是五代十国时期，共在位六年，后来其驾崩之后，宋太祖赵匡胤兵变，建立宋朝。

　　对于这后周，陈逸并没有急着进入的冲动，一是沈羽君处在孕期，他不能进入，二则是这后周在历史上可以说是并不起眼，并没有太多有名气之人。

　　造成这种现象的原因也是非常简单，那就是五代十国时期，由于社会动荡和时代短促的缘故，时常发生叛变或弑君的事情，而且君王大多重武轻文，士人也是重实轻虚，使得那个时期，较少出现杰出的学者和思想家，在后周，有名的儒者，也只有冯道一人而已。

　　历史都是由文人所著，有名气的文人，比有名气的武将，占据的篇幅无法相比，各朝各代，能够在史书中留下浓重一笔的武将，非常的稀少。

　　让陈逸最为可惜的是，张飞的菜谱，没有任何的反应，如果说是距离现在的时间太长，那么三国之后的晋朝，王羲之所在的朝代，却是可以激活副本，那为何早百余年的三国，却是无法激活呢。

　　唯一的原因，恐怕就是张飞的菜谱，是随意所写，无法代表其最高水平，所以不能激活副本世界。

　　三国时期，风云变幻，英雄倍出，每一个人提起来，都能让人感慨万分，能够进入这个时代，与这些英雄或是枭雄见个面，喝口茶，那无疑是能让人万分激动的事情。

　　之前去到了陆子冈副本世界中，在这万历年间，陈逸真正想要认识的人除了陆子冈，也只有其他廖廖几人罢了，至于唐伯虎等四大才子，早已不在人世了。

　　不过陈逸并没有特别的失望，在现代世界中，三国时期的文物，也是不在少数，虽然书法绘画作品流传下来的只有拓本，但试一试，或许会有惊喜出现。

　　最为重要的原因，就是他可以进入其他的副本世界，就像是王羲之真迹所开启的副本世界，就在晋代，晋代距离三国非常接近，那个时期，想必也会流传下来一些三国时期著名人物的书法绘画作品。

　　哪怕在王羲之副本世界中，没有完成隐藏任务，获得此副本世界物品的带出权，但是以后的时间还很长，或许系统再次升级之后，他就可以自由进入各个副本世界，自由的将其中一些东西拿出来了。

　　至于故宫博物院，陈逸觉得现在暂时还是不去了，先等到沈羽君将孩子生下来之后，再做打算，就算是现在知道了有哪些古玩文物可以开启副本世界，他也是不能进入。

　　通过王羲之的书法真迹，他知道了进入副本世界，不仅仅需要关键物品，也需要自身能力达到，能够直接进入陆子冈的世界，想必是因为他的玉雕能力达到了要求。

　　能够进入柴荣的副本世界，想必是他的书法能力或者是其他能力达到了要求，至于王羲之的副本世界，唯一的可能就是他的书法能力未能达到要求。

　　不过陈逸并不着急，未来还有很长时间，他相信自己的书法，一定会达到要求。

　　昆吾刀在华文博物馆展出三天，前来观看的人群是数不胜数，有一些明明看过昆吾刀的人，却是在第二天继续前来博物馆中，因为这里的其他文物，吸引住了他们的眼神。

　　除了那些珍贵的古玩文物之外，还有陈逸的书法，特别是那一个静字，让他们的心灵深处，感受到了一种平和宁静，还有那一件件精致而美丽的柴窑瓷器。


第1216章 古老等人到来

　　很快，昆吾刀的三天展示时间来到了，陈逸在离开之前，特意去了一趟龙泉饮料公司，向着骊珠内，注入了一些中级太极养生功的灵气。

　　虽然他体内现在全部都是高级太极养生功的气息，但是通过使用技能，还是可以将一部分气息转变成中级的。

　　看着无比忙碌的龙泉饮料公司，陈逸内心不禁充满了感慨，不知不觉几年时间，他已然通过鉴定系统，通过所得到的一些古玩文物中所蕴藏的文化或秘密，建立了一个又一个其他人所无法复制的公司。

　　龙泉饮料公司，是骊珠所浸泡的甘甜之水，张益德牛肉公司，是张飞书法中所蕴含的牛肉菜谱，品瓷斋瓷器制作公司，则是柴窑御书的柴窑制作秘法。

　　还有快要成熟的龙园胜雪，到时候又会是一个公司，至于没有借助于古玩文物的，则是岭州玉雕公司，算起来沈羽君所掌管的品艺画廊，也有着他一部分功劳。

　　现在各大公司，都是处在高速发展阶段，无论是龙泉饮料，还是张益德牛肉，亦或是柴窑瓷器，任何一种东西，都是不愁销路。

　　品艺画廊现在经过了许多著名书画家的支持，也是渐渐发展成了华夏最知名的画廊，许多国内外的艺术家，都想要将自己的书法或者是绘画作品，放入画廊之中展示。

　　一切的一切，都在向着好的一面发展着，回想起来，陈逸也是有些感叹，他在得到鉴定系统时，从未想过，会如此快的发展到这一步，同样没有想到，古玩文物之中，会蕴藏着如此多的东西。

　　在向着骊珠内注入完灵气之后，陈逸便带着昆吾刀开着汽车，向着浩阳而去，这骊珠内的灵气，在他注入时，还没有消耗完，一次注入，可以坚持很长的时间，这也让他省去了不少的麻烦。

　　回到了浩阳，陈逸与古老等人见了面，岭州玉雕公司，除了留下来坐镇的那位老爷子，其他几位老爷子都是来到了浩阳，准备与陈逸一同研究昆吾刀。

　　提起昆吾刀，每一个玉雕之人，恐怕都是充满着激动，这可是绝佳的玉雕工具，仅靠着这一把昆吾刀，就可以雕刻出一件巧夺天工的玉器来，想想都让人充满着渴望。

　　由于种种原因，这昆吾刀消失不见，可以说是玉雕界最大的遗憾，现在，陈逸却是让其重现于世，这怎能不让他们纷纷前来呢。

　　陈逸与这几位老爷子见面的地方，是在郑老的家中，这几天，他们都是居住在了郑老的小院之中。

　　在见到陈逸的瞬间，古老等人便直接伸出了手，“小逸，快把昆吾刀拿来，让我们看看。”

　　看着这些老爷子猴急的模样，陈逸无奈一笑，“古老，你们看这院子是观看昆吾刀的地方吗，等我进了屋再说啊。”知道是他来了之后，这些老爷子直接从房间中冲了出来，把他堵到了院子里。

　　“哈哈，昆吾刀在小逸的手上，又丢不了，你们以后是大把的时间研究，现在急个什么劲啊。”郑老从房间中慢慢走了出来，看到这些老爷子那急切的模样，不禁大笑了一声说道。

　　“郑老，我们可是比不上你啊，已经摸过了昆吾刀，我们也只是在电视上看到过，更何况，对于一个玉雕之人来说，能够亲眼见到，亲手触摸昆吾刀，是我们这辈子最大的愿望了。”古老摇了摇头说道，毕竟郑老不是玉雕之人。

　　陈逸笑了笑，确实，他触摸到昆吾刀的时候，同样是充满了激动，“各位师傅们，我们进屋再说吧。”郑老是他的师傅，而古老等人，他虽然没有拜师，但从意义上讲，同样属于他的师傅，教导他玉雕的师傅。

　　进屋之后，众人在客厅中围着桌子一一落坐，看着古老等人依然急切的模样，陈逸笑了笑，从口袋中拿出了装有昆吾刀的盒子。

　　这几位老爷子都是看过发布会，知道这个盒子中，装的正是昆吾刀，他们现在恨不得直接抢过来。

　　“好了，古老，你们不要慌，一个个的看，小心伤到手。”陈逸将盒子打开，慢慢的将昆吾刀拿了出来，递给了古老。

　　古老手掌微微颤抖着接过了昆吾刀，和旁边几个老爷子围在一起，仔细观看着，一个个面上带着浓浓的激动。

　　这是一把其貌不扬的刀，那三个刀片，非常的普通，仿佛在大街上可以随处买到，但是就是这样的刀片，却是可以切玉如泥。

　　在观看这刀片的过程中，其中一位老爷子还从口袋中拿出了一小块玉，和其他人逐一的切了一下，那种顺畅的感觉，让他们更加的激动。

　　他们在电视上看昆吾刀次数再多，也没有现在亲手试验一下，来得让他们心潮澎湃，昆吾刀，切玉如泥的感觉，简直是太舒服了。

　　对于他们激动的模样，郑老和陈逸也是十分的理解，哪怕是郑老自己，在亲手切玉的时候，也是激动了好长时间。

　　在古老等人观看昆吾刀时，郑老也是和陈逸喝着茶，交谈着，“小逸，这几天你也是听到了关于昆吾刀的一些事情吧。”

　　郑老的话，陈逸自然明白，只是淡淡一笑，“师傅，理会他们做什么，不过是一群白眼狼而已。”

　　在昆吾刀现世的这几天，有一些玉雕师通过一些渠道，发表了他们的看法，说这昆吾刀，是玉雕界的至宝，是所有玉雕师共同的宝贝，不能让陈逸一个人研究。

　　必须要让他们也参与进来，而这昆吾刀的最后拥有者，也必须通过比赛，谁的玉雕本领强，谁才能够拥有昆吾刀。

　　只不过，这些玉雕师，都是没有太大名气的人，那些像古老一样，有着名气的各大玉雕流派的代表人物，却是没有任何的动静，只是向陈逸表达了祝贺而已。

　　或者说，这些流派的代表人物没有动静，却是派出了这些虾兵蟹将出马。

　　牵涉到昆吾刀如此玉雕至宝，相信一些人肯定会坐不住的，当然，这些虾兵蟹将，所用的渠道，或是网络，或是一些城市小报而已，至于那些省级或国家级的电视台或者是新闻媒体，根本对此毫不理会，也没有进行转播。

　　陈逸是什么人物，著名的书画大师，古玩鉴定大师，还有一位玉雕师，受到过总书记的接见，其一幅书法可以过亿，所成立的公司，每一家发展速度都是非常之快，他们怎么能够轻易得罪。

　　更何况，这昆吾刀本来就是陈逸所发现的，那些家伙只不过是眼红了而已，一面是陈逸，一面是这些虾兵蟹将，各大新闻媒体自然知道如此衡量。

　　现在发布了这些消息，或许能提高一点收视率，但是，这无意中，却是会得罪陈逸，到时候，陈逸所召开的一些发布会，恐怕就没他们的份了。

　　听到陈逸的话语，郑老也是轻轻一笑，点了点头，“确实只是一群白眼狼而已，不足为虑。”他只是提醒陈逸一句而已，这点事情，实在是伤害不到陈逸半点。

　　别说只是这些虾兵蟹将，就算是各大玉雕流派的代表人物出面，也是无济于事。

　　过了一会，在郑老的提醒下，古老等人不舍的将昆吾刀交还给了陈逸，看着他们不舍的模样，郑老不禁无奈一笑，“你们啊，明天就可以开始研究了，到时候，让你们看个够。”

　　“看到这昆吾刀，实在想要见到，用这昆吾刀，雕刻出一件精美玉器的情形，我们必须要好好的研究，让这把昆吾刀，能够真正的现世，而不是现在，只是模样。”

　　古老感叹的说道，现在的昆吾刀，只有其形，只有切玉如泥的特性而已，真正的昆吾刀，是能够雕刻出巧夺天工的玉器。

　　陈逸将昆吾刀装进了盒子里，放入口袋之中，给古老几人各倒了一杯茶，然后笑着问道：“古老，你们怎么就把余老留下了呢，他难道就这么甘心情愿啊。”

　　这岭州玉雕公司的余老，正是在之前买了几块翡翠毛料，却是解垮的那位老爷子，陈逸在岭州时，帮助这位老爷子恢复了雄风，从中解出了一块冰种翡翠。

　　对于玉雕，这位老爷子可以说是无比喜爱，现在却是被古老几人留在了岭州，实在是一件奇怪之事，说起来这余老的玉雕水平，也不在他们之下。

　　说到这里，古老几人顿时笑了起来，“哈哈，小逸，研究昆吾刀这么难得的机会，我们几人当时为了谁来，谁留下，可是争执不休啊。”

　　“虽然现在岭州玉雕公司走上了正轨，但是我们研究昆吾刀，还不知道什么时候回去呢，必须要留一个人，既然争执不休，就只有用其他办法来决定了。”

　　“你们或许以为我们会用玉雕方式来解决，嘿嘿，其实我们用抓阄来确定的，那余老头自己运气不好，抓住了留下的纸条，可是怪不得我们啊。”


第1217章 昆吾刀雕玉

　　陈逸无奈一笑，他也是想着这些老爷子肯定会各自雕刻一件小玉器，看看谁雕刻的精美，谁想到，是这种完全凭借运气的抓阄，“那余老可是会痛苦死啊。”

　　“哈哈，小逸，你放心好了，我们怎么能把他一直留在那里呢，我们想好了，每隔十天就换一个人回去，让每个人研究昆吾刀的机会都是均等的。”古老大笑着说道。

　　听到古老这番话语，陈逸点了点头，这样还好一些，虽然与这些老爷子研究昆吾刀，只是做做样子，但是他去可以借此机会，向他们传授一些陆子冈的玉雕技法，当然，是不需要用昆吾刀来施展的技法。

　　接下来，古老等人也是向陈逸介绍了最近岭州玉雕公司的一些状况，现在他们公司已然发展的越来越大，有很多玉石珠宝公司通过他们订做一些玉石首饰和一些摆件，可以说雕刻出来的东西，不愁任何的销路。

　　而郑老听着这些事情，面上露出了浓浓的自豪，陈逸可以说是他几位徒弟中，成就最大的，年轻纪纪，便有着一身本领，更是成立了许多公司。

　　在接下来的时间中，陈逸和古老等人在浩阳租了一套房子，买了一些玉雕机器，从岭州运了一些玉石过来，他们觉得，在研究昆吾刀之余，雕刻玉器的工作不能放下。

　　虽然现在玉雕公司已经走上正轨，但是他们可是玉雕公司的活招牌，这段时间，自然不能光研究昆吾刀，不去雕刻玉器。

　　这几位老爷子对于公司的贡献，陈逸也是无比的感动，他一定会让岭州玉雕辉煌起来。

　　任何一种新闻的热度，都是有着时间限制的，哪怕是昆吾刀也不例外，很快，关于昆吾刀的新闻，便从各大媒体上渐渐消失，同样消失的，还有那些虾兵蟹将们眼红的话语。

　　陈逸和古老等人所租的房子，是在浩阳郊外一处安静的地方，距离他所居住的别墅并不算太远。

　　对于昆吾刀的研究，是非常困难的一件事情，在前期，先要搞清楚三个刀片的作用，然后再进行其他方面的研究。

　　而在研究阶段中，陈逸所时不时提出的一些想法，或者是试验出来的一些东西，让几位老爷子都是为之惊叹。

　　陈逸一边研究着昆吾刀，一边陪伴着沈羽君，时不时的去逛逛街，一天三顿饭都是他自己做，丝毫不让自己的妻子累着半点。

　　随着时间的推移，在研究过程中，他也是在一次无意中，将昆吾刀组合了起来，露出了上面的昆吾刀三个大字，让几位老爷子目瞪口呆。

　　研究了这么多天，他们还真的没有想到，这昆吾刀竟然可以组合起来，而且组合之后，还露出了昆吾刀三个字，之前是刀片的时候，他们根本没有发现上面有任何的字迹。

　　这一个发现，也是让郑老充满了震惊，来到了这里，看了看昆吾刀，同样难以置信，这三个刀片能够进行组合，实在是出人意料。

　　通过试验，他们发现了这三个刀片，可以进行多种组合，组合后的刀片，也是变得不再一样，简直是让研究难度更增加了一些，不过，同样让是让他们充满了更大的动力。

　　就这样，经过不断的研究，陈逸不断的探索发现，让他们对于昆吾刀也是越来越了解，在研究的过程中，他们完全以陈逸为主导，因为这个年轻人时不时冒出来的想法，实在是超越了他们，正是这些想法，让昆吾刀的研究，才得以进行下去。

　　经过了几个月的研究，终于，他们对于昆吾刀的研究，告一段落，因为陈逸已经能够独自的使用昆吾刀，雕刻出一件精美的玉器，最让人惊叹的是，其精致程度，几可与陆子冈相比拟。

　　虽然研究出来的一些昆吾刀雕刻技法，他们也是知道，可是上手起来，却是根本不如陈逸，除了这些技法的熟练度之后，他们对于昆吾刀的掌控，也是有些不行。

　　特别是那种在雕刻过程中，昆吾刀上下翻飞，不断组合，对于他们来说，更是一种巨大的考验。

　　通过对昆吾刀的研究，他们完完全全知道了陈逸在玉雕上的天赋，绝不是他们所能相比的，陈逸与这昆吾刀仿佛心灵相通，似乎与陆子冈一样，做到了人刀合一的境界。

　　这让他们充满了感叹，这昆吾刀能够被陈逸发现，或许不是一个偶然，而是必然，这是昆吾刀找到了自己的传人。

　　研究昆吾刀，差不多花出了四个多月的时间，这段时间几位老爷子的生活，可以算是十分的惬意，每天有陈逸做饭，有陈逸泡茶，可以说让他们有了一种皇帝般的享受。

　　无论是陈逸的饭，还是陈逸所泡的茶，都是让他们难以忘怀，再加上昆吾刀，每一个到了时间，要暂时离开这里的老爷子，都是充满了不舍。

　　他们知道，如果不是陈逸，换做他们，估计研究一两年，都无法研究到这种程度，单单是昆吾刀的组合，就不是轻易能够发现的。

　　在研究完之后，也是再次召开了发布会，向外界宣布昆吾刀的研究，已经告一段落，现在昆吾刀的秘密，已经基本被掌握。

　　发布会上，陈逸向着众人展示了昆吾刀的一些组合，让现场发出了一阵阵的惊叹声，他们也是无法相信，昆吾刀的三个刀片，竟然能够组合在一起。

　　接下来，他用昆吾刀，在发布会上，直接雕刻出了一件小玉器，那昆吾刀上下翻飞，让人眼花缭乱，最后这件玉器的精美程度，让他们叹为观止。

　　之后，古老等人对陈逸表达了赞誉，在研究过程中，陈逸付出的贡献最大，如果没有陈逸，昆吾刀不可能这么快的研究出来，同样，陈逸也是昆吾刀真正的主人，不仅仅是拥有，还是对昆吾刀掌控最好之人。

　　各位媒体记者，都是点了点头，这昆吾刀那上下翻飞的动作，恐怕不是任何一个人就能轻易做出来的。

　　在发布会的最后，陈逸宣布，每年将会用昆吾刀雕刻出十件玉器，以岭州玉雕公司的名义，进行拍卖，在现场，掀起了一阵阵的掌声。

　　发布会结束后，古老等人乘坐飞机，回到了岭州，而陈逸的生活，又再次恢复了平静。

　　现在距离沈羽君怀孕差不多有八个多月，再有一个多月，他们的孩子就要出生了，至于孩子的名字，他和沈羽君已经想好，为陈文瀚，希望这个孩子能够继承他们的文气。

　　而在这段时间，陈逸也是时不时的通过灵气导引术，向着沈羽君体内注入一些灵气，让提高其身体素质，同样还有孩子的身体素质。

　　在孩子有四个月时，他通过全面鉴定术，就已然可以鉴定出孩子的一些身体状况，只是信息并不像成人那般的全面，有些信息类别是没有的。

　　他时不时的会通过鉴定术，来看一看孩子的身体状况，以此来更好的掌握灵气的输入。

　　而在这最后几个月的时间，沈羽君的母亲和他的母亲，都是来到别墅之中，照顾着沈羽君的起居，这两位母亲的到来，抢走了陈逸的厨师职位，哪怕陈逸做饭做的好，她们也是不让他去做，让他去陪着沈羽君。

　　陈逸只得答应了下来，剩下的时间，每天都陪着沈羽君，时不时的去散散步，然后他们便在别墅之中，与肚子里的孩子说着话。

　　同样跟孩子说话的还有大蓝小蓝，它们似乎也知道不能吓着小孩，声音十分的温柔，只不过鹦鹉的声音听起来实在让人无奈。

　　经过了他高级驯兽术的不断培养，这两只鹦鹉还有血狼的智慧和身体素质，可以说有了极大的提高，特别是两只鹦鹉，几乎可以与人进行一些复杂的交流对话。

　　在院子里陪着沈羽君，陈逸也是从口袋中拿出了一块玉石，然后又将昆吾刀拿了出来。

　　自从跟古老等人做做样子，掌握了昆吾刀之后，他也是时不时的拿一些玉石在沈羽君面前雕刻，比起其他工具最为方便的，就是昆吾刀的雕刻，不拘限于环境和位置，只要有玉，他拿出昆吾刀，就可以进行雕刻。

　　“逸哥，这块玉看起来十分细腻白皙啊，你又准备雕刻什么啊。”沈羽君摸着自己的大肚子，笑着向陈逸问道。

　　陈逸微微一笑，指着手上的玉石说道：“这块玉石是我托古老他们送过来的，是羊脂白玉中的上品，晶莹洁白，细腻滋润，可以说是完美无暇，在羊脂白玉中，也是极为难得之物。”

　　说着，他望了望沈羽君的肚子，笑了笑，“至于准备雕刻什么，我想，孩子快要出生了，总要给他一份礼物吧，用昆吾刀雕刻出一个挂件，就当做他的出生礼物吧。”

　　人养玉一时，玉养人一生，这是玉石文化中的至理名言，他现在的玉雕术，通过在副本世界与陆子冈学习，掌控了昆吾刀之后，已然提升到了顶级。


第1218章 孩子出生

　　顶级玉雕术，再加上昆吾刀，雕刻出来的玉器，绝对会非常的不凡，现在为止，他还没有真正展现过顶级玉雕术呢，对于小孩，戴玉也是有着一定的好处，而且他依然会在玉石中注入灵气，来以此使玉石的作用进一步的加大。

　　“还是逸哥想得周到，我这个做娘的，也要送他一份礼物啊。”听到陈逸的话语，沈羽君充满慈爱的看了看自己的肚子，似乎感受到了孩子内心的欢喜。

　　“夫妻本是一体，我们就送他一份礼物，这小子难不成还敢抗议不成。”陈逸面带笑容的说道。

　　沈羽君面色微微一变，不禁轻轻揉了揉肚子，没好气的说道：“看到没有，现在他都在我肚子里抗议了。”

　　“这小子，还生气了，我听听。”陈逸顿时一笑，将耳朵贴在了沈羽君的肚子上，听了一会。

　　“好了，别听了，快雕你的玉吧。”沈羽君看着陈逸一直趴在她的肚子上，顿时无奈的说道。

　　陈逸嘿嘿一笑，拿起玉石坐在了一边，开始用昆吾刀雕刻起来，他所雕刻的亦是一个观音像，俗话说男戴观音，女戴佛。

　　哪怕经过他的一些指点，昆吾刀的秘密，不仅仅只是他们所研究出的那些，不过这本来就只是做做样子而已，古老等人所要做的，也只是帮助陈逸研究出昆吾刀的操刀之技而已。

　　毕竟，通过这段时间的研究，只有陈逸才真正适合掌控昆吾刀，对于昆吾刀，陈逸也是最为了解。

　　在顶级玉雕术之下，陈逸拿着昆吾刀，如行云流水一般的飞速雕刻，昆吾刀上下翻飞，时而组合在一起，时而分散开来，在雕刻之时，一点点玉屑从玉石之上飞落，慢慢的落在地上，看起来犹如天女散花一般。

　　雕刻的同时，陈逸也是将玉雕术与灵气导引术相结合，使得灵气通过他的雕刻，一点点的与玉石结合在一起。

　　对于掌控了顶级玉雕术的陈逸而言，雕刻观音菩萨这种简单的玉石，他根本不需要在玉石上进行绘画，已然做到玉上无画，而心中有画的境界。

　　这玉石既是养身之用，陈逸所导入的灵气，并不是鉴定点兑换而来的，而是他体内高级太极养生功的内息。

　　鉴定点所兑换而来的灵气，都是从古玩文物上所得到，如果在绘画写书法之时，这些灵气，导入其中，倒是比太极养生功的内息更加合适，如果只为养身所用，那么太极养生功的平和内息，无疑是最合适的。

　　当然，陈逸也并没有将鉴定点的灵气全部放弃不用，而且在玉石的外部，使用鉴定点兑换而来的灵气，以使雕刻出来的玉器，更加具有灵性，而内部则是蕴含着太极养生功的内息，戴在身上，可以不断的滋养人的身体。

　　在顶级玉雕术和昆吾刀的强大作用之下，陈逸仅仅只用了一个多小时的时间，便将这一块观音菩萨的挂件，雕刻完成。

　　而一旁的沈羽君，看到这一块观音挂件，面上不禁露出了一抹惊色，陈逸所雕刻的这一个观音，宝相庄严，看起来栩栩如生，犹如活过来了一般，而且上面充满着灵性，再加上那羊脂白玉的油光，当真有一种观音显灵的感觉。

　　“逸哥，看起来你的玉雕水平，又有了很大的进步啊。”望着手中的观音挂件，沈羽君面带惊叹的说道，之前在他们结婚时，陈逸亲手为她雕刻了一套玉饰，可是与现在这观音挂件相比，却是有一定的差距。

　　别看这只是玉器中最为常用的观音，可是陈逸所雕刻出来的观音，仿佛就像是真的观音一般，让人心境平和，这不是其他人所能做到的。

　　陈逸不由一笑，“这完全是昆吾刀带给我的，不愧是玉雕至宝，用它雕刻，比起其他工具来，更加的得心应手，每一个动作，每一个细节，都在自己的掌控之中。”

　　“对了，你的款识呢，你雕刻玉石，不都是要带款识吗。”沈羽君似乎想到了什么，仔细翻看着这个挂件，却是没有找到半点字迹。

　　“哈哈，款识被我隐藏起来了，还有我们孩子的名字，看，就在这里，对着阳光看一看。”陈逸面上带着笑容，向着沈羽君指出了两个位置，一个是在上方，一个是在下面。

　　对着阳光，看着陈逸所指的位置，沈羽君面上露出了一抹惊色，她果然看到了几个字，上面的是陈逸所常用的逸字，而下面，则是他们孩子的名字，文瀚。

　　“逸哥，你什么时候也学会这么隐藏款识了，真的是非常神奇啊。”沈羽君有些不敢相信的说道。

　　“哈哈，当然是自己琢磨出来的，以前用普通工具有些麻烦，现在昆吾刀，倒是可以完全做到。”陈逸笑着说道，这隐藏款识的技法，自然也是跟着陆子冈学会的。

　　沈羽君一只手握着这件玉器，一只手摸着自己的肚子，“我想我们的孩子一定会喜欢这件礼物的。”这一件灵性十足，让人心生平和的玉器，相信每个人看到，都会喜欢。

　　“好了，这件玉器虽然雕刻好了，还是需要用砂纸打磨抛光一样，才能更加的完美。”陈逸笑了笑，从沈羽君手中接过玉件，准备接下来进行打磨抛光。

　　接下来的时间，便是安心等待着他们孩子的出生，临近预产期的时候，陈逸每天都会陪沈羽君去医院等待一会，然后再回到别墅之中。

　　对于孩子会不会突然出生，陈逸并不怎么担心，有着他的灵气和修复术，沈羽君绝不会有任何的事情，更何况，医院距离他们所住的地方并不远。

　　终于，在沈羽君怀孕九个月零八天的时候，陈逸陪同她来到了医院，而他们的母亲也是跟在身边，躺了没一会，沈羽君的肚子便阵痛了起来。

　　陈逸连忙叫来医院里的医生，检查过后，发现沈羽君快要生了，连忙让护士推着进了手术室，在去往手术室的路上，他紧紧握着沈羽君的手，安慰她，不会有任何的事情。

　　直到将沈羽君送到了手术室门口，陈逸才不得不松开了手，站在手术室前，面上虽然是一片平静，但是心中却是有了一些不安。

　　“小逸，放心吧，小君的身体好，不会有什么事情的。”这时，沈羽君的母亲和他的母亲，在旁边不断安慰着，不过看她们二人的神色，也是有些紧张，毕竟这是他们两家第一个孙子。

　　陈逸面上露出了笑容，“妈，你们也不用太担心。”随后，他就站在手术室前，不断鉴定着里面的情况，以他的顶级修复术而言，连癌症都不在话下，相信一定能够保证沈羽君和肚子里孩子的安全。

　　通过鉴定术的不断鉴定，他也是知道了沈羽君和孩子的身体状况，十分的平稳。

　　过了没多大一会，陈逸他们便听到了手术室里，响起了一声清脆的哭声，声音大的仿佛都能冲破天际。

　　听到这一声哭声，一旁的陈母和沈母，面上露出了激动之色，连忙来到了手术室门前。

　　又过了一会，手术室被打开，出来的医生笑着说道：“恭喜陈先生，母子平安。”

　　作为浩阳人，他又怎会不知道陈逸的身份，在知道陈逸的妻子，要在他们医院生育时，整个医院上下如临大敌，医院的院长下达了命令，集合整个医院的力量，务必要让沈羽君母子平安。

　　而站在手术室里的一名护士，手中则是抱着一个婴儿，看到这一幕，陈母和沈母连忙冲进了手术室之中。

　　陈逸微微一笑，拿出了一个红包，谢过医生之后，也是来到了手术室中，逗了逗沈母怀中的孩子之后，他不禁来到了沈羽君的身旁，用毛巾替她擦着额头上的汗珠，并且向其体内注入了一些灵气，“羽君，辛苦你了。”

　　而沈母看到陈逸这个模样，面上不禁露出了一抹欣慰的笑容，她见过一些男人，在妻子生下孩子之后，对妻子不闻不问，都是一个劲的抱着孩子，而从现在这一幕，就可以看得出，陈逸与她女儿之间的感情。

　　随后，陈逸从两位母亲手中接过孩子，抱着再次来到了沈羽君面前，“看，羽君，这就是我们的孩子。”

　　“文瀚，文瀚。”沈羽君的眼睛顿时放在了这名孩子身上，轻声呼唤着。

　　而这个孩子，似乎听到了她的呼唤，伸出手不断朝着这个方向摆弄着，一边呀呀的叫着。

　　看到这一幕，沈羽君的面上不禁露出了浓浓的笑容，看着孩子，看着陈逸，她的内心充满了幸福。

　　之后，沈羽君和孩子一块，被送到了病房之中，经过一些检查，今天就可以出院了。

　　陈逸则是一笑，他的鉴定术无所不能，自然也是知道沈羽君和孩子都是十分的健康，根本无需任何的检查。

　　虽然今天就可以出院了，但是陈逸还是让沈羽君在医院里住了一天，第二天，便将她和孩子一块送回了家。

　　本来有些冷清的别墅，因为有了一个孩子，而变得十分的热闹，郑老，高存志等人都是来到了别墅之中，看了看这个孩子。


第1219章 满月酒

　　在孩子来到别墅之时，大蓝小蓝两只鹦鹉也是飞了过来，不住的喊着文瀚，文瀚。

　　而这个孩子仿佛能听懂一样，眼睛微微张着，朝着天空上的两只鹦鹉不住的伸着手。

　　让两只鹦鹉顿时兴奋不已，“小蓝，你看到没有，文瀚认识我们，文瀚认识我们。”

　　“那是当然，也不看看我们是谁，我们是伟大的紫蓝金刚鹦鹉。”小蓝在半空中一边扇着翅膀，一边自豪的说道。

　　听到大蓝小蓝的对话，陈母怀中的孩子也是不禁乐得笑出了声，让一众人充满了惊讶。

　　看到这一幕，陈逸笑了笑，这个孩子经过灵气的滋养，已然变得比普通的孩子要强一些，在肚子之中，也是时常听到大蓝小蓝的叫声，此刻自然是十分的熟悉。

　　在接下来的时间中，一些亲朋好友纷纷或是打电话祝贺，或是上门祝贺，并嘱咐陈逸一定要为孩子举办满月酒，他们也可以趁此机会，与一些许久未见的好朋友会个面，陈逸自然答应了下来。

　　而在丰阳，陈逸的父亲得知了消息，也是带着陈雅婷来到了浩阳，至于沈羽君的妹妹，沈羽希，在知道自己姐姐生了个孩子之后，顿时兴奋的大喊大叫，说自己有了个弟弟，让一众人皆是无语。

　　随着时间的推移，到了陈文瀚满月之际，整个浩阳，整个华夏因为这一个孩子，而再度沸腾起来。

　　举办满月酒之前，与陈逸交好的一些人便纷纷来到了浩阳，居住在了各大酒店之中，准备参加这一次的满月酒。

　　在古代，由于各种环境和医疗条件的差异，汉族人认为婴儿出生后存活一个月就是度过了一个难关，这个时候，家人为了庆祝孩子度过难关，祝愿新生儿健康成长，通常会举办满月仪式。

　　该仪式需要邀请亲朋好友参与见证，为孩子祈祷祝福，这就是满月酒的来源，而如今，人们为庆祝孩子出生一个月而设立酒宴，这个仪式便被称之为满月酒。

　　陈逸为孩子举办满月酒的地方，是在浩阳最大的酒店之中，整个二楼宴会厅，都会包了下来，本来陈逸觉得包几间厅，足够亲朋好友落坐就好了，谁知道这大酒店的老板，却是将当天整个二楼宴会厅腾了出来，专门为这次满月酒而设。

　　并特别告诉陈逸，这次宴会，完全免费，这是他做为一个浩阳人，能够为陈逸做的唯一个件事情，让陈逸不要拒绝。

　　陈逸则是微微一笑，谢了他的好意，至于钱财，该多少就是多少，这老板无奈之下，只得收下了钱财，并保证这一次满月酒，他们酒店一定会做的圆满。

　　在孩子满月的当天，众人纷纷来到了这个酒店之中，凭借邀请函，进入了二楼的宴会大厅，许多的媒体都在周围不断记录着这一个场面。

　　古玩收藏界的一些知名人物，还有华夏一些著名的书画家，各大玉雕流派的代表人物，甚至于香港的一些富豪，也来到了浩阳，为陈逸的孩子祝福。

　　除此之外，意大利佛罗伦萨美术学院，也是派人为陈逸的孩子送上了一份祝福。

　　虽然参加陈逸孩子满月酒的人，都不是家喻户晓的明星，但是却代表了华夏文化界的主流，古玩，书画，玉雕，都是华夏最为古老的文化。

　　算起来，这里面很多人的身家，都远远不是那些所谓明星能够相比的。

　　这些人在进入酒店时，与认识的人打着招呼，面上充满笑容的走了进去。

　　在满月酒宴会开始之前，陈逸和沈羽君，抱着刚刚满月的孩子，走上台，向着众人表示了自己的感谢。

　　很快，一盘盘丰盛的美食，被端了上来，其中自然也少不了张益德公司所生产出来的牛肉，这牛肉，不仅仅在各大超市商场销路旺盛，甚至于一些酒店，也是采购了许多，稍稍加工了一下，便成为了一种美味的菜肴。

　　而在宴会上，为众人所倒的茶水，使用的也是骊珠之水，让很多人不禁是胃口大开。

　　宴会进行到最后，成为了一个交朋会友的场地，许多长时间未见的老朋友，也是在宴会上畅谈起来，更有一些人在不断结识着新的朋友。

　　毕竟能够来参加陈逸孩子满月酒的人，都是古玩文化界有头有脸的人物，要么是古玩收藏鉴定家，要么是书画家，要么是玉雕师，更有一些是富豪级的人物。

　　在宴会开始之后，陈逸让沈羽君抱着孩子离开了这里，他则是拿着酒杯，在大厅中逛着，时不时的给他人敬上一杯，遇到一些相熟的朋友，也是留下多聊上两句。

　　满月酒，在一阵阵热闹的气氛中结束了，这一次可以说是非常的圆满，不知不觉间，陈逸已然成为了古玩文化界，最为重要的人物。

　　宴会结束之后，接下来的时间，便再次恢复了平淡，陈逸依然和沈羽君在家里照顾着孩子，时不时的会出去转上两圈。

　　在孩子满月过去十多天后，陈逸看了看储物空间中，那一对精美奇巧的鸡缸杯，面上露出了笑容，它们在储物空间中呆了太长时间了，是时候让它们重现于世了，这另一个世界的鸡缸杯。

　　他的华文博物馆中，拥有的珍贵古玩文物，数不胜数，但是至今为止，还没有一件明成化斗彩鸡缸杯。

　　成化斗彩鸡缸杯，现在整个世界存世量，也仅仅十余件而已，其中很多都被世界各大博物馆珍藏，在世面上流通的，仅仅只有廖廖二三件而已，至于成对的鸡缸杯，各大博物馆，都未曾收藏。

　　于是，陈逸乔装打扮了一番，来到了浩阳另外一个古玩城，随意转了一圈，在地摊上买了几件东西之后，便走出了古玩城，向着高存志打了个电话，如果是大件的东西，他不好找理由，这一对鸡缸杯，实在是太容易了。

　　换做是他没有出名的时候，就这样随便找个理由，拿出了这一对鸡缸杯，绝对不会让人相信，只是现在，他的能力不同了，身份同样是不同了，所说出来的话，也自然能够让人相信。

　　“高师兄，你现在在古玩城吗。”陈逸语气中带着激动，向着高存志问道，在浩阳，并不是只有一个古玩城，只不过高存志所在的古玩城是最大的，其他的都是小古玩市场罢了。

　　接到电话，听着陈逸的语气，高存志不禁有了一些猜测，顿时笑着说道：“哈哈，我在集雅阁，师傅也在这里，听师弟的语气，难道说又淘到什么宝贝了。”

　　“嘿嘿，师兄果然料事如神，既然你和师傅都在古玩城，也省得再跑一趟了，等着我，马上就到。”陈逸笑了笑，根本没有向高存志透露半点宝贝的信息，随后便挂断了电话。

　　而此时郑老和高存志，正在和另外一个人在集雅阁的二楼交流着什么，听到高存志的话语，不由笑着说道：“存志，难道小逸又淘到什么宝贝了吗。”

　　高存志面上不禁露出了笑容，“师傅，听师弟的语气之中，带着一些激动，想必这次又淘到什么珍贵的古玩了，他一会就到了。”

　　“哦，能够让小逸激动的宝贝，我们必须要看看了。”郑老面上带着一抹讶异，陈逸所见过的宝贝，比他们都多，能够让其激动，不是普通的古玩，所能做到的。

　　“郑老，高老哥，既然你们有事，那我先带着古玩回去了。”这时，坐在他们二人身旁的那人站起身来说道，他虽然也很想见识一下陈逸所淘到的宝贝，但是这毕竟是郑老师徒三人的事情，再加上宝贝不轻易示人，他自然不能留在这里了。

　　听到这人的话语，郑老不禁笑了摆了摆手，“国昌，你急什么，都不是外人，留在这里等着看小逸淘到的宝贝吧。”陈逸知道他们在古玩城，还到这里来，那么这件宝贝，应该不像王羲之真迹那般需要隐藏。

　　“哈哈，许老弟，你就安心的坐着吧，就像我师傅说的，我们都不是外人。”高存志不由笑了笑，将此人按到了座位上。

　　这人正是陈逸刚刚踏入古玩行所见过的宏图拍卖行的许国昌，只不过现在宏图拍卖行被雅藏拍卖行收购，现在这许国昌也成了浩阳分行的经理，自然不算是外人了。

　　“那好，这次碰巧能够看一看陈先生淘到的宝贝，真的算是天大的福分。”许国昌点了点头，答应了下来，内心充满着期待，陈逸可以算是一个传奇了，能够让其激动的古玩，必定不凡。

　　很快，陈逸便将汽车开到了古玩城附近的停车场中，然后从储物空间找了个盒子，将一对鸡缸杯放入了进去，拿着便走进了古玩城。

　　一路之上，无论是在古玩城开店铺的，还是前来淘宝捡漏的人，遇到陈逸，都纷纷打着招呼，陈逸在整个华夏，都有着巨大的名气，更不用说是在浩阳了。

　　特别是他们这些古玩收藏家，对于陈逸，那可是无比的熟悉，古玩鉴定师做到陈逸这份上，也是绝了，其师傅郑老，现在都没有陈逸的名气大。


第1220章 一对成化斗彩鸡缸杯

　　望着这熟悉的古玩城，陈逸内心不禁又回想起了最初得到鉴定系统的时候，这个古玩城可以说是他事业的起步之地。

　　只不过刘叔最近回老家了，所以，他来到这古玩城，并没有通知刘叔。

　　在明代万历年间，这一对鸡缸杯，就是不凡之物，而在数量极为稀少的现代，更是不用多说。

　　之前在香港举行的拍卖会上，一只明成化斗彩鸡缸杯以二亿八千多万港元成交，创下了鸡缸杯拍卖的最高价格，这一次拍卖会的消息，很快便传遍了华夏和世界各地。

　　几乎让整个华夏人，知道了斗彩鸡缸杯的珍贵，一件小小的杯子，却是价值几亿，让人难以置信。

　　这鸡缸杯，虽然没有昆吾刀，没有骊珠那般的神奇，但是它的珍贵程度，却是足以让任何人为之惊叹，更何况，现在陈逸手中的鸡缸杯还是一对。

　　很快，陈逸便来到了集雅阁门前，在得到鉴定系统之初，他觉得能够成为高存志这样，拥有一家古玩店的鉴定师，就已经非常了不起了，只不过现在，一家古玩店，对于他来说，实在不算什么了。

　　还没走进集雅阁，从店铺中走出来的人，便已然认出了他，顿时上前打了招呼，“陈先生，您好，您好，没想到能在这里遇到您。”

　　而听到这声话语，集雅阁店铺里的人，顿时也是围了上来，不断向着陈逸问好，在古玩收藏界，陈逸可以算得上是巨星级的人物。

　　最后李伯仁带着店铺里的两名伙计，将陈逸从人群中救了出来，然后拉着他走上了二楼。

　　这时，外面的一些人，倒是没有再敢跟上来，二楼所摆放的都是集雅阁中珍贵的古玩，万一有个什么闪失，他们可是赔不起啊。

　　李伯仁带着陈逸，来到了二楼会客的地方，郑老看到陈逸不由一笑，“小逸，听说你在门口被人围住了，东西没事吧。”

　　陈逸拍了拍手中的盒子，嘿嘿一笑，“师傅，就算我有什么事，也不能让这盒子里的东西有事啊。”

　　“哦，看起来这盒子中的东西，一定是不凡之物啊。”郑老面带笑容的看向陈逸手中的盒子，这盒子看起来并不算太大，里面所放的东西应该是小件物体了。

　　这时，高存志站了起来，指着一旁的许国昌说道：“小逸，给你介绍一下，这是雅藏拍卖行浩阳分行的经理，许国昌。”

　　“陈先生，你好。”许国昌也是连忙伸出手向陈逸打了声招呼。

　　此时此刻，他的脑海中，依然记着与陈逸第一次见面时的情形，那个时候，陈逸还是一个刚入古玩行的年轻人，虽然根据高存志介绍，二天时间，淘到了近十万的漏，但是在他眼中，十万，确实不算什么。

　　可是，陈逸那一次，却是带了一个康熙五彩瓷器，价值两百万，哪怕他，都是有些动心。

　　之后，他与陈逸并没有再见过面，可是却是时常听到关于陈逸的新闻，刚开始，只是一点点，到了最后，新闻越来越多，占据的篇幅也是越来越大，甚至中央电视台新闻联播，都对陈逸进行了一些播报，受到了总书记的接见。

　　陈逸所淘到的古玩文物，一件比一件珍贵，一件比一件让人震惊，之前，是陈逸仰视他，而现在，却是他需要仰视陈逸。

　　“哦，原来是许经理，你好，我记得几年前，在这里曾经见过你，现在看起来还是一点没变啊。”陈逸笑了笑，与许国昌握了握手。

　　“陈先生，变了，变化太大了，我现在可不是宏图拍卖行的经理了，而是雅藏拍卖行。”许国昌满脸堆笑的说道，确实，变化太大了，或许他的工作只是换了个名称而已，可是陈逸，却是与之前有着天与地的差距。

　　这时，郑老不禁摆了摆手，“好了，好了，都坐下来吧，别闲聊了，赶快让小逸把宝贝拿出来看一看。”

　　听到郑老的话语，现场所有人包括陈逸，都是坐了下来，几个人的目光在这一瞬间，都紧紧盯在了陈逸的身上。

　　陈逸微微一笑，将手中的盒子放在了桌子上，“师傅，你们不妨猜一猜这盒子中是什么古玩。”

　　郑老无奈的一笑，指着陈逸笑骂道：“你个小子，都什么时候了，还卖关子，我们要是能猜到，还让你来干什么。”

　　“唉，开个玩笑都不行，现在就让你们看看，我淘到的宝贝吧，它虽然没有昆吾刀和骊珠那般神奇，但是却也是无比珍贵之物。”陈逸轻叹了一口气，然后缓缓的说道，接着，轻轻的用手打开了盒子，露出了里面那一对侧放着的明成化斗彩鸡缸杯。

　　当郑老等人，看到了盒子中，那一对斗彩鸡缸杯中，面色一震，他们没想到陈逸所拿来的古玩，竟然是鸡缸杯，能够值得其如此郑重其事，那么……

　　想到这里，郑老连忙站了起来，将盒子拿到了自己的身旁，把里面的一对鸡缸杯拿了出来。

　　用手紧紧的捏着其中一个鸡缸杯，郑老拿出了口袋中的小放大镜，不断的观看着，随着观看的深入，他面上的惊色，也是越来越大。

　　看完了这一个鸡缸杯之后，他顿时拿起了另外一个鸡缸杯，再次仔细的看着，而高存志，也是拿起了桌上另外一个鸡缸杯，与另外二人一同研究着。

　　等到郑老看完了第二个杯子，将杯子轻轻的放在了桌子上，而此时，高存志三人，目光紧紧的望着郑老。

　　“这一对鸡缸杯，竟然真的如同我所猜测的那般，是明成化官窑鸡缸杯，而且还是一对，让人难以置信，难以置信，我在古玩行如此多年，从没有见过一对鸡缸杯。”郑老看着桌子上的一对鸡缸杯，面上带着惊叹的说道。

　　听到郑老的话语，高存志等人面上同样露出了惊色，一对鸡缸杯，并不是随便拿两件鸡缸杯放在一起，就能称之为一对了，这一对鸡缸杯，在绘画纹饰上，都需要相得益彰，相互衬托，才能称之为一对。

　　可以说，一对鸡缸杯放在一起，能够让人如同观赏一幅画一样，而现在他们面前的这一对鸡缸杯，无疑是做到了这一点。

　　在如今鸡缸杯极为珍稀的情况下，在华夏也只有故宫和宝岛故宫收藏有鸡缸杯，剩余的，都在外国博物馆，而民间，流传的更是极少，普通人根本是难得一见。

　　就算是在博物馆，这种珍宝级的鸡缸杯，也不是每天都展览的，而且需要在特定的时间，才能够见到。

　　现在各大博物馆中，所收藏的鸡缸杯，都是单个的，根本没有能够组成一对的，这更加说明了陈逸现在这一对鸡缸杯的珍贵。

　　虽然他们三人没有仔细研究过这一对鸡缸杯，但是陈逸和郑老的眼光，无疑可以证明一切，他们二人其中一人说这鸡缸杯是真品，都足以令人信服，更不用说，现在他们二人，都是如此的确定。

　　“能够见到一对明成化斗彩鸡缸杯，真的是天大的福分。”此时，许国昌看着鸡缸杯，喃喃自语道，他同样没有想到，自己会见到一对鸡缸杯。

　　做为拍卖行的一个经理，鸡缸杯的行情，他非常的清楚，成化之后各朝代仿制的鸡缸杯，在拍卖会上，都是极为火热的存在，而这成化鸡缸杯，更是可遇而不可求的东西。

　　华夏建国后几十年间，真正有成化斗彩鸡缸杯出现的拍卖会，不超过五次，每一次，都能够引人许多超级富豪的争抢。

　　而这一对鸡缸杯，在民间，在博物馆中，都是无法见到的珍贵存在，其价值，真的是难以估算，如果真的拿到拍卖会上，达到十亿，恐怕都不是不可能。

　　随后，郑老的目光放在了陈逸的身上，“小逸，说说吧，这一对明成化斗彩鸡缸杯，你是在哪里淘到的。”各大博物馆的鸡缸杯，和民间流通的鸡缸杯，他都有见过，而陈逸这一对鸡缸杯，却是他从未见过的，而且看其包浆，应该是传世之物。

　　陈逸面上不禁露出了一抹迷茫，“啊，师傅，你是说这两件杯子，是成化斗彩鸡缸杯，这不可能啊，我明明买的是两件民国时期的鸡缸杯。”

　　看到陈逸这明显装傻充愣的模样，高存志几人顿时忍俊不禁的笑了出来，许国昌也是一笑，没想到大名鼎鼎的陈逸，也会有这种童趣的表现。

　　“你小子，在哪学会了装傻充愣啊，你说这一对鸡缸杯是你买的，难道在这个古玩城淘到的吗。”此时，看到陈逸这副模样，郑老有些愕然，最后摇头笑骂道。

　　陈逸笑了笑，恢复了正常，“师傅，这并不是浩阳古玩城淘到的，是在离这里并不远太远的那个小古玩市场得到的，当时我在里面逛着玩。”

　　“之后看到了一个人刚刚摆好摊子，我就上去看了看，本来没什么好东西，我准备走，谁料到他叫住了我，从包里拿出了这一对鸡缸杯，还说这是民国精仿的鸡缸杯，便宜卖给我。”


第1221章 天下独此一份

　　陈逸看着桌子上的斗彩鸡缸杯，笑着继续说道：“当是他信誓旦旦的说这一定是民国精仿的鸡缸杯，是他从别的地方收上来的，一件五千买给我，我拿起来一看，却是发现这上面的特征与成化鸡缸杯一模一样，与其搞了一番价钱，这一对鸡缸杯，花了五千块买了下来。”

　　听到了陈逸的这番话语，众人面上露出了目瞪口呆之色，他们怎么想，都想不到这一对鸡缸杯，是在古玩城地摊上淘到的。

　　古玩城地摊非常的杂乱，基本上都是各种假货赝品，虽然时而有人会淘到宝贝，但那也是凤毛麟角，他们从没有想过，在古玩地摊上，会出现明成化斗彩鸡缸杯，这样的珍贵之物，而且还是一对。

　　要知道，陈逸这些年，所淘到的一些宝贝，是在古玩城中淘到的，有些还是在地摊之上，但是最为重要的几件东西，都不是在古玩城中淘到的，比如骊珠，是在一个收藏家的手中得到的，比如王羲之真迹，是在一个神秘道观中得到的。

　　而米开朗基罗的素描画，更是在这位大师所雕的雕塑中隐藏着，至于昆吾刀，也是陈逸从陆子冈的玉器中得到。

　　这从地摊上淘到鸡缸杯，实在让人难以想象，而且还是以这种极低的价格，一对五千，这一对鸡缸杯的价格，要远远超过五亿人民币。

　　哪怕仅仅只是五亿对五千，这也代表着，陈逸所淘到的这一对鸡缸杯，真实价格，比买到时的价格，有着十万倍的差距。

　　更何况，这一对鸡缸杯，所给人带来的，不仅仅只是这些价值而已，还有极大的荣耀，之前经过了陈逸的鉴定，现在又经过了郑老的鉴定，可以说，这完完全全就是明成化斗彩鸡缸杯，恐怕任何人都不敢否认。

　　一对明成化鸡缸杯，这可以说是世界上独此一对，绝对会让整个收藏界为之震惊，如果在陈逸的华文博物馆中进行展出，恐怕前来观看的人，会非常的多。

　　“看来那地摊摊主，也是一个只懂皮毛的家伙，一对价值几亿的明成化斗彩鸡缸杯放在他眼前，却是当成了民国仿的。”郑老摇了摇头，有些感慨。

　　古玩行的水深，不仅仅只是对于买家而言，还有卖家，从别的地方收上来的古玩，他们自己都没有看通透，便想当然的卖了出去。

　　“说起来，我得到这一对鸡缸杯之后，走了一二百米，想要回去找那摊主要一个盒子，等我到地方，却是发现那摊主消失不见了，看起来应该是觉得赚了我一笔，怕我回去找后账。”陈逸笑了笑，继续编造着故事，这鸡缸杯如此珍贵，讲故事，总要讲的圆满一些。

　　听到这番话，郑老等人再度瞪了瞪眼睛，最后皆是摇头一笑，真是无知是福啊，如果那摊主知道自己将价值几亿的东西，以几千块让给了别人，估计会后悔的跳楼。

　　“看起来我们这古玩城地摊，还是有很多宝贝的，只是我们没有发现罢了，一对明成化斗彩鸡缸杯，远远比单只鸡缸杯更加的珍贵，这估计是全世界独此一对的鸡缸杯，其价值难以估量，想不到却是如此戏剧性的被小逸淘到了。”

　　郑老笑着说道，内心亦是充满了自豪，他这个徒弟，时不时的会给他带来的一些惊喜，昆吾刀过后，又淘到了这一对鸡缸杯，简直是一会都不让闲着啊。

　　陈逸笑了笑，“师傅，之前都在陪羽君，现在孩子满月了，我也是抽个空，到古玩城转转，谁料到，就淘到了这一对珍贵的鸡缸杯。”

　　要是在现实世界，哪怕他身怀鉴定系统，有着强大的搜宝术，可是想要淘到一只鸡缸杯，也不是容易的事情，更不用说一对鸡缸杯了。

　　只是这一对鸡缸杯，并不是结束，而只是他的起点，等到鉴定系统升级之后，他或许可以从副本世界，带出来很多东西，想想都足以让人激动。

　　至于理由，陈逸并不担心，车到山前必有路，船到桥头自然直，只不过，现在考虑这些，还为时尚早了一些。

　　“哈哈，这或许是上天给文瀚的礼物。”郑老大笑了一声，陈逸那一个孩子的出生，可是让他们这些人欢喜了好长时间。

　　“师傅，这可是我的眼力淘到的，跟那小子有什么关系。”陈逸半开玩笑的说道。

　　郑老指了指陈逸，“你啊，跟一个小孩子争个什么劲啊，这一对鸡缸杯，你还准备放到华文博物馆吗。”

　　有些人，一旦有了成就，便会沾沾自喜，十分的倨傲，对人的态度也会改变，可是陈逸，却依然没有半点的变化，该开玩笑时开玩笑，该认真时认真。

　　“是啊，师傅，这一对鸡缸杯既然如此的珍贵，那放到博物馆自然是最好的选择，不过，您老先把玩一段时间再说吧。”

　　陈逸笑着说道，现在华文博物馆，就等于他的一个大型收藏室，东西放在里面，他什么时候去看都是一样的，更何况，看着自己一手建立的博物馆，里面的古玩文物越来越多，慢慢的，发展壮大，也是一种十分舒爽的感觉。

　　而且这博物馆是慈善性质的，参观的人越多，能够用来作慈善的款项，也就越多。

　　“如此珍贵的鸡缸杯，能够研究研究，也是一种荣幸。”郑老笑了笑，并没有丝毫的客气，跟自己徒弟如果还客气的话，那就是一种虚伪了。

　　在华夏故宫博物院中，只珍藏了二件鸡缸杯，而且视若珍宝，郑老虽然能够看到，但是想要自由随意的把玩几天，那是不可能的。

　　许国昌看着这一对鸡缸杯，内心感叹无比，这一对鸡缸杯，就抵得上多少人辛苦一辈子了，哪怕是一些超级富豪，想要赚取几亿人民币的财富，也是需要一定的时间，一定的资本。

　　而陈逸，却只是在弹指一挥间，以五千块，得到了这一对鸡缸杯，实在是让人充满了惊骇。

　　这一对鸡缸杯，放入华文博物馆中，无疑会让华文博物馆的名气更上一层楼，他毫无疑问的置信，这华文博物馆，在未来，或许真的会成为仅次于故宫的大型博物馆，因为现在，这里面的一些珍贵古玩文物，就已然是故宫以及世界其他博物馆中，所没有的了。

　　相信以陈逸淘宝捡漏的能力，未来一定会淘到更多的宝贝，也可以让全世界的收藏家，一饱眼福。

　　“这一对成化斗彩鸡缸杯，也可以说是珍贵之物了，小逸，要不要搞个发布会啊。”此时，郑老拿起一只鸡缸杯，笑着说道。

　　陈逸摇了摇头，“师傅，发布会又不是家常便饭，不能想开就开啊，之前的柴窑，骊珠，昆吾刀，龙园胜雪等等，为了让众人能够更好的知道它们的资料信息，召开发布会是应该的。”

　　“这一对鸡缸杯，相信很多人都知道，所以，就没有必要去开发布会了，在进入华文博物馆的时候，小小的举办一个仪式也就好了。”

　　如果不是通过发布会，让众人能够更加了解，知道一些宝贝的出世，陈逸才懒得去开发布会呢。

　　郑老笑着点了点头，起码陈逸没有被眼前的名气蒙蔽了眼睛，这鸡缸杯确实珍贵，不过专门召开一个发布会，就有些过于炫耀了。

　　在接下来的时间中，郑老和高存志几人，开始把玩研究着这一对鸡缸杯来，并时不时的说起一些关于鸡缸杯的趣事，使得这里变成了一场交流会。

　　之后，陈逸将这对鸡缸杯交给了郑老，然后开车离开了古玩城，回到了别墅之中，他这一次出来，最为主要的就是让这一对鸡缸杯合理的现世，现在无疑是完成了任务，自然需要快些回到家中，陪伴妻子和孩子。

　　而随着时间的推移，陈逸在古玩城中以五千块淘到一对明成化斗彩鸡缸杯的事情，也是慢慢的流传开来，引发了收藏界的一片震惊，毕竟当时郑老他们观看鸡缸杯的地方，并不是十分隐秘的地方，有些到二楼购买古玩的人，只要注意一些，都能够发现，或者是听到他们所讲的内容。

　　一对成化斗彩鸡缸杯，很多人都有些不敢相信，哪怕是两个故宫之中，都没有成对的，它们可是继承了清代宫廷的一些遗产啊，陈逸又如何能够淘到一对鸡缸杯的。

　　虽然有人看到了，但是流传开来，还是有些人不相信，认为这只是一个传言，不过，这鸡缸杯最后一定会放入华文博物馆中，这是所有人都相信的事情。

　　他们期待着，这一对鸡缸杯放入华文博物馆时刻的到来，让他们能够看看，这所谓的鸡缸杯，究竟是不是一对。

　　说起来，华文博物馆中，还有一种天下独此一份的瓷杯，那就是康熙五彩十二花神杯，这可是全世界只有这一套，其他博物馆别说凑齐一套了，有的连一半杯子都凑不齐。


第1222章 书法自叙帖

　　这一对成化斗彩鸡缸杯，郑老把玩了几天，便给陈逸送了回来，将这杯子研究了一个通透，从胎体到胎釉，再到纹饰，款识。

　　随后，这件杯子被陈逸送到了天京的华文博物馆之中，进行展览，而展览的位置，与康熙五彩十二花神杯相隔不远。

　　至于这一对成化斗彩鸡缸杯，和康熙五彩十二花神杯，那一种更加令人喜欢，这就是仁者见仁，智者见智的事情了。

　　有些人喜欢充满趣味的，有些人喜欢充满高雅的，每个人的爱好不同，自然观点也不一样。

　　不过论及珍贵程度和价值来，康熙五彩十二花神杯，倒是有些不如这一对成化斗彩鸡缸杯。

　　毕竟一套康熙花神杯，除了八月桂花杯之外，剩下的杯子，在博物馆和民间，都有流传，而鸡缸杯的数量，却是要远远小于花神杯，只不过，这两种杯子，现在都只有华文博物馆拥有成套的，想要观赏，也只有到华文博物馆来。

　　在这一对鸡缸杯进入华文博物馆时，也是举办了一个简单的入驻仪式，在入驻的当天，就有着许多人排队进入博物馆中观看，观看这一对珍贵的鸡缸杯，欣赏着各个朝代不同的文化。

　　来到天京的游客，如果想要逛博物馆的话，除了故宫博物院之外，这华文博物馆就是首选，因为在这里面有着太多太多珍贵的古玩文物了，足可以让他们不虚此行。

　　等到这一对鸡缸杯进入了华文博物馆之中，陈逸算是真正的闲了下来，昆吾刀现世，孩子出生，从副本世界带来的一对鸡缸杯，也是顺利的现世。

　　现在距离过年，也是没几个月了，在家里安心陪伴妻子孩子，等待过年，无疑是最好的选择。

　　在陪伴孩子之余，陈逸所拥有的一些能力，并没有放下，时不时的用昆吾刀雕刻玉器，每天都在写书作画，生活可以说过得十分的悠闲。

　　这一天，陈逸将书桌搬到了院子里，备齐了笔墨纸砚之后，写了一幅行书书法，而沈羽君抱着孩子在旁边观看，面上露出了浓浓的敬佩。

　　等到陈逸写完之后，看着这意境浓郁的书法，她不禁开口说道。“逸哥，你这书法越写越好了，其中的意境，让人留恋忘返，你这自创的书体，距离完美，已然越来越近了，你学习书法仅仅几年时间，却取得了这番许多人都无法做出的成就。”

　　听到沈羽君的话语，陈逸看着自己的书法，不禁陷入了回忆之中，书画之功，他最初所学的是画作，在参加斗鸟大赛时，跟随石丹所学。

　　而后，慢慢学会了书法，并且借助于他的鉴定术以及郑老和高存志那里所收藏的书法作品，使得书法渐渐迈入正轨之中，之后，更是得到了临摹术，这一强大的学习技能，让他领会了许多书画作品中的意境，从而使得绘画，书法的能力，越来越强。

　　之后，更是获得了王羲之的书法，从而使得他的小楷进步飞快，其临摹术所给予的强大感悟，是他最大的助力。

　　紧接着，他更是产生了创新的想法，将王羲之的小楷和他所学的章草，相互融合，在融合之初，所写出来的实在是惨不忍睹，可是渐渐的，他却是克服了许多的困难，使得这一个自创的行书，越来越好。

　　回想着自己的这一段经历，陈逸不禁想起了在副本世界时拿出自己创造行书书法时，所写过的那些书法，这是他书法道路上，最宝贵的东西。

　　只是现在，他的行书书法，尚未达到完美，所以这些代表着他创造过程的书法，他并不打算放到华文博物馆中，等到他的行书，真正写出了一幅书体完美的书法，那么，这些书法，才可以圆满。

　　想着自己学习书法的过程和经历，陈逸忽然有了一个想法，或者说一个冲动，一个将自己书法经历书写出来的冲动，能够让他人在观看书法时，知道自己这些学习的经历。

　　正在他想着这个想法时，旁边不禁传来了文瀚的笑声，让他顿时回过神来，看到了沈羽君怀中的文瀚，此时正在望着书法，不断伸着手似乎想要将书法抓过来，而且面上亦是带着笑容，不时还笑出了声。

　　“逸哥，看到没有，现在文瀚都忍不住想要提笔写字了，未来一定会成为一个大书画家。”看到孩子这般模样，沈羽君不禁开心的说道。

　　陈逸不由一笑，“果然不愧是我们的孩子啊，不过对于孩子，我们也不要有太多的苛求，只要他平平安安的长大，就好了。”

　　沈羽君也是点了点头，望着怀中的孩子，充满了慈爱，不过出生在书画之家，耳濡目染之下，自然而然的就会产生兴趣，这是任何人都无法阻挡的。

　　“羽君，我现在很想写一幅书法，将自己学习书法的经历，写出来，这是我一生最宝贵的经历，同样，在这一段经历中，也是收获了爱情，收获了幸福。”陈逸握着沈羽君的手，面上充满爱意的说道。

　　“确实应该写出来，或许能够借助于这一段经历的感悟，让你的书法再有进步，你准备什么时候写呢，让我来为你研墨。”

　　沈羽君也是面带情意的说道，从陈逸对书法丝毫不会，到现在成为书法大师级的人物，她可以说是亲眼见证，同样，也是收获了一段美满的幸福。

　　陈逸缓缓抬起头，看了看天空，“之前听了你的话语，让我回忆起了这段经历，既然此时这个想法冒了出来，那么就应该此时来书写。”

　　“如果精心准备一下，或者是先将这段经历化做文章思索出来，可能会破坏了这种氛围，书法，可不仅仅只有规则而已，更是书法家挥洒情怀的载体。”

　　身为一个书画家，沈羽君也是懂得灵感迸发时，必须要趁热打铁的道理，她点了点头，将怀中的孩子，放入旁边的摇篮车中，然后站在桌前，手中握着砚台，轻轻一笑，“那就让我们夫妻二人，共同来完成这一幅书法吧。”

　　陈逸笑了笑，紧紧握住了沈羽君的手，同样又望了望摇篮车中的陈文瀚，缓缓的说道，“羽君，应该说是我们一家人才对。”

　　此时似乎听到了陈逸的话语，摇篮车中的陈文瀚，也是不断伸着双手，然后咯咯的笑了出来。

　　沈羽君目光中充满着幸福，点了点头，然后俯下身子，开始为陈逸研起墨来。

　　将自己的书法经历书写出来，这在古代也有一些人做过，比如唐代著名的书法家，怀素，就曾写过一幅《自叙帖》，将他自己本人的学书经历以及受到的评价，都写了出来。

　　怀素以狂草名世，自幼出家为僧，在经禅之余，爱好书法，与草圣张旭齐名，合称颠张狂素。

　　其所书法的《自叙帖》，被后世许多书法家临摹，被称之为天下第一草书，同样，也有一些书法家，学其自叙帖，将自己的书法经历，也是写了出来。

　　在沈羽君研墨之时，陈逸缓缓闭上了眼睛，脑海中浮现出了自己得到鉴定系统，学习书法的一幕幕画面，有挥洒万丈时的豪情，也有提笔难以书写的困境。

　　他想要学习书法的萌芽时刻，就是在他师傅郑老举行淘宝捡漏比赛之时，在一家古玩店，鉴定出了一支毛笔中隐藏着象牙毛笔，于是便准备买几只毛笔以做掩饰。

　　沈羽君当时询问他为什么要买毛笔回去，而他说在之前的画作中，看到了沈羽君的字非常好，所以他不服气，也要买一只毛笔练一练。

　　当时听了他的话语，沈羽君说等着他，等到以后画的画，让他在上面题字，或许过几十年，他们的画能值不少钱呢，就这样，学习书法的想法，在他心中不断发芽。

　　现在沈羽君所画的一些画上，就已然有了他所题的字，可以说实现了当初的愿望，他们的画，不必等几十年，现在就能值不少的钱。

　　自从那一次过后，陈逸一直记着这些话语，在利用绘画术学习绘画之时，不忘练习书法，虽然那个时候，他还没有得到书法术。

　　之后，与沈羽君去到了岭州，为其师傅祝寿，在那里，他与其师傅袁老的一名弟子进行比试画作。

　　当时，没有人知道他的画作，达到了何种地步，在比试中，他以巧妙的构思，画出了一幅孔雀和乌鸦的双面画，画作的上下，都可以做为一幅崭新的画，完全显示出了孔雀和乌鸦的一些心理，顿时技惊四座。

　　因为超出极限画出了这幅画作，所以他得到了系统的奖励，得到了初级书法术，其绘画术也从花鸟类专精变成了全部类别。

　　至此，他的书法，终于踏入了正轨之中，书法术的技能，可以在书写书法时，给予他一些感悟，让他对于书法了解的更加深刻，这无疑是他最为需要的，也是他的巨大优势。


第1223章 书法回忆

　　得到书法术之后，陈逸便每天练习着书法，而岭南画派的关山月，与他爷爷于秦岭相遇，相谈甚欢，所以相互赠送了书法，他的爷爷得到了关山月的万里长城图，而关山朋，则是得到了他爷爷的八百里秦川图。

　　他爷爷并没有什么东西留下来，而岭南画派中所保存的这幅画，恐怕是唯一一幅画了，所以他便借助于自己的绘画能力，开始临摹这幅画。

　　临摹完成之后，用鉴定术鉴定了一下，临摹分值却是超过了八十分，达到了九十分，达到了初级临摹术的要求，从此获得了初级临摹术。

　　自从获得了临摹术，他的绘画和书法能力，便得到了极大的提示，绘画书法术，只能在书写时，给予一些感悟，而临摹术，却是可以将其他人优秀书画作品中的作者感悟，技法，意境，都给予宿主体会。

　　能够深入的体会别人作品中的东西，学习起来，足以是事半功倍，远远比旁人学的更快，而且更加深刻。

　　之后，陈逸每见到，每得到一幅书法，绘画作品，便会使用临摹术，临摹一番，从中体会感悟原作者的一些东西。

　　每一幅书法，每一种字迹，陈逸现在都记得一清二楚，岭州之后，因为玉雕比赛而去到了天京，遇到了天京美术学院的傅老，在天京留了一个月，专门跟随傅老学习，虽然教导的大多是绘画，但是书法，也是有很大的收获。

　　紧接着，他又前往青城山，找寻贺文知，意外进入了一处世外桃源，三清观，在三清观中，他的收获是非常大的。

　　其玄妙阁中，有着许多的古籍善本，还有书法绘画，让他充满了惊喜，每天都进入玄妙阁，或观看，或临摹，在观看临摹的同时，他也是吸收着里面的鉴定点，收获了二万余点，可以说是他得到鉴定系统以来，得到鉴定点最多的一次。

　　收获最大的，应当属他意外发现的那一幅没有款识的黄庭经，上面的字迹，没有任何的灵气，仿若是死物一般，看起来就像是照着黄庭经描摹下来的，而不是临摹出来的。

　　这一幅黄庭经有形而无神，实在是让人无比叹息，他本来怀疑这下面可能隐藏着另外一幅书法，所以用水试验了一下，却是没有任何的发现。

　　在脑海中分析这幅书法有没有秘密的时候，他灵机一动，想要用临摹术，临摹一下这幅书法，看看原作者在描摹这书法时，内心的一些感受。

　　谁知道，由此竟然感受到了一点王羲之以书法换到鹅时的喜悦心情，这让他内心充满了惊异，于是拿走这幅书法进行研究。

　　通过临摹这一幅黄庭经，还有三清观的那些书法，也使得他的书法得到了极大的进步，其初级书法术，顺利提升到了中级，能够感悟到的东西更加的多。

　　只不过除了在临摹时，能够感悟到一些让人惊异的东西之外，他对于书法的研究，并没有其他的收获，也无法发现这书法隐藏的秘密。

　　最后，他不得不向悟真和玄机两位道长请求，让他拿着这幅书法出去研究。

　　这两位道长自然答应了下来，拿着书法出观回到浩阳之后，陈逸便向郑老说出了自己的一些感受，并将临摹出来的书法，与这幅奇怪的黄庭经放在一起，使得郑老也是怀疑这书法有着秘密。

　　之后通过一些仪器检测，发现了这书法上的秘密，其中有些成份是可以溶解的，花了一段时间，终于使得王羲之真迹重现于世，也让他从真迹上所得到的感悟，更加的多。

　　在蜀都之时，他所得到的不仅仅只是这一幅王羲之真迹而已，还得到了张飞的竹简，并且从上面，获得了一些章草书法的感悟，再加上三清观中的那些书法，使得他的章草，也有了极大的进步。

　　之后，他的书法在沈羽君的品艺画廊，初次崭露头角，得到了一位香港富豪的认可，那一幅章草急就章，以灵气入字，再加上他的中级书法术，使得香港富豪出价一百五十万购买。

　　接下来，有了中级书法术，再加上临摹术，他的书法进步十分的快，并且因为这位香港富豪萧盛华，而使得一些人知道了他书法的优秀。

　　更是在此期间，获得了实体化显示功能，可以将鉴定过的古玩文物，以实体显示出来，这更加使得他可以随时随地的，观看和临摹一些鉴定过的书法绘画。

　　有一些书法绘画是非常珍贵的，就像是三清观的那些，他只能观看一段时间，而无法带出来，这一段时间所带给他的感悟，毕竟是有限的，而有了实体化显示功能，他却是可以将这些书画显示出来，然后进入临摹感悟。

　　因此，他的书法绘画提升的速度，更加的快，在景德镇之时，更是让一些人想要得到他的书法。

　　在景德镇，意外获得机关盒，解开之后，从中得到了柴荣所御书的柴窑制作秘法，这一幅书法，不仅让他得到了制作柴窑的办法，更是让他得到了这书法中的一些技法笔意。

　　随后，他来到了香港，结识了一些人，得到了画马的机会，更是在拍卖会上，使得他的绘画书法，一举成名，并且被华夏书法家协会邀请成为理事。

　　在这段时间中，陈逸对于小楷以及章草，有了许许多多的感悟，所以，便开始了行书的书写，去临摹其他名家的行书，对他来说，并不会有太大的帮助。

　　再加上他已然得到了王羲之小楷的几分真意，行书，自然是在楷书基础上发展而来，所以，他便决定将王羲之的小楷以及章草，进行一些结合。

　　只是，这一时期，他虽然写出了行书之体，但书体之中，有着很多的缺陷，远远没有将两种书体融合在一起，他在柴窑拍卖会上，所拿去拍卖的那一幅行书《洛神赋》，可以说是他练习了一段时间的行书之作。

　　这幅书法以四百万起价，一千万成交，已然是在陈逸的预料之中，毕竟这一幅书法是他实验创作书体之用，买下的人，已然冒了极大的险，只是现在，得到这一幅书法的人，却是可以获得极大的回报。

　　之后，随着他不断的练习，书法绘画的水平，也是不断的提升，而他的书法绘画每一次亮相，都会引发一些人的惊叹，使得他的书画名气，越来越大。

　　去往小岛国参加书法交流活动时，他的书法，已然达到了极高的水平，并在这次活动中，得到了无与伦与的名气，使得整个华夏，包括世界一些国家，都知道了他的书法水平。

　　这次小岛国之行，更是使得国内许许多多的人，明白了华夏书法的魅力，从而对华夏书法，升起了热爱。

　　在回国之后，他便进入了副本世界，在明代宫廷之中，他也是观看了许多古籍书画，使得他的书法绘画能力，得到了更大的提高，他所自创的行书书体，距离完美，也是越来越近。

　　从头到尾回顾了自己的书法经历之后，陈逸缓缓的睁开眼睛，拿起毛笔在沈羽君所研好的墨中蘸了一下，然后开始书写起来。

　　此时此刻，他已然使用了高级书法术，还有灵气导引术，脑海中关于书法的感悟不断涌现出来，同时还有他那一段段的书法经历。

　　哪怕在刚才回忆这一段经历时，陈逸都没有去将这一段经历，化做文字整理出来，因为回忆这一段经历，所用的时间非常的短，更何况，专门整理出来，已然会失了一些韵味。

　　在脑海中书法术感悟以及那一段段经历之下，陈逸没有任何的思考，没有任何的犹豫，直接在纸上奋笔疾书起来，所用的书体，亦是行书。

　　从书法萌牙，到真正学习书法，再到临摹各大书法家的名帖，他基本上都写了出来，书法中重要的经历，都在他的笔下，一一化做文字。

　　于王羲之真迹中学习小楷，于张飞竹简以及其他章草名家的书法中学习章草，然后将它们二者合二为一，融合起来。

　　这一段段书法的经历，亦是陈逸从无到有，再到现在成就的见证，在他书写书法之时，大蓝小蓝，还有别墅中其他的鸟类，仿佛都察觉到了什么，不再鸣叫，静静的呆在它们原来的地方。

　　而摇篮车里的陈文瀚，也是一样，安安静静的躺在车里，一双乌黑的眼珠，不住的转悠着。

　　陈逸所使用的文体，亦不是现在的白话文，而是古代文言文，只有文言文，才能将一段段文字，进行简练，变得精妙，这也是为什么古代文言文，翻译成现代白话文，字数会变得非常多的原因所在。

　　对于文言文，他这一个古玩行当的人，自然不陌生，可谓是非常熟悉，哪怕没有书法术的帮助，他亦是能够将自己这一段非常宝贵的经历，化做简练的文言文，更不用说，现在还有着书法术所传来的阵阵感悟了。


第1224章 书体完美

　　在书写之时，陈逸并没有完完全全的将这一段经历全部写出来，而是挑选了其中最重要的几个阶段。

　　其中，他自然而然的将王羲之真迹的作用体现了出来，这一幅自叙帖哪怕完成了，他也不会在现在拿出去，等到王羲之真迹现世之后，再拿出去也不迟。

　　可以说，没有王羲之真迹的出现，他的书法水平，绝不会提升的如此之快，甚至可以创造属于自己的书体。

　　历史之上，有着许许多多的书法家，可是让大部分文人为之敬仰，甚至一些朝代的皇帝，都尊崇的书法家，却是廖廖无几，王羲之是最受推崇之人。

　　自唐太宗确立了王羲之在书学史上至高无上的地位之后，宋元明清，诸朝学书之人，无不尊晋宗二王，历史书法名家，无不皈依王羲之，由此，足可见王羲之的书法魅力。

　　这也是为何，他所写出的王羲之小楷书法，比章草价值更高的缘故所在，就是因为王羲之的巨大名气，可以说是无人不知，无人不晓。

　　在其中，陈逸也是将这些阶段，所学习的一些重要书法家，在这一幅自叙帖中展现出来，让观看此书法的人能够知道，他如何走到现在这一步的。

　　一段段经历，化做精妙的文字，在陈逸的笔下一一浮现而出，犹如行云流水一般，在书写之时，笔下没有任何的停顿，仿佛要一气呵成。

　　沈羽君站在旁边，静静的看着陈逸的书写，她能够清楚的感觉到，陈逸身上所散发出来的飘逸自然的气息，同样，还有那一种意气风发。

　　她可以看到陈逸所书写的这些字迹，犹如流水一般，绵延不绝，随着不断的书写，她清清楚楚看到了这些字迹在慢慢的进步。

　　看到这一幕，沈羽君的面上露出了一抹喜悦，真的就如同她之前所猜测的那样，陈逸的行书，借着这一次书法经历的回忆，慢慢变得完美。

　　书法画作的进步，不仅仅需要刻苦的练习，更需要天赋，更需要感悟，有些人遇到兴奋之时，意气风发的挥笔洒墨，有些人遇到伤心事时，所书写出来的文字，亦是带着这些气息，这都是可以影响所写出来的书法。

　　而陈逸，此时借助于从无到有，再到现在的书法经历，以及感悟，使得其自创的书体，正在朝着完美不断靠近着。

　　在自叙帖之初，她也是看到了陈逸将她写了进去，面上不禁露出了浓浓的幸福，她此生此世，最大的幸运，就是遇到了陈逸。

　　书写自叙帖时，他写出了一些经历，同样隐藏了一些经历，比如副本世界中的那些经历，自然是无法写出来的，不过，在三清观的经历，他却是写了上去，只是以一隐世道观为称。

　　他没有在意自己现在所书写出来的书法，是否进步了，只是完全凭借内心的感悟，不断的将经历化做一个个字迹。

　　终于，陈逸写到了最后，以小岛国的书法比试为终点，结束了这次书法自叙帖的书写。

　　在写到小岛国的书法比试之时，他亦是将书法和书道之间的区别，写了上去，这是最为重要的一段经历，亦是华夏书法和书道的分隔点。

　　之前，很多人认为小岛国书道，比华夏书法更加出色，但是自从这次小岛国比试之后，再无一人如此说，只是因为书法和书道，已然不是同一种文化了。

　　写完了自叙帖的最后一个字，陈逸在左下角写了一段文字，X月X日，于浩阳家中听妻子羽君之话，回顾学书经历，一时有感而发，遂写此自叙帖，陈逸，在写完这一段文字之后，他拿出自己的印章，轻轻的盖了上去。

　　盖完印章之后，此自叙帖已然完成，他长长吐出了一口气，却是没有先去观看这幅书法，反而看向了旁边的沈羽君和摇篮里的陈文瀚。

　　“羽君，让我们一家人共同来欣赏这幅书法如何。”陈逸笑着对沈羽君说道。

　　沈羽君顿时点了点头，从摇篮中抱起了自己的孩子，依偎在陈逸身旁，看向这幅书法。

　　这一幅自叙帖，在完成之后，充满了灵性，一个个字迹仿佛活过来了一般，那如流水般的字迹，不断的向前，同时，也在不断的进步着。

　　那一种由陈逸所自创的行书书体，也在自叙帖中，慢慢变得完美，到了最后一段文字时，行书书体，已然真正达到了完美的程度，在沈羽君眼中，似乎散发着耀眼的光芒。

　　陈逸面带笑容的望着自己所书写的这幅自叙帖，虽然之前脑海中没有任何的思索，一气呵成的写出了这幅书法，但是他却清清楚楚的记得，这一幅自叙帖，全文共一千五百字，超过了怀素的自叙帖。

　　他慢慢的观看着这一幅书法，每一段字迹，都能勾起他的回忆，这些都是书法学习过程中，必不可少的经历，少了任何一段，他的书法水平，或许都达不到现在的程度。

　　同样，随着这段经历的延伸，书法上的字迹，也是在进步着，这一种行书书体，是他自己所创，没有人比他更加的了解，看向最后一段小岛国书法比试的经历时，他面上露出感慨之色，行书书体，终于在这一段书法与书道的区别中，达到了完美的状态。

　　这一种完美，不仅仅只是字体的完美和谐，更是书法笔意的融合，其中王羲之的小楷，和他所学过的章草，还有他自己的一些书法感悟，都是完美的融合在了一起。

　　这其中，以他的书法感悟为主体，而小楷和章草，只是一种辅助罢了，融合过后的书法字体，给人的感觉，就大不相同，变得更加的飘逸自然，又不失古朴。

　　终于变得完美了，自开始创造这一种书体，到现在，也有一两年的时间了，期间，他几乎每天都会书写，每天都会练习。

　　之前在沈羽君的话语中，他忽然回忆起了这一段经历，有了想要书写的冲动，那个时候，他内心就有一种明悟，自己所创造的书体，必然会在书法经历中，变得完美，现在事实果然如此。

　　许多书法家，穷其一生，都无法创造出一个书体，现在他在短短一两年的时间，便完成了，绝对会让许多人为之震撼，这其中，有着他的努力，更是有着鉴定系统的强大帮助，书法术，临摹术，实体化功能，灵气，这些都是他书体能够达到完美的助力。

　　“羽君，多亏了你，要不然，我的书体也不可能就此变得完美。”陈逸握着沈羽君抱着孩子的手，面上充满感叹的说道。

　　沈羽君笑了笑，刚要说什么，陈文瀚却是摇晃了一下自己的双手，然后呀呀的说着什么，“逸哥，看到没有，你光说我了，似乎还忘了一个人呢。”

　　看到陈文瀚这一副模样，陈逸不由一笑，用手轻轻捏了捏他的脸，“怎么能忘了我们家文瀚呢，这一幅书法，可是我们一家人共同创作而成的，说起来，世间最完美的事情，无疑是花前月下，妻和子在旁。”

　　“逸哥，恭喜你，真正创造了一种属于自己的书体。”沈羽君向着陈逸恭喜道，作为一个书画世家的人，她十分的清楚，创造出一种书体代表着什么。

　　之前陈逸虽然创造出了书体，但是却并不完美，根本算不上一种真正的新书体，而现在，这种书体，已然完美了，这就代表着陈逸真正创造了一种新的书体。

　　“羽君，这可是我们共同完成的，所以，我也要恭喜你。”陈逸笑了笑，没有沈羽君的一路陪伴，他又如何能够创下现在的成就。

　　沈羽君轻轻点了点头，能够在陈逸的书法上奉献出自己的一点，她感到十分的幸福。

　　随后，陈逸再次回头看向自己的这幅书法，同时用了一次鉴定术。

　　很快，鉴定成功，上面所显示的一些信息，皆是说明了他的这一种行书书体，真正达到了完美的状态，其价值评价，自然也是最高的无价之宝。

　　本来陈逸的一幅精心创作的书法，就足以达到一亿人民币以上，而现在这幅行书书法，代表着他书体的完美，从不完美到完美的阶段，这可以说是有着极大的纪念意义，如果拿到拍卖会上，绝对会得到一个让人震惊的价格。

　　只是如此巨大意义的书法，他又怎么能够出售呢，只能放于博物馆中，让他人观赏。

　　在鉴定过后，脑海中忽然传来了鉴定系统的提示声，“由于宿主回顾书法经历，使得自创书体，达到了完美程度，提升了书法水平，故此奖励顶级书法术，望宿主继续努力。”

　　听到系统的提示声，陈逸面上露出了一抹笑容，在创造书体过程中，他的书法术，亦是接连获得了提升，这一次书体真正达到了完美状态，得到顶级书法术，自然也在他的意料之中。

　　只是不知道凭借自己这完美的书体，能否有资格进入王羲之的副本世界呢，这还是一件未知的事情。


第1225章 小蓝产蛋了

　　“对了，逸哥，你这幅书法现在应该不会公开出去吧。”沈羽君看着这幅书法，似乎想到了什么，不禁开口问道。

　　陈逸笑着点了点头，“当然不会，这上面可是记载着王羲之真迹的，等到王羲之的真迹现世之后，或者随着王羲之的真迹一块公开。”

　　在解开王羲之真迹的秘密之后，陈逸也是找了个时间，将这个秘密告诉了沈羽君，并且也是时不时的拿出这幅书法，让她进行临摹学习。

　　沈羽君微微一笑，在陈逸说出王羲之真迹的秘密，并且让她观看真迹时，她当时真的有些不敢相信，王羲之真迹，这是一件足以让所有华夏人为之震惊的东西。

　　在唐宋之时，王羲之的真迹，就已然是廖廖无几了，到了现在，别说王羲之的真迹，就连唐宋摹本，都是极为稀少。

　　王羲之是所有学习书法之人最为敬仰的书法家，其真迹的出现，绝对会让很多书法家为之疯狂，比陈逸所得到的其他一些宝贝，会更加的让人激动。

　　因为王羲之这一个名字，代表的不仅仅是珍贵，还是所有书法家的内心最为敬仰的人，更是所有华夏人心目中的书圣。

　　随后，陈逸将自己所写的这幅书法收了起来，然后来到了书房之中，将书法卷起来，放入了一个方格之中，在这个房间之中，他也是学着沈羽君的师傅袁老，搞了一个存放书画的柜子。

　　而王羲之真迹，就在这些柜子其中一个方格内存放着，将王羲之真迹，从他师傅郑老那里拿回来之后，他便将真迹放在了书房之中，以便于让沈羽君时不时的临摹观赏。

　　自从他得到了顶级鉴定术，鉴定了王羲之真迹之后，可以随时的用实体化功能，将真迹实体化出来进行临摹，所以，不需要时刻带在身上。

　　放好自己的书法之后，他从其中一个方格中拿出了王羲之真迹，在他的手指触碰到这一幅书法之时，鉴定系统传来了提示。

　　“宿主拥有王羲之副本世界关键物品，王羲之书法真迹，可以进入王羲之副本世界，是否进入。”

　　听到鉴定系统的提示，陈逸面上露出了激动，他自己所创的行书书体完美之后，不仅仅让他获得了顶级书法术，更是让他得到了进入王羲之副本世界的资格。

　　能够见到王羲之的真迹，就已然是各代书法家最大的渴望了，更不用说能够见到王羲之本人了，这简直对于一个书法家来说，是遥不可及的梦想。

　　可是现在，他却是能够实现这一个梦想，只要他选择了进入，那么便可以直接去到王羲之所在的世界之中，与这位千古流传的书圣，进行结识。

　　虽然说他得到了王羲之的真迹，并从中获得了许许多多的感悟，但如果能够与王羲之交流一番，那么绝对会收益良多，更何况，他所得到的也只是王羲之的小楷，其最负盛名的行书，真迹却是并没有出现。

　　哪怕他现在自创的行书，达到了完美状态，但是只是一种意义上的完美，或许看了王羲之的行书之后，他会有一些新的感悟，让他所自创的行书，变得更加完美。

　　在这个世界中，除了王羲之，更有着其他一些大书法家，就比如其子王献子，在书法上的一些成就，甚至不亚于其父，否则也不会与其父合称二王了。

　　而在一些朝代，王献之的名声，甚至盖过了其父王羲之，由此可见其书法水平。

　　能够进入这样一个时代中，哪怕只是与这些人稍做交流，恐怕所得到的收获，就不是长时间闷头练习书法所能相比的。

　　只是看着脑海中鉴定系统的提示，陈逸摇头一笑，选择了否，现在距离过年并没有多远了，而且他的孩子才出生一个月余，虽然说他无论在副本世界呆多长时间，现实世界都只是一秒，但是在那个世界的时间，却无疑会印刻在他的记忆之中。

　　他觉得，还是等到过年之后，再进入副本世界游历一番，至于现在，还是乖乖的在家里陪着沈羽君照顾孩子吧。

　　陈逸看了看手中的王羲之真迹，不由一笑，将其又放入了柜子之中，他准备在进入副本世界之后，再将这幅真迹公布出去，现在他的书体达到了完美程度，而且在世界上，有了很大的名气，是时候让这一幅惊世之作，重现于世了。

　　现在华夏的书法氛围，经过他的一些影响，已然变得越来越浓，那些所谓的鬼画符书法家，也是受到了很多人的鄙夷，相信王羲之书法真迹的出现，将会使得这种书法氛围，变得空前雄厚。

　　华夏书法，乃是最古老，最灿烂的文化结晶，陈逸现在有了能力，岂能就这样看着其渐渐没落呢。

　　又过了几天时间，陈逸和沈羽君却是发现大蓝小蓝变得没有之前那般的活泼了，而且是精神高度紧张，小蓝时常会躲在窝里，而大蓝就站在窝前。

　　“逸哥，你看大蓝小蓝这是怎么了，该不会是生病了吧。”沈羽君看着树上的两只鹦鹉，不禁有些担心的说道。

　　陈逸也是觉得有些奇怪，这两只鹦鹉平常是非常活泼了，最后一两天却是变得跟这前不太一样了，随着驯兽术的使用，它们越来越聪明，几乎可以与人复杂的对话，他已经很长时间没有在其身上用过鉴定术了。

　　此时，他打开了鉴定系统，对着这两只鹦鹉用了全面鉴定术，鉴定结果出来之时，他面上不禁露出了一抹惊喜，然后开口向着它们问道：“大蓝小蓝，你们这是怎么了，躲在树上，是不是有什么秘密啊。”

　　听到陈逸的话语，在树上守护的大蓝连忙摇了摇头，“陈逸，陈逸，我们没有秘密，我们没有秘密。”

　　随后，它又古怪的笑了一声，“就算是有，也不告诉你，也不告诉你。”

　　陈逸微微一笑，“哦，你难道想小蓝就这样呆在窝里吗，万一有什么危险怎么办，如果告诉了我们，或许我们还可以帮你。”

　　大蓝摇着脑海，想了想，这才说道：“小蓝要生娃娃了，小蓝要生娃娃了。”

　　“啊，大蓝，这是真的吗，你们真的要生娃娃了吗。”听到大蓝的话语，沈羽君面上带着激动的说道。

　　说起来，这两只鹦鹉，还是她和陈逸遇到没多久时，从凯里带回来的，足可以算得上，她和陈逸的爱情见证。

　　可是这几年过去了，大蓝小蓝，却是没有任何产蛋的迹象，现在终于要产蛋了，怎能不让沈羽君感到高兴呢，这两只鹦鹉自从她怀孕之后，可是一直嚷着也要生一个娃娃，没想到真的实现了。

　　“这是真的，这是真的，告诉了你们，你们一定要好好照顾小蓝啊。”大蓝点了点头，然后有些担心的回头看了看它们在树上的窝。

　　“哈哈，大蓝，你放心吧，我们一定不会让小蓝有事情的。”陈逸面上也是大笑了一声。

　　根据他的了解，紫蓝金刚鹦鹉配偶间的关系对彼此非常的忠实，约于七月到十二月时进入繁殖季节，现在已然到了十一月多，说起来也正是时候。

　　能够亲眼见证紫蓝金刚鹦鹉的出生，也是一种极为难得的事情，相信小鹦鹉的出生，会使得这个家庭，变得更加的热闹。

　　在这几天中，陈逸也是往大蓝小蓝的体内，输入着灵气，并且通过驯兽术，让它们的情绪变得平稳下来。

　　等到五天之后，陈逸起床来到别墅院子里，太极拳打到了一半，便听到了大蓝突然的叫声，“我有孩子了，我有孩子了。”

　　听到这声喊叫，他连忙用了一次全面鉴定术，果然发现了大蓝小蓝的窝中，已然多出了两个蛋，他面上不禁露出了浓浓的笑容。

　　而这时，沈羽君似乎也听到了大蓝的喊叫声，从别墅中快步走了出来。

　　“逸哥，小蓝产蛋了吗。”沈羽君有些焦急的问道。

　　陈逸微微一笑，“走，我带你去看看，不就知道了。”说着，他带着沈羽君来到了大蓝小蓝所在的树下面。

　　“大蓝，我和羽君能不能去看看你们的孩子。”陈逸笑着问道。

　　大蓝不禁犹豫了一下，而这时，窝里探出了一个脑海，正是小蓝，“主人，主母，你们可以看我的孩子。”

　　“哈哈，小蓝，谢谢你了。”陈逸不禁一笑，而沈羽君看了看这高高的树，顿时问道：“逸哥，我们怎么上去啊。”

　　“嘿嘿，你难道忘了我有轻功吗，闭上眼睛。”陈逸微微一笑，看着沈羽君说道。

　　等到沈羽君闭上眼睛之后，陈逸轻轻抱住她的腰，然后在地上微微一点，他们的身体便向着空中腾起，随后，他带着沈羽君停在了大蓝小蓝鸟窝旁边的树枝上，“羽君，可以睁开眼睛了。”

　　沈羽君紧紧抱住陈逸，不敢松手，然后缓缓睁开了眼睛，果然发现自己在树上面，顿时吓了一跳。

　　在陈逸的鼓励下，她慢慢的拉着陈逸的手，靠近了鸟窝，至于大蓝小蓝，虽然说答应了，但是还是有些紧张的望着他们。

　　“逸哥，我看到了，我看到了，两个蛋。”沈羽君靠近了鸟窝之后，顿时看到了小蓝身旁的两个鸟蛋，面上露出了兴奋之色。

　　“那不是鸟蛋，那不是鸟蛋，那是我们的孩子。”大蓝有些不悦的说道。

　　看到大蓝这副带着怨气的模样，沈羽君忍俊不禁，“是，大蓝，这是你们的孩子，恭喜你们，终于有了自己的孩子。”

　　“谢谢主母，谢谢主母。”大蓝小蓝共同向着沈羽君表达了自己的谢意。

　　看了一会，陈逸笑了笑，“好了，羽君，我们下去吧，让大蓝小蓝享受一下拥有孩子的快乐吧。”接着，他带着沈羽君，慢慢的从树上飘落下去，而这一次，沈羽君却是没有闭上眼睛，就这样看着他们从树上飞到了地上，毫发无伤。

　　虽然知道陈逸会轻功，但是亲身感受一下，却是给了她十分奇妙的感觉，“逸哥，这轻功太神奇了。”

　　“这个世界上，神奇的不仅仅只是轻功而已。”陈逸笑着说道，他脑海中的鉴定系统，可以说是超越了许多的神奇。

　　沈羽君看了看树上的大蓝小蓝，然后有些疑惑的问道：“大蓝小蓝它们的孩子，要多久才能出来啊。”

　　“根据紫蓝金刚鹦鹉的一些资料来看，孵化期应该需要二十六到二十八天，算起来，也是十二月多吧。”陈逸面带笑容的说道，对于紫蓝鹦鹉，他早已是非常的了解。

　　“看来天底下的母亲，都是非常辛苦。”沈羽君感慨的说道。

　　陈逸握住沈羽君的手，笑着说道：“大蓝一定会好好照顾小蓝的，就像是我照顾你一样。”

　　在接下来的时间中，陈逸每天都会定时的给大蓝小蓝准备好食物，让其能够有得到更多的营养，从而有孵化孩子的力气。

　　紫蓝金刚鹦鹉通常一窝会有两颗蛋，但通常只有一只存活，不是孵化时的问题，而是在孵化出之后，由于环境和精力等问题，其父母只会尽力照顾第一只孵出的幼鸟，后来孵出的小紫蓝金刚鹦鹉无法和自己的兄弟和姐妹争食物，所以常死于脱水，体重下降等因素。

　　更有一些在孵化期时，会被森林中的鸟类或其他哺乳动物吃掉，再加上偷猎等等缘故，这是紫蓝金刚鹦鹉越来越少的缘故。

　　不过在他的别墅里，这些事情都不会发生，有着他的照顾，这两只小紫蓝金刚鹦鹉，都会存活下来。

　　在大蓝小蓝孵化孩子时，陈逸也是时不时的去古玩城淘个宝，捡个漏，可是说过得十分的惬意，除了照顾陈文瀚时，让人有些痛苦。

　　好在有着双方的母亲，还有沈羽君，他这个大男人，倒是没有照顾多少，否则的话，真要被折磨死。

　　在这段时间中，陈逸也是每隔一段时间，向着陈文瀚的体内输入一些灵气，让其的身体素质，在潜移默化中，慢慢的增加。

　　除了陈文瀚之外，他也是向着大蓝小蓝所生下来的两颗鸟蛋中，注入了些许灵气，来帮助这两只小紫蓝鹦鹉提升存活率。


第1226章 孵化出世

　　自从小蓝产下了两颗蛋之后，不仅仅只是大蓝在守护着，就连血狼，也是时不时的会到树下面转上一圈，然后朝着大蓝吼一声，打个招呼。

　　最近血狼也是有些寂寞，现在大蓝小蓝，一个要孵蛋，一个在看窝，不再像之前一样，陪着它一块玩耍了。

　　不过，与这两只鹦鹉不同，它有着看家护院的职责，不仅仅要看着整个别墅，包括他们主人的孩子，还有大蓝小蓝的孩子。

　　得知了大蓝小蓝有了两个蛋，郑老和高存志几人，也是十分的欣喜，感叹陈逸家里是双喜临门。

　　紫蓝金刚鹦鹉，可以说是十分的稀少，与陈逸在一块的这些年，他们可是见识到了这两只鹦鹉的变化，几乎可以说用逆天来形容。

　　随着时间的推移，距离小蓝产下蛋过了二十八天时，这天清晨，陈逸早早的起来，习惯性的来到大蓝小蓝鸟窝所在的那颗树下，抬头看了看，却是发现大蓝没有像往常一样在外面守着。

　　这时，忽然从鸟窝中传来了一声微弱的叫声，让他不禁竖起了耳朵，然后用了一次全面鉴定术，果然发现，有一颗蛋已经孵化出了一只小鹦鹉。

　　看起来应该刚孵化不久，小鹦鹉的身上一些蛋液存在，而小蓝正在用嘴巴轻轻触碰着这只小鹦鹉，至于大蓝，在窝里是手忙脚乱。

　　刚刚出生的鹦鹉，身上并没有皮毛，看起来犹如是一团肉一般，此时小鹦鹉正长着嘴，不住的叫喊着，十分的可爱。

　　至于另外一颗蛋，陈逸也是鉴定了一下，估计再有半个小时，这颗蛋也会被孵化，里面的鹦鹉也会破壳而出。

　　似乎察觉到树下来了人，大蓝连忙将脑袋伸出窝去，看到是陈逸，这才放下心来，然后兴奋的说道：“陈逸，陈逸，我有孩子了，我有孩子了。”

　　“大蓝，恭喜你，不过我和羽君一会要看看你的孩子，可以吗。”陈逸笑着说道，错过了第一只鹦鹉的破壳画面，他可是不想错过第二只。

　　“你是我们的主人，当然可以。”大蓝此时没有任何的犹豫，兴奋的说道，毕竟它这可是第一次有孩子，自然而然会非常的激动。

　　陈逸笑着点了点头，往这只小鹦鹉的身体中导入了一些灵气，便来到了院子里一片空地上，开始打起太极拳来，现在距离另一个鹦鹉破壳还有半个小时，打一套太极拳还是绰绰有余的，到时候再叫醒沈羽君也不迟。

　　没有孩子时，他觉得照顾孩子很简单，可是有了孩子，才知道有多么的劳累，基本上每天的早餐，都是他来做，打完太极拳，直接去厨房就好了。

　　过了二十分钟左右，陈逸收拳而立，然后缓步走进房间中，叫醒了沈羽君，此时此刻，旁边摇篮里的文瀚依然在睡梦之中，看模样睡的十分香甜。

　　叫醒了沈羽君之后，他连忙将手指竖在了嘴巴上，然后小声的说道：“大蓝小蓝的孩子出世了，我带你去看看。”

　　沈羽君面上露出了一抹惊喜，点了点头，然后轻轻的从床上起来，穿上了一件外套，跟随陈逸悄悄的走出房间，来到了大蓝小蓝所在的树下面。

　　“逸哥，我们还要飞上去看小鹦鹉吗。”看着高高的树，沈羽君不禁向陈逸问道。

　　“这次可不只是能看到小鹦鹉哦，等会你就知道了。”陈逸笑了笑，一手揽住沈羽君的细腰，然后脚下一点，顿时腾空而起，来到了粗粗的树枝上之后，他们二人找了一个能够观看到鸟窝全貌的地方。

　　这时，沈羽君不禁看到了鸟窝里的一幕情形，一只小小的雏鸟正呆在大蓝小蓝的身旁，而小蓝似乎在喂着它吃着什么东西。

　　除此之外，在鸟窝里，还有一颗鸟蛋尚未孵化出来，大蓝小蓝察觉到了它们，也是扭头看了看，便专心的照顾起小鹦鹉来。

　　正在这时，大蓝小蓝似乎察觉到了什么，连忙转过头，将目光投向了窝中的那一颗蛋上。

　　而此时在陈逸和沈羽君，还有大蓝小蓝的目光中，从那一颗蛋上，发出了一声蛋壳破碎的声音，然后便看到了那本来光滑完整的蛋壳上，露出了一丝丝裂纹。

　　看到这里，沈羽君激动的捂住了自己的嘴巴，生活在城市之中，她真的没有亲眼见过小鸟破壳而出的景象。

　　此时此刻，在鉴定术之下，陈逸远远比沈羽君和大蓝小蓝看得更加清楚，他看到了蛋壳里面的情形，那一只小小的鹦鹉，正用力的顶着蛋壳，想要从这个狭窄的地方出去，去到一个新的世界。

　　哪怕迟迟没有顶开蛋壳，只是出现了更多的裂纹，这只小鹦鹉也没有放弃，依然用力的顶着。

　　而大蓝小蓝在旁边静静的看着，却是没有丝毫要帮忙的痕迹，依靠着自己的力量，从蛋壳中出来，这是每一只鸟，都需要做到的事情。

　　就像是人类的顺产与剖腹产的区别一样，一个是经过了压力，一个是在别人的帮助下，其意义是远远不同的。

　　沈羽君看着这只小鹦鹉迟迟没有破壳而出，不禁在心中为其加油着。

　　陈逸微微一笑，这两只鹦鹉在未孵化之时，就已经接受了他的灵气注入，现在顶开一个小小的蛋壳，并不是特别的困难。

　　终于，这只小鹦鹉用尽的全力，哗的一下，在蛋壳上顶破了一个口子，顺利的出世，第一眼看到大蓝小蓝时，它不禁激动的喊叫了一声。

　　随后，它看了看自己所在的蛋壳，然后开始津津有味的吃了起来，直到将整个蛋壳吃得一干二净，这才挣扎着向大蓝小蓝的方向而去。

　　而小蓝也是用嘴巴，为其收拾着身上一些残留的蛋液，大蓝这时万分的激动，“我有两个孩子，我有两个孩子。”

　　听到大蓝有些吵闹的声音，小蓝二话不话，直接一扇翅膀，将其扇到了一边。

　　“好了，羽君，我们该下去了，让大蓝小蓝好好照顾它们吧。”陈逸笑了笑，来到沈羽君身旁，带着她飞了下去。

　　“逸哥，太神奇了，我从来没有见过小鹦鹉破壳而出的景象。”沈羽君面上带着惊叹说道，特别是小鹦鹉破壳出来的那一瞬间，真的是非常震撼人心。

　　陈逸不禁一笑，“我也没有见过，确实非常的惊奇。”这只不过是大自然神奇的一幕而已。

　　正在这时，忽然屋子里传来了哭声，沈羽君见状，连忙向屋子里冲去。

　　只不过他们就听到了一声哭声，走到房间门口，看到了陈母正抱着文瀚摇晃着。

　　随着时间的推移，距离过年也是越来越近，这两只小鹦鹉的生长速度非常的快，仅仅几天时间，便长出了羽毛，虽然看起来还没有大蓝小蓝那般的美丽，但也是非常惹人喜爱。

　　在高级驯兽术之下，陈逸也是让大蓝小蓝为它们的孩子取名，大蓝二话没说，直接取了一个大紫小紫的名字，小蓝听了之后，不禁一脚将它踹了下去。

　　之后，它们二个商议争吵了好大一会，又听了陈逸和沈羽君的一些建议，总算将两个孩子的名字确定了下来，大儿子名叫蓝羽，而小女儿名叫紫衣。

　　这两个名字，正是陈逸和沈羽君所起的，郑老等人知道之后，不禁赞叹两个好名字，比之前陈逸起的大蓝小蓝要好听多了。

　　陈逸不禁有些无语，自己这是躺着也中枪啊，这大蓝小蓝的名字，明明是凯里的石丹取的，跟自己有个毛的关系啊。

　　说起来，现在这两个小鹦鹉也是被孵化了出来，也是应该通知石丹一下，毕竟这两只紫蓝鹦鹉是他所送的，而且对于这两只鹦鹉的境况，也是十分的惦记。

　　随后，陈逸也是打了个电话给石丹，虽然石丹那里是一个古镇，但也是有电话信号的。

　　“陈师傅，你好。”电话接通后，传来了石丹的声音。

　　听到石丹的话语，陈逸不由一笑，这家伙还是那样的不擅言谈，“石大哥，告诉你多少次了，叫我陈老弟就行了，你就是改不了，我现在有关于大蓝小蓝的一个好消息，如果你不改的话，我就不告诉你了。”

　　而陈逸的话语，让石丹面色微微一变，大蓝小蓝的好消息，他连忙说道：“陈师傅，到底是什么好消息，快告诉我，大蓝小蓝它们怎么了。”

　　“嘿嘿，石大哥，我刚才的话你没听清楚吗。”陈逸却是悠悠的说道。

　　石丹犹豫了一下，然后这才说道：“陈老弟。”

　　这时，电话里响起了一声清脆悦耳的声音，“阿约，是大哥哥的电话吗，大哥哥，瑶瑶想你了。”

　　“瑶瑶，大哥哥也是很想你啊。”陈逸笑了笑，脑海中浮现出了瑶瑶的模样。

　　刚遇到这个小丫头时，她非常的自卑，几乎不敢与人说话，也不敢抬头看人，不过在他强大的修复术下，慢慢的让其恢复了原来的容颜和自信。

　　在上一次见到瑶瑶时，这小丫头已然完全恢复了自由，而且变成了一个美丽的小姑娘，这是他最为欣慰的事情。


第1227章 石丹到来

　　“大哥哥，你和阿约讲吧。”似乎知道陈逸要和石丹有事情要谈，小姑娘乖巧的说道。

　　“陈老弟，快把大蓝小蓝的消息告诉我。”石丹这时连忙问道。

　　“哈哈，石大哥，告诉你一个好消息，小蓝产了两个蛋，都孵化出来了，你要来浩阳看看吗。”陈逸笑着说道。

　　听到陈逸的话语，石丹瞪大了眼睛，有些不敢相信，“什么，大蓝小蓝产了两个蛋，还都孵化了出来，太好了，太好了，我要去看看，我要去看看。”说到最后，他的话语之中充满了激动。

　　陈逸点了点头，“来看看也好，记得带上瑶瑶，我会派人送你们到机场的。”

　　“不，不用，我和瑶瑶自己去就行了。”石丹在电话对面摆了摆手说道。

　　“就这么说定了，瑶瑶，大哥哥在浩阳等着你。”陈逸不容石丹拒绝，然后便挂断了电话。

　　虽然他在凯里认识的并没有什么朋友，他旗下的一些公司，也都没有在凯里设立分公司，但是他的龙泉饮料公司和张益德牛肉公司的销售渠道，却是遍布全国，凯里这样一个旅游名地，自然也是毫不例外。

　　随后，陈逸向着姜伟打了个电话，让他与凯里附近的渠道商联系一下，让他们送石丹和瑶瑶去省会城市的机场，然后订两张到浩阳的机票，之后，又将石丹的具体地址和电话告诉了他。

　　从凯里，并没有直达浩阳的机票，所以，还需要到省会城市，虽然麻烦了一些，但是坐飞机总比坐火车要舒服和方便许多。

　　十分钟后，姜伟打来了电话，说已经嘱咐当地的渠道商进行订票了，他们保证，会安全的将石丹和瑶瑶送到省会机场，并安排他们登机。

　　陈逸点了点头，或许其他食品商品的渠道商需要让食品商来求着他们，可是他们的张益德牛肉和龙泉饮料，已然是许多人为之喜爱的东西，前者的销售量惊人，而后者龙泉饮料，每天都是供不应求。

　　哪怕距离龙泉饮料上市销售，已然过去了很长时间，可是每天早晨，在超市门口，依然会等待着一些人，因为一旦去晚了，今天销售的龙泉饮料，就会争抢一空。

　　对于姜伟安排的事情，这些渠道商，又怎么敢不用心去做呢，如此，陈逸也可以放心下来了。

　　过了两天，陈逸接到电话，开着汽车将石丹和瑶瑶从机场接了回来，在路上，不仅仅石丹询问大蓝小蓝两个孩子的情况，就连瑶瑶，也是充满着欣喜，这两只紫蓝金刚鹦鹉，可是她最爱的鸟。

　　之前在陈逸与沈羽君的婚礼上，他们也是来到了现场，看到了这两只鹦鹉的生活状况，十分的好，可以说比在他们那里更加的自由。

　　一路直达别墅，石丹在进入院子之后，二话没说，就朝着大蓝小蓝鸟窝的方向而去，上次婚礼的举办地点，就在这别墅之中，他们自然对于大蓝小蓝生活的地方一清二楚。

　　来到树下，石丹将手放进嘴里，吹了一声口哨，听到这口哨声，正在窝里照顾两个孩子的大蓝小蓝，不禁探出了脑袋，看到是石丹之后，大蓝小蓝也是张开翅膀开心的飞了下来，围绕着石丹不断飞舞着。

　　虽然跟随陈逸已有几年的时间，但是它们却并没有忘记石丹这一个养它们的人，在其家中，虽然没有陈逸这里舒服自由，但是却有着许多其他的鸟陪着它们。

　　“大蓝小蓝，你们还记得我吗。”这时，走在后面的瑶瑶也是一路小跑的来到了这里，看到天空中的大蓝小蓝，她不禁开心的大喊道。

　　“瑶瑶，瑶瑶，我们当然记得你。”看到瑶瑶，大蓝小蓝也是变得更加的开心，也是在其身边不断的飞舞着。

　　看着大蓝小蓝比之前更大了一些，羽毛更是漂亮了许多，石丹面上露出了一抹笑容，他扭头看向了鸟窝，面色转变为了激动，“大蓝小蓝，我能去看看你们的孩子吗。”

　　“可以，可以，让主人带你上来。”大蓝小蓝并没有过多的犹豫，便开口说道。

　　大蓝小蓝能够与人对话，他在上一次已然知道了，可是这一次，却依然忍不住会震惊，之前对话时，它们还要思考一下，可是现在，却没有了任何的思考。

　　“让你们主人带我上去，怎么上去。”看着高高的树，石丹面上带着疑惑说道。

　　陈逸微微一笑，如果是其他人，他倒是不会透露出轻功的秘密，只不过石丹和瑶瑶二人，却是不在此例，“石大哥，瑶瑶，请你们闭上眼睛，千万不要睁开啊。”

　　听到陈逸的话语，石丹再次露出了疑惑之色，之后，他拉着瑶瑶的手，一起闭上了眼睛。

　　陈逸缓缓走到他们的身后，轻轻的抓住了他们的衣服，然后脚尖轻轻一用力，便带着他们二人腾空而起，落在了树枝之上。

　　他现在拥有高级太极养生功和中级轻功，所能发挥出的威力，是十分惊人的。

　　等到石丹二人在树枝上站稳之后，陈逸笑着说道：“好了，你们可以睁开眼睛了。”

　　石丹和瑶瑶顿时睁开了眼睛，看到自己现在所处的位置，前者的面上不禁露出了震惊之色，“这，这我们竟然一下子跑到了树上。”

　　“哇，好神奇，好神奇，我们现在在树上。”而瑶瑶面上则是露出了开心之色，激动的大喊大叫着。

　　随后，陈逸带着他们二人来到了一个可以观看到鸟窝的位置，此时大蓝小蓝不在窝中，他们很清楚的看到了，已经长起羽毛的两只小鹦鹉。

　　此时这两只小鹦鹉看到他们，也是将脑袋探了出来，两颗眼睛不住的转着。

　　看到这两只小鹦鹉探头出来，大蓝小蓝顿时发出了一声鸣叫，听到这叫声，两只小鹦鹉顿时将脑袋缩回了窝里。

　　这两只小鹦鹉的活泼，让石丹面上露出了一抹激动，自从他养大蓝小蓝起，就期待着它们的繁殖，今天，他的愿望终于实现了。

　　看完之后，陈逸再次让他们闭上了眼睛，然后落到了地上，石丹倒是全程将眼睛闭上，而瑶瑶却是好奇的睁开了眼睛，“哇，阿约，我们在天上飞，我们在天上飞。”

　　听到这个话语，石丹面上露出了一抹震惊，等到他睁开眼睛，想要看一看时，却是落在了地上，他看了看陈逸，然后拉着瑶瑶说道：“瑶瑶，记住，这是一个秘密，不要告诉别人。”

　　虽然他不确定刚才有没有飞，但是他知道，这一定会是陈逸的秘密，能够毫不掩饰的展现给他们，由此可见陈逸的信任。

　　在刚开始遇到陈逸时，他就觉得这个小伙子不凡，现在这种不凡的程度，已然远远超过了他的预料，虽然陈逸在治疗瑶瑶时，用的是中草药，但是他却是知道，真正的治疗，绝不会是这些中草药。

　　瑶瑶重重的点了点头，“阿约，我知道了，我不会把这件事情说出去的。”

　　“来，瑶瑶，到姐姐这里来。”这时，沈羽君也是走了出来，手里拿着一盘糖果，朝着瑶瑶招了招手。

　　“姐姐。”看到沈羽君，瑶瑶高兴的跑了过去，“哇，还有一个小弟弟。”

　　而石丹听到瑶瑶的话语，也是转头一望，看到了一个婴儿摇篮，“陈老弟，你和沈姑娘有孩子了，怎么不告诉我。”

　　“石大哥，你和瑶瑶距离这里，路途遥远，添了一个孩子，不能让你们辛苦跑来一趟吧。”陈逸笑着说道。

　　听到陈逸的话，石丹二话没说，从兜里掏出了一些钱，往陈逸手里塞，“你啊，我们现在来了，现在把喜钱补上。”

　　看着石丹塞到手里的这一把钱，陈逸苦笑了一下，“石大哥，这些钱留着给瑶瑶买东西吧，你的心意到了就行。”

　　“不行，你必须收下。”石丹十分固执的说道，最后在陈逸和沈羽君的劝说下，他才收回了一部分，另外一部分必须让陈逸二人收下。

　　陈逸笑了笑，自然知道石丹养鸟的辛苦，再加上其性格，恐怕一年收入也没有多少，虽然明着帮助会被石丹拒绝，但是他们可以给瑶瑶买一些东西。

　　“那两只小鹦鹉，起名字了吗。”解决了喜钱的问题，石丹看了看鸟窝，然后问道。

　　陈逸不禁朝着大蓝小蓝招了招手，“大蓝小蓝，告诉石大哥，你们孩子的名字。”

　　“我们有两个孩子，一个孩子叫蓝羽，一个孩子叫紫衣。”大蓝十分自豪的说道。

　　听到这两个名字，石丹眼睛一亮，“蓝羽，紫衣，紫蓝鹦鹉，紫蓝羽衣，好名字，好名字。”

　　“那是，这是主人和主母给我们起的，不过还比不上我们大蓝小蓝这两个名字。”大蓝随后又说道。

　　而此时石丹的面上，却是露出了一抹尴尬，虽然大蓝十分满意这个名字，可是现在听起来，大蓝小蓝这两个名字，与蓝羽紫衣比起来，差得太远了。


第1228章 鸟类动物园

　　“陈老弟，事实证明，我以前的决定是正确的，大蓝小蓝在你这里，生活的非常愉快，你更是做到了我没有做到的事情，让这两只紫蓝鹦鹉，变得与众不同，谢谢你。”

　　石丹看着树上的两只鹦鹉，面带感慨的说道，说实话，在之前陈逸治好了瑶瑶脸上的伤时，他将大蓝小蓝送给陈逸，内心还是有一些担心的。

　　可是现在看来，他的担心完全是没有必要的，陈逸与这两只鹦鹉成为了真正的朋友，并且让这两只鹦鹉，变得十分的奇特，能够与人进行复杂的对话，简直是让人不敢相信。

　　当做一个去凯里斗鸟的小小年轻人，如今却成长为了一个世界著名的古玩收藏家，书画家，当真是让人感叹世事无常。

　　“石大哥，与大蓝小蓝在一起，我和我的家人得到了许多的快乐，所以，还要谢谢你呢。”陈逸笑了笑，回想起了从凯里得到大蓝小蓝后的一幕幕场景。

　　看着陈逸跟几年前一样的态度，石丹摇头感叹了一下，他是凯里一带有名的养鸟大师，这些年，上门来求购鸟的人数不胜数，同样，什么身份的都有，有富豪，有做官的，可是他们的态度，或是倨傲，或是虚伪，没有一个人，能够有陈逸这样的气度。

　　“这大蓝小蓝现在是你所收养的，我本来不该多事，只是我想知道，蓝羽紫衣长大之后，你准备如何对待它们呢。”望了望树上的鸟窝，石丹面色凝重的问道。

　　陈逸轻轻一笑，“大蓝小蓝不仅仅只是我收养的，更是我的伙伴，至于这两只小鹦鹉，我会让大蓝小蓝去山林之中，教导它们生活，以后会生活在哪里，由它们自己来决定吧。”

　　这两只小鹦鹉一生下来，他就已然想好了，现在大蓝小蓝也在秦岭山林中锻炼出来了一身本领，捕食生活不在话下，等到这两只小鹦鹉再长大一些，就让大蓝小蓝带着它们去秦岭之中，生活一段时间。

　　根据他的一些了解，紫蓝金刚鹦鹉的幼鸟与父母亲生活半年至一年后，会离开亲鸟而独自生活，这蓝羽紫衣会如何，就要看它们到时候的选择了。

　　石丹点了点头，一切都需要顺其自然，而不能强求，现在他看到大蓝小蓝生活的如此愉快，已然放下心来了。

　　“好了，陈老弟，能够看到蓝羽紫衣，我就已经知足了，明天我带着瑶瑶就回凯里了。”石丹看了看跟沈羽君在一起的瑶瑶，然后缓缓的说道。

　　听到这句话，陈逸不禁一笑，“石大哥，这么着急干什么，在这里多留两天啊，现在距离过年也没多久了，你们不妨在这过年算了，明天我们带着瑶瑶买些东西。”

　　石丹犹豫了一下，然后摇了摇头，“多谢你的好意了，只是家里还有许多鸟等着我去照顾，离开一两天已经是极限了。”

　　陈逸点了点头，以石丹的脾气，家里的那些鸟，恐怕不会让外人碰一下，上一次参加他的婚礼，也是只在这里呆了一天，第二天就回去了。

　　“那不如让瑶瑶在这里留一段时间，我们陪她逛逛街，她如果想回去了，我送她回去。”回过头，看了看瑶瑶，陈逸顿时开口说道。

　　听到陈逸的话语，石丹摇了摇头，“怎么好意思麻烦你们照顾她呢，还是让她跟我回去吧。”

　　“石大哥，这可不是你能决定的啊，瑶瑶，你想要留在这里，陪哥哥姐姐，还有大蓝小蓝玩吗。”陈逸却是一笑，向着不远处的瑶瑶问道。

　　虽然石丹对瑶瑶也是非常照顾，但他毕竟不懂小女孩的心，从瑶瑶身上的衣服就可以看得出来。

　　瑶瑶正在吃着糖果，听到陈逸的话语，没有犹豫的便点了点头，“大哥哥，我想留在这里。”

　　“瑶瑶，阿约要回去，你还要留在这里吗。”这时，石丹扭头说道。

　　听到石丹的话语，瑶瑶顿时放下了糖果，一路小跑的来到了石丹身旁，犹豫了一下，然后说道：“阿约，我要跟你一块回去。”

　　这时，沈羽君似乎明白了陈逸的心思，走过来，笑着对石丹说道：“石大哥，你放心，我们一定会把瑶瑶照顾好的。”

　　“不，大哥哥，大姐姐，谢谢你们，我跟阿约一块回去，不留在这里了。”瑶瑶十分懂事的说道。

　　这时，石丹轻叹了口气，“瑶瑶，大蓝小蓝也好久没见你了，你就留在这里陪它们玩几天，什么时候想回去，就跟你大哥哥说就行了。”

　　“瑶瑶，留下来陪我们玩，留下来陪我们玩。”大蓝小蓝此时也是开口喊道。

　　看着瑶瑶还是有些犹豫，石丹笑了笑，“就这么说定了，去和大姐姐一块玩吧，我和你大哥哥还有些事情。”

　　瑶瑶终于点了点头，“那阿约，你一定要好好照顾自己啊，好好照顾我的伙伴啊。”

　　“好的，阿约会照顾好的。”石丹点了点头，拍了拍瑶瑶的脑袋。

　　陈逸自然知道石丹心中的想法，他照顾瑶瑶这么多年，二个人已然是形成了相依为命的状态，一时之间，自然是舍不得瑶瑶留在这里。

　　“唉，陈老弟，瑶瑶就拜托你们了，这些钱你收下，就当她在这里的生活费吧。”说着，石丹又从口袋里拿出了一些钱。

　　“石大哥，你是第一天认识我吗，这些钱你不收起来的话，我现在就送你们离开。”看到石丹手里的钱，陈逸无奈的说道。

　　石丹不得已，只得把钱收了起来，陈逸这才笑了笑，“放心吧，我们一定会好好照顾瑶瑶的，保证她会像一个小公主一样。”

　　在接下来与石丹的交流中，陈逸似乎想到了什么，不禁开口说道：“对了，石大哥，你养了这么多品种的鸟，有没有想过开一个鸟类动物园啊，可以让你所养的那些鸟，展现在众人的面前，并且可以借此机会，向他们宣传保护鸟类的一些知识。”

　　石丹面上有些意动，思索了一会，然后摇了摇头，“我养鸟只是为了保护它们，而不是让别人跟看猴一样的观看它们。”

　　陈逸揉了揉额头，这石丹还真是死脑筋，“你这是误解了动物园的本意啊，动物园的本意就是让民众更好的认识自然界的动物，特别是一些濒临灭绝的动物，让他们以后能够好好的保护。”

　　“虽然有一些动物园做的不是很到位，但是我想，你的鸟类动物园，一定会宣传的非常好，而且动物园得到的门票钱，你也可以进行野外鸟类的保护工作，这远远比你独自养鸟要好得多。”

　　听了陈逸这番详细的讲解，石丹细细一想，如果开一个鸟类动物园，确实要比他自己养鸟要好一些，能够让许多人知道野生鸟类的珍稀，他现在虽然是很想保护野外的鸟类，但是单凭他一个人，根本无法做到。

　　想到最后，他忽然想到了看过的其他动物园，不禁摇了摇头说道：“陈老弟，这开一个鸟类动物园，应该要花不少钱吧，我觉得暂时还是算了吧。”

　　“哈哈，只要你答应，钱不算什么，我会将这个鸟类动物园修建好，然后交给你的。”陈逸面带笑容的说道，他为人类的慈善工作做了许多，也是时候为地球上其他动物做一些有益的事情了。

　　“这，陈老弟，按照你的说法，这动物园可是不会有任何收益啊。”看到陈逸要为他修建这个动物园，石丹面带震惊的说道。

　　陈逸摆了摆手，“石大哥，这是对野生鸟类的保护有益的事情，我自然要去做，这也是一种慈善，一种保护地球的慈善，如果你不答应，我也会去做，只是一时之间，找不到你这么负责任的园长罢了，不知你可愿意。”

　　石丹毫不犹豫的点了点头，“我愿意，我会尽自己所能，管理好这一个动物园。”陈逸都说到这里了，他如果再拒绝的话，那就真的不是想要保护野生鸟类的他了。

　　“好，这个动物园就建在凯里吧，你也好管理一些，接下来，我会让人去考察环境的，石大哥，等到动物园建好之后，你所要做的，就是让人照顾好里面的鸟类，并且将一切收入，除去动物园的正常消耗和员工的一些工资，其他的都要用在鸟类保护工作上面。”陈逸接下来，又向着石丹嘱咐道。

　　石丹面上露出了一抹激动，重重的点了点头，有了这个动物园，他就可以保护更多的鸟类，向更多的人宣传知识，这是他之前梦寐以求的事情，没想到现在一下子就实现了，“陈老弟，谢谢你，谢谢你。”

　　“哈哈，不用谢我，石大哥，要谢就谢你一直想要保护鸟类的决心吧。”陈逸笑着摆了摆手，通过石丹，他得到了大蓝小蓝这两个伙伴，并且学会了绘画，现在他有了能力，自然要进行一些回报。

　　瑶瑶在一旁也是听到了他们的对话，不禁开心的跳了起来，“太好了，太好了，我们家要开动物园了，我们家要开动物园了。”


第1229章 王刚要结婚了

　　随后，陈逸先和郑老打了个电话，将这件事情说了出来，询问了一下老爷子的意见。

　　郑老得知之后，对陈逸这个举动，十分的赞成，告诉陈逸，开一个动物园，并不是想象中的那么简单，钱什么的都是小事，必须要有专业的人才，而且修建时，也要有一些鸟类专家在旁边，这样才能为鸟类建造一个合适的生存环境。

　　不过对于别人来说，并不是简单的事情，不过对于他们这一个层次的人来说，却是十分轻松的事情。

　　他会寻找一些鸟类方面的专家，与建筑队一同去考察环境，选择一个合适的地方，修建动物园。

　　之后，陈逸又和姜伟打了个电话，将修建动物园的事情告诉了他，姜伟表示没有问题，他会派出人员专门负责这件事情。

　　挂断了电话，陈逸嘿嘿一笑，这甩手掌柜当的就是舒服，接着，他告诉石丹，回去之后估计很快就会有人联系他了，石丹对于鸟类的了解，相信也不比一些专家差。

　　等到第二天，他开车送石丹去了机场，在离别时，石丹嘱咐瑶瑶，在这里一定要听话，不要给陈逸添麻烦，瑶瑶也是十分懂事的点了点头，面上充满了不舍。

　　送完石丹之后，陈逸便和沈羽君一块带着瑶瑶在浩阳好好的逛了一圈，给她买了一些衣服，打扮的像一个小公主一样的漂亮。

　　随着时间的推移，距离过年的脚步也是越来越近，陈逸在这段时间里，每天都是照顾自己的孩子，陪瑶瑶玩，还有看着蓝羽和紫衣两只小鹦鹉一天天的长大，羽毛一天天变得密集。

　　这种生活虽然有些平淡，但是却充满着幸福，而修建动物园的团队，在这段时间，也已然找好了动物园的最佳地理位置，并且给出了一些规划方案。

　　至于购买地皮的事情，陈逸也是直接让姜伟出面与当地政府协商，并且借助于动物园，保护鸟类这一个理由，让政府给予了一定幅度的优惠，也得到了一些支持。

　　对于动物园，当地政府是十分支持的，不说动物园的意义，单单是陈逸的名望，他们也要给予支持。

　　一切准备就绪之后，动物园只等过完年之后，便可以开工建造了。

　　本来陈逸想让瑶瑶留下来在这里过年，谁知道这小姑娘下定了决心要回去，说她要回去陪阿约一块过年。

　　甚至于石丹亲自打电话过来劝说都不行，无奈之下，陈逸只得坐飞机送这小姑娘回到了凯里，大包小包的带了许多行李，有衣服，有吃的。

　　回到浩阳之后，已然距离过年没有多长的时间了，等到快要过年时，陈逸再次带着一家人，回到了丰阳，毕竟在小城市过年，更加的有气氛，而大城市，所看到的，也只是一些冰冷的建筑罢了。

　　这一次过年，比起去年来，又添了一个人，可以说给整个家庭，带来了许许多多的欢乐，再加上大蓝小蓝，以及沈羽希，陈雅婷，使得家里变得非常的热闹。

　　而蓝羽和紫衣，现在出生也有一二个月了，身上的羽毛看起来非常的美丽，在大蓝小蓝的教导下，也是时不时的说一两句笑话，惹得众人开心大笑。

　　回到家里，陈逸也是得知了一个好消息，就是他从小一块长大的发小，王刚，也是过完年，准备在正月十五结婚，而新娘，就是当初来到丰阳旅游的王素素。

　　当时王素素正跟另一个姑娘在古玩城逛街，却是遇到了碰瓷的，而陈逸和王刚又岂能容忍这样的事情发生，于是将两位姑娘救了下来，在后来，他和沈羽君还为王刚牵了线，没想到不到一年的时间，这两个人便走到了谈婚论嫁的程度，实在是出乎人的意料。

　　上一次回到丰阳，在没有遇到王素素的时候，陈逸就已然给自己的这个发小，安排好了工作，去张益德牛肉公司历练工作，当然，能够走到哪一步，要看他能够付出怎样的努力。

　　在遇到王素素之后，为了让王刚能够与这位姑娘有更多的时间在一起，他也是让姜伟给王刚安排到了苏京分公司之中，这王素素在苏京的一所美术学院学习，王刚在苏京的话，也能够近水楼台先得月。

　　安排好了工作之后，陈逸只对王刚说了一句话，兄弟只能帮你到这了，剩下的就靠你自己的，其中话语中的意思，有工作，也有与王素素之间的事情。

　　没想到还不到一年，王刚就将这个美丽的姑娘给拿下了，而且听姜伟说，分公司的领导在年终会议上，还表扬了王刚，在苏京分公司这一段时间干得非常不错，可以说杰出员工之一。

　　对于姜伟，陈逸还是比较信任的，而且在安排工作时，他已然表明了不让姜伟透露他与王刚的关系，能够得到手下领导的称赞，足可见王刚的努力，看来他真的想要亲手给王素素幸福。

　　回到丰阳之后，得知这个消息，陈逸也是步行来到了王刚的家中，看看有他能帮忙的事情没有，王刚的家离他的家步行也只不过十多分钟的路程而已。

　　陈逸现在走路都是控制着自己的速度，否则以他将近一百五十的速度，比旁人走过来，几乎都快一倍了。

　　王刚的家中，也是一片喜庆的气氛，胡同口也是贴上了大大的喜字，来往的宾客络绎不绝，现在是过年时节，出去的人都是回到了家乡，可以说在过年期间结婚的人，不在少数。

　　陈逸缓缓的走胡同，看到了王刚家门口，有一群熊孩子在放炮，他不禁一笑，也是想起了当年小时候的一些趣事。

　　除此之外，在门口也是蹲着一些年轻人，看到他之后，仔细打量了一番，然后面上露出了震惊之色，大喊着跑进了门，“陈逸来了，陈逸来了。”

　　看到这一幕情景，陈逸不禁摸了摸鼻子，自己有那么可怕吗，搞得跟鬼子进村了一样。

　　那几名年轻人跑进去没多久，从房屋中便涌出来了一大群人，不住的朝着他打着招呼，在丰阳，特别是陈逸家附近这一片，对于陈逸，自然是无人不知，无人不晓。

　　如果说陈逸只是在外面发财了，他们倒不至于如此的激动，毕竟县城里的暴发户也是很多，可是陈逸不仅仅是发财了，而且是名扬天下，在电视上，他们可是时不时都能看到关于陈逸的消息，可以说是丰阳的骄傲，丰阳最耀眼的光芒。

　　看到其中一些认识的亲戚或者是长辈，陈逸也是与他们一一打招呼，问好，虽然他现在名气非常的大，可是以他的性格，却是做不出旁人那般的倨傲。

　　这时，王刚从人群中走了出来，看到陈逸，面带喜色，“逸哥，你怎么来了，也不告诉我一声。”

　　“你小子快结婚也不告诉我一声，要不是我爸，我还不知道呢。”陈逸握着拳头，轻轻朝着他捶了一拳，然后埋怨着说道。

　　“那不是怕耽误你的事吗，你现在不是也知道了吗。”王刚嘿嘿一笑。

　　而在王刚的身后，一个身穿白色羽绒服的美丽女孩，也是向着陈逸说道：“陈先生，你好。”

　　“还叫陈先生呢，这么见外，该跟着刚子一块叫我大哥了。”看到王素素，陈逸不由笑着说道。

　　“逸哥。”王素素面上浮现出了一抹红晕，轻轻的喊道。

　　陈逸微微一笑，从口袋里掏出了一个红包，递给了王素素，“既然叫了我大哥，这红包自然要给的，素素，红包你可收好了，千万别给这小子。”

　　“逸哥，不带你这样的，对了，我嫂子呢。”王刚不禁看了看陈逸的身后，有些疑惑的问道。

　　“她在家照顾孩子呢，等有空我带她来，我就是先来看看。”陈逸摇头笑了笑。

　　随后，王刚的父母，也是走上前来，向陈逸表示了感谢，他儿子能够有现在的出息，又娶了这么漂亮的媳妇，可是与陈逸的帮助密不可分啊。

　　与王刚的父母交谈过后，又走进来了一对中年夫妇，其中那名中年人看到陈逸，眼睛不由一亮，“陈逸大师，你好。”

　　看到这名中年人，陈逸面上有些疑惑，不过他仔细一看，这中年夫妇却是与王素素有些相像，他顿时一笑，“伯父伯母，你们客气了，叫我陈逸就好了，如果我所料不错，你们应该是素素的父母吧。”

　　“陈逸大师果然是慧眼如炬，那我们就斗胆叫你一声小逸了，我们确实是王素素的父母，素素能找到王刚这样的好小伙，可是要多谢你的帮忙了。”王素素的父亲，向着陈逸拱了拱手，笑着说道。

　　他们这次来到丰阳，一是为了女儿的婚礼，二就是为了能够见到陈逸了，他们二人也都是书画家出身，对于陈逸，自然而然充满了敬意。

　　本来他们觉得，陈逸虽然与王刚是发小，但是估计轻易见不到，没想到现在竟然见到了，而且还发现了陈逸对待这些父老乡亲，态度十分的平和，没有半点倨傲，让他们也是十分的震惊，果然如传说中一样。


第1230章 王素素父亲的请求

　　“你们二位言重了，他们二人两情相悦，我起到的作用非常的小。”陈逸笑了笑，他只是给二人牵了个线，能够走到现在这一步，完全靠着他们二人自己的努力。

　　“逸哥，爸，妈，咱们进去说吧，这外面风有些大。”王刚觉得总在外面站着说话也不是个事，于是开口说道。

　　听到王刚的话语，双方的父母顿时反应了过来，连忙请陈逸走进了屋子。

　　一路来到屋子里，陈逸在路上也是碰到了一些熟悉的亲戚朋友，也是一一的打了招呼，到了屋子，坐下之后，王刚的父母便开始询问起陈逸家中的近况。

　　这是里间的一个屋子，房间里也只有双方的父母，包括王刚和王素素，至于其他的亲戚朋友，一个都没有请进来。

　　紧接着，王素素的父亲则是接过话头，与陈逸交流着书画方面的知识。

　　陈逸在书画方面有着极高的造诣，这是无须置疑的事情，可以说，他现在是华夏书画界的代表，最耀眼的明星。

　　因为他，使得华夏书画再一次名扬全世界，以前欧美等国的人，大部分对书法的印象，就是小岛国的书道文化，而这一次，陈逸在小岛国的表现，让世界人知道了，华夏书法的文化魅力，与小岛国书道，是两种不同的文化。

　　之前王刚的父母，为了让陈逸能够适应屋里的气氛，让王刚和王素素也留了下来，只是当他们看到陈逸与王素素的父亲，自如交谈的时候，却是知道了，陈逸已然不是当初的陈逸了。

　　陈逸在交谈过程中，看到王刚和王素素不想呆在房间里，顿时一笑，他经历了如此多的事情，对于人情世故，已然是了如指掌，在现实世界，各大富豪，官员面前，他都能够淡然自若，在副本世界，敢与万历皇帝谈条件，这点小场面，对于他来说，根本不算什么。

　　只是他也有些事情想与王刚交谈一下，此时笑着对王素素的父亲说道：“伯父，与你交谈，十分尽兴，我还有些事情，想与刚子交流一下，所以，我们改日再叙如何。”

　　王素素的父亲扭头看了看王刚，不禁点了点头，“好，小逸，与你的一番交谈，可是让我收获良多，我们改日再谈，只是……只是我有一个不情之请。”说到最后，他犹豫了一下，然后才慢慢的说道。

　　“哦，伯父，我知道你要说的事情了，我们有空再谈，王刚是我的发小，而王素素上次也是在我们丰阳受了一些委屈，现在我就写一幅书法，来祝福他们婚姻美满吧。”

　　看到这王素素父亲的模样，陈逸心中已然有了一些猜测，用了鉴定术之后，真正确定了下来，只是他却没有等王素素的父亲说出来，而是抢先说了出来。

　　王素素父亲所说的这个不情之请，自然是请他为王刚和其女儿的婚礼写一幅书法，如果由王素素的父亲就这样说出来，那么在王素素和王刚的心中，一定会对其有一定的埋怨。

　　或许这是王素素父亲的私心，但是王刚是他从小到大的发小，一幅书法而已，他也不会如此的吝啬，由他主动说出来，也可以让王素素的父亲，不至于失了颜面。

　　听到陈逸的话语，王素素的父亲不禁愣了一下，他心中还在犹豫着等到陈逸询问之后，是不是说出他的请求呢，没想到现在陈逸竟然主动说了出来。

　　他本身也是一位书画家，哪怕陈逸是一个画派最杰出的人，他也不会提出如此的要求，只是陈逸在书画上的成就，远不是现在一些画派中人所能相比的，所以，哪怕他失了颜面，也要求得陈逸的一幅书法。

　　这次之所以心中会有这个想法，是为他的女儿，为了王刚，同样，也有一部分是为了他自己，更重要的是能够得到陈逸一幅书法，这绝对是一件极为荣耀的事情。

　　现在他们所在的房间中，只有他们一家人，所以他才敢有想法提出这样的要求，如果是有着其他人存在，他断然不会，因为那样的话，无疑会给陈逸造成许多的困扰，到时候陈逸去其他人家中拜年的时候，恐怕那些人也会找个理由，让陈逸留一幅书法。

　　只是，他没想到，自己刚刚开口，还未说出这件事情，陈逸仿佛看穿了他的想法，直接主动的提出要为王刚和王素素的婚礼写一幅书法，完全将他从这件事情中摘了出去。

　　此时此刻，他的内心忽然充满了感激，充满了感动，陈逸这般主动，绝对比他提出要好得多，可以说顾全了他的面子，更是让王刚和王素素不会对他有任何的埋怨。

　　只是，他心中清清楚楚的知道，这陈逸能够如此做，绝不会是他的原因，而是他女儿的爱人，王刚的原因。

　　此时王素素的母亲，听到陈逸的话语，心中也是一颤，最后轻叹了口气。

　　“逸哥，有你的祝福就足够了，不必写书法了，更何况这里也不方便。”看着自己父亲的面色，王素素自然明白了什么，于是开口说道，她是苏京美术学院的人，对于陈逸一幅书法的价值，再清楚不过了。

　　她的父母对于陈逸，是充满了敬意，任何一位书画家，都想要得到陈逸的一幅书法，她的父母，包括她本人，也是毫不例外，现在她父亲的那个不情之请，恐怕就是陈逸口中所说的祝福书法。

　　“逸哥，素素说的对，有你的祝福，我们就满足了。”王刚也是点了点头，附和道，关于陈逸的新闻，时常会出现在电视和报纸上，特别是一些拍卖会。

　　在小岛国时，拍卖了三幅书法，平均每一幅书法都超过了一亿，其中最后一幅行书书法，成交价格，更是达到了一亿七千万，简直是突破了许多的记录。

　　听到自己的女儿和女婿的话语，王素素的父亲轻叹了一口气，没有再说什么，他这次所求的书法，也是为他女儿和女婿所求，现在他们二人都劝说陈逸不要写书法，他自然没有理由再开口了。

　　之前知道王素素与王刚谈恋爱时，他的第一反应，就是不同意，在这个过程中，他通过一些人知道了王刚的资料，家住在一个偏僻的小县城，虽然这个小县城是书法大师陈逸的家乡，但是这王刚却是连大学都没上过的高中毕业生，与他们书香门第的家庭，可以说是格格不入。

　　门当户对，这是华夏千百年来的习俗，在他们看来，也是有着一定的道理，两个身份和观念完全不同的人，在一起，又怎么能适合呢。

　　只是，王素素却是对他的话语视而不见，与王刚继续联系着，让他非常的恼火。

　　不过，一次突然发生的事情，让他对王刚有了一些改观，有一天夜里，王素素突然发了高烧，昏迷不醒，恰巧那一天宿舍里的人都出去游玩。

　　而本来夜里都与王素素打电话的王刚，却是始终拨不通电话，担心之下，冲进了学校，在宿舍阿姨的陪同下，来到了王素素的宿舍，看到她高烧不醒，王刚直接抱起她就往楼下跑，好在学校不远处就是医院，他直接一路跑到了医院，中间根本没有休息半点。

　　这种高烧虽然不至于会危及生命，但是如果烧得严重，将会对脑部产生一些损伤。

　　他在医院里看到王刚对自己女儿无微不至的照顾，心中明白了，他或许是不可能拆散这一对情侣了。

　　之后，他在一次意外，知道了王刚与陈逸的关系，更是知道了王刚靠着自己的努力，在公司业绩不断的上升，于是，也没有再去管他们二个人的事情，甚至有些乐享其成。

　　“刚子，素素，你们是满足了，可是我这个当哥的，总要尽一份心意，光是钱可是不行，伯父，你是画家，想必也是带着笔墨纸砚的吧。”听到王刚和王素素的话语，陈逸微微一笑，他这幅书法只是为这二人所写，根本不会去在乎王素素的父亲是不是势利。

　　王素素的父亲顿时点了点头，面上带着一抹激动，“带了，带了，就在车上，我这就拿过来。”

　　他这次来到丰阳，也就是抱着让陈逸写一幅书法的想法，自然将笔墨纸砚拿了过来，他的内心充满着激动，能够看到陈逸亲自书写书法，这可是非常难得的机会，更可况，这是送给他女儿和女婿的书法，他这个做父亲的，更是面上有光。

　　很快，他便从汽车中，将笔墨纸砚拿了过来，吩咐着王刚和王素素将面前的桌子收拾了一下，擦得干干净净，然后将一张宣纸铺了上去，并且摆好了笔墨砚台。

　　“小逸，我来为你研墨吧。”摆好了笔墨纸砚之后，王素素的父亲不禁说道。

　　陈逸摇头一笑，看了看王刚二人，“伯父，怎么敢劳动你来呢，这幅书法是为刚子和素素所写，让他们二人来研墨吧，我们三人共同完成这幅书法。”


第1231章 永结同心，百年好合

　　听到陈逸的话语，王素素轻叹了口气，然后拉着王刚来到了桌子旁，能够为陈逸研墨，这可以说是他们的荣幸。

　　随后，王素素握着王刚的手，开始为陈逸研起墨来，同时，她的内心也是充满着激动，能够让陈逸为他们亲自写书法祝福，这是多少人所得不到的荣耀。

　　研好墨后，陈逸拿起毛笔，轻轻蘸了些墨水，看了看王刚和王素素，然后提笔在宣纸上写了起来，他能够看得出，这二个人是真心相爱。

　　在宣纸上，他奋笔疾书的写下了八个大字，然后又在左下角留下了自己的祝福语和款识，最后，从口袋中拿出了自己的印章，轻轻的盖了上去。

　　陈逸写完之后，顿时王素素和王刚二人朝着书法上看去，而双方的父母，也是围了过来。

　　书法上所写的八个大字，则是永结同心，百年好合，而下面的小字则是喜闻幼时发小王刚与王素素女士喜结连理，特以此书为贺，浩阳陈逸。

　　这四个大字，所写的是行书，字体行云流水，笔意浓厚，在平和简静中，又不失飘逸，将华夏书法的优秀，完全表现了出来。

　　特别是其中所蕴含的灵性和意境，使得这一幅书法，充满着幸福和喜庆之意，看起来更是让人回忆起自己和妻子这些年的经历。

　　王素素的父母是书画家出身，此时认真的观赏着陈逸的这一幅行书书法，除了在电视上看过陈逸书法的一些画面照片之外，他们更是去过天京华文博物馆，观看了陈逸展出的一些书法，其中就有行书书法。

　　仔细观看过后，王素素的父亲面上露出了一抹惊异，这一幅行书，看起来与他们之前看过的大不相同，十分的和谐完美，里面的气息，更是犹如巨龙一飞冲天，让人叹为观止。

　　如果说陈逸之前的行书书法，给人的感觉，是龙困浅潭的话，那么现在的书法，完美至极，当真是龙飞冲天的感觉。

　　陈逸所自创的行书书体，尚未达到完美状态，这是陈逸之前所说过的话语，在他们看来，也是有一定的缺陷，可是现在，这一幅书法上的行书书体，却是充满了完美的气息，他们似乎再也挑不出半点缺陷。

　　这一幅书法的笔意，与他们之前所观看的，可以说是有着很大的差距，简直让人不敢相信。

　　“陈，陈大师，您的行书书体，已经达到完美状态了吗。”这时，王素素的父亲身体微微颤抖着，向着陈逸问道，这是激动的颤抖。

　　如果说陈逸的行书书体，真的达到了完美状态，这可是近几百年来，所创造出来的唯一一个完美书体，不是由古代人创造出来的，而是在书法渐渐没落的现代创造出来的，这对于书法的发扬光大，会起到无比巨大的作用。

　　王素素面色猛的一变，陈逸这幅书法给她的感觉，同样与之前大不相同，之前陈逸的书法中，有着其他的气息，还有一些杂质，只不过由于陈逸书法的优秀，使得这些杂质和气息，变得被人忽视，但是，总归是给人感觉有些缺陷。

　　可是现在，陈逸这一幅书法，给她的感觉，就是十分的圆润，完美至极，再也没有了半点杂质，没有半点其他的气息，所有的东西，都完美的融合在了一起。

　　她深深的清楚，一个完美书体代表着什么，代表着陈逸将会成为近几百年来，唯一一个成功创造新书体的书法家，同样，也代表着他们这幅书法的意义和价值，无比的珍贵。

　　“伯父慧眼如炬，这行书书体，我是在最近在一次感悟之中，有了突破，使得达到了完美状态。”陈逸点了点头，然后笑着说道。

　　他的行书书体达到完美状态，也只有郑老和高存志等有限的几个人知道，而且初步确定了明年将会让王羲之真迹现世的决定，至于何时现世，就要看他的意见了。

　　现在为自己的发小祝福，陈逸自然不会完全的藏私，不过虽然书体没有藏私，但是他所用的书法术，是高级等级，并不是顶级，哪怕如此，在书体完美的状态下，所呈现出来的感觉，也是与之前大不相同，书体的完美，足可使得他的书法更上一层楼。

　　王刚是他从小到大的朋友，这幅书法，也是他能够送的最好的一份礼物，相信这幅书法，会使得王刚和王素素的婚礼，变得更加热闹喜庆。

　　至于这行书完美的秘密，对于陈逸来说，也是不值一提的事情，只是会有很多人和他联系罢了，不过在他的家乡，这幅书法一时半会倒是流传不出去，等到流传出去，也过完年了。

　　“陈大师，谢谢你，能够亲眼见到这一种完美的行书书体，当真是我们的荣幸。”王素素的父亲充满激动的说道，他在书画圈子里，也是有一定的关系网，可是在之前，却没有听到陈逸行书书体完美的丝毫消息，这就代表着，要么是最近刚刚突破，要么就是保守了秘密。

　　只是无论如何，他们都是为数不多，能够观看到这完美书体的人。

　　王刚的父母，虽然不知道行书书体完美代表着什么，但是看到亲家这般的激动，他们的心中，也是升起了一些喜色。

　　“伯父，过赞了，这行书书体完美的消息，我还未公布出去，希望你们暂时先不要外传，等到过完年，就可以随意了。”陈逸笑着说道，他自然也想安安静静的过好这个年而已。

　　王素素的父亲连忙点了点头，“陈大师，请放心，我们绝不会外传，这幅书法我会让素素和刚子他们好好保管。”

　　“那好，舅舅，舅妈，伯父，伯母，我先和刚子他们出去聊会天啊。”陈逸笑了笑，然后便带着王刚和王素素走了出去。

　　在陈逸走后，王素素的父亲将这幅书法，小心翼翼的卷了起来，面上充满了激动，单单是这完美书体的价值，就足以比得上他们所创作出来的全部画作了，这可以说是他们两家最大的传家宝。

　　“亲家，刚才陈大师也说了，我们先暂时保守秘密，不要将他为刚子和素素写了一幅书法的事情传出去，希望你们不要外传。”收起书法，王素素的父亲面色凝重的向王刚父母说道。

　　王刚的父母自然是点了点头，答应了下来，他们虽然不懂什么书画，但是也知道陈逸现在是名人的，所写出来的书法，一定非常的有价值。

　　出了房间，来到院子之后，陈逸看了看楼上倒是挺清净，便带着王刚和王素素来到了二楼的阳台上。

　　见到他们出来，院子里的人也是纷纷让路，一个劲的盯着陈逸看。

　　来到阳台上之后，似乎知道陈逸要和王刚有些话要说，王素素借着拿饮料的理由，去到了二楼的屋子之中。

　　而陈逸坐在了阳台沿上，看着王刚，笑着说道：“刚子，你小子挺有本事了，这么快就把人家素素姑娘拿下了。”

　　“切，什么拿下，我和素素那是两情相悦。”王刚撇了撇嘴说道，随后又开了口，“逸哥，今天谢谢你了。”

　　陈逸自然知道他说的是什么，摆了摆手，“你我的关系还说那么多干什么，一幅书法而已，对了，你们的婚礼还有什么我需要帮忙的吗。”

　　“不用了，不用了，我们都准备好了。”王刚连忙摆了摆手，陈逸帮他的已经够多的了。

　　“你小子是不是看不起我啊，信不信你结婚那天，我雇几十辆跑车拦住你的路。”陈逸此时毫不客气的说道。

　　王刚顿时吓尿了，“别，别，逸哥，我错了，真的不用了，车子什么的我已经准备好了，婚庆公司全包了，说起来还要谢谢你了，在丰阳一家酒店包酒席时，那老板知道我和你是发小，直接给打了五折。”

　　“五折，这么不厚道，应该倒找钱才是啊。”陈逸半开玩笑的说道。

　　王刚也是在旁边附和着，“那是，逸哥是谁啊，只要一出马，绝对倒找钱。”虽然是一句玩笑话，但是他丝毫不怀疑，一些大酒店会倒找钱，在小县城倒是不觉得，到了大城市，才真正知道陈逸的名声有多大。

　　“接亲的地方找到了吗，如果不合适的话，就去我家。”陈逸笑着说道，毕竟是自己的发小，他总要尽力让其婚礼变得完美圆满。

　　“逸哥，谢谢你，换做没决定之前，我肯定会选你家，只是现在跟我那亲戚已经说好了，突然又换地方有些不地道。”王刚摇了摇头说道。

　　陈逸点了点头，拍了拍王刚的肩膀，“那好，看到你小子结婚了，我也就放心了，以后对人家素素好点，十五的婚礼，我和羽君会来参加的。”

　　虽然不知道这二人恋爱的过程，但是他知道，王素素一定承受了许多的压力，就像是他与沈羽君一样。

　　“你放心吧，我一定会向你和嫂子学习，成为模范夫妻。”王刚重重的点了点头。


第1232章 过年

　　在接下来的时间，陈逸也是会时不时的去王刚家里转转，帮帮忙，借助于这次婚礼，他也是见到了一些许久不见面的初中和高中同学，陈逸的新闻，时常会登上各大电视台，他们这些人自然很清楚陈逸现在的身份和地位。

　　本来以为陈逸会和他们隔阂什么的，可是在一块交流过后，他们却是发现陈逸似乎还跟以前一样，根本没有他们想象中的傲气。

　　于是，其中一位同学提出过年前去饭店聚会一次，众人听了之后，一拍即合，在过年前，抽出了一天时间，去了一家饭店聚会。

　　以往的一些同学，现在都已然结婚，有的小孩都会打酱油了，不过这一次聚会，谁都没有带自己的家属，完完全全就是一次真正的同学聚会。

　　饭店是其中一位同学订的，而说好的聚会费用，也是每个人出一点，只不过，饭店的老板在看到陈逸之后，却是无比的激动，冲上来就与陈逸握手，并表示这次的饭钱全免。

　　在陈逸说出婉拒的话语之后，这老板表示陈逸是他们丰阳的骄傲，让他们丰阳有了大名气，一顿饭钱算什么，之后，更是摆出了一副要死要活的样子，似乎陈逸要是再拒绝，他就自杀一样。

　　陈逸无奈之下，只得答应了下来，并且与老板合了一张影，之后，他嘱咐老板，这合影放在手机里自己看可以，绝不能洗出来放在饭店里。

　　一众同学进入饭店之后，开始推杯换盏起来，不断回忆着当年一块上学时的画面，让人十分的感慨，眨眼间，就过了十多年了。

　　同学聚会过后，陈逸便安心在家里陪着沈羽君，时不时的上街转转，为即将到年的新年购买年货，布置房子。

　　在此期间，陈逸也是带着大蓝小蓝，血狼，还有蓝羽，紫衣，一块来到了秦岭之中，在过年之前，拜访一下这里的老朋友。

　　蓝羽紫衣这两只小鹦鹉，在一个多月的时候就会飞了，个头也是越长越大，羽毛同样是越来越美丽，和它们的父母大蓝小蓝站在一起，简直就是一道亮丽的风景线。

　　带着它们进入秦岭之后，大蓝小蓝招呼着它们两个孩子，在山林之中不住的游玩着，很快，来到了小云居住的山洞旁边。

　　似乎闻到了陈逸的气息，小云一家不禁从山洞中飞快的窜了出来，看到陈逸，两只小云豹一路撒着欢跑了过来，看到这两只跟成年云豹相差不大的小豹子，陈逸无奈一笑，伸出双臂，勉强抱住了它们。

　　而大蓝小蓝这时也是飞了过来，跟云豹玩耍着，至于蓝羽紫衣，猛的看到这三只云豹，不禁躲在了树枝上，不敢飞下来。

　　不过在大蓝小蓝的催促下，它们这才慢慢的飞了过来，好奇的看着这三只云豹，“小云，大花，小花，看到没有，这是我们的孩子，嘎嘎，比你们漂亮多了。”

　　在陈逸驯兽术的不断使用之下，这三只云豹也是能够听懂人类的语言，此类听到大蓝小蓝的话语，两只小云豹表示不服，朝着天空上的它们大吼了一声。

　　这吼声，使得蓝羽紫衣猛的一惊，慌忙又飞到了旁边的树上，看到这一幕情形，大蓝小蓝顿时怒了，“大花，小花，你们敢吓我的孩子，血狼，给我打它们。”

　　听到大蓝小蓝的吩咐，血狼不屑的撇了撇嘴，继续蹲在陈逸身边。

　　血狼靠不住，它们也只得自己冲了上去，用自己尖尖的嘴巴，不住的啄着两只小云豹，而它们的母亲小云，又岂能看着自己的孩子被啄，也是不断飞跳着，与大蓝小蓝搏斗。

　　陈逸笑了笑，拍了拍血狼的脑袋，靠着一棵树坐了下来，静静看着这几只动物的玩耍，而此时，蓝羽紫衣也是悄悄从树上飞了下来，一只站在了他的肩膀上，而另一只，则站在了血狼的后背上。

　　给秦岭的一些老朋友留下了过年的礼物之后，陈逸便带着大蓝小蓝它们下了山。

　　随着过年的临近，各家各户，也是贴春联，挂灯笼，虽然现在的年味没有过去那般的浓郁，但是在小县城之中，也是有着一番味道。

　　而有了前两年过年的教训，在春联方面，陈逸也是直接购买了一些印刷出来的春联，本来沈羽君的父亲想要动笔写两幅，被他劝了下来。

　　那些偷春联的人，都是一些爱占小便宜的，指望他们会认识春联是谁写的吗，绝对一看到毛笔字，就直接偷走了。

　　在一片喜庆热闹的气氛中，迎来了大年三十，在街上陪着沈羽希和陈雅婷逛了街之后，吃过晚饭，一家人便围坐在了电视旁边，开始看起春节晚会来。

　　虽然现在有着电脑手机，可是观看比晚会更加精彩的节目，但是观看春节晚会，其实看的并不是晚会，而是一家人团聚的气氛，大蓝小蓝，还有它们的孩子，以及血狼，都来到了房间中，也是看着晚会，时不时的与他们聊聊天。

　　过完年，拜访完家里的亲戚之后，陈逸又带着沈羽君拜访了浩阳的一些朋友和长辈，给他们送上新年的祝福，至于陈文瀚，也是跟着他们一块拜年，小小年纪，便得到了一大堆的红包。

　　等到正月十五元宵节时，陈逸和沈羽君又再次回到了丰阳，参加了王刚与王素素的婚礼，这一场婚礼，十分的盛大，而陈逸做为王刚的发小，也是上台发了言，回忆与王刚的岁月，并且祝福他们婚礼美满幸福。

　　参加过酒席之后，陈逸二人便回到了家中，与父母一块过元宵节，同时也是买了许多的烟花，在院子里陪着陈雅婷和沈羽希不断的燃放着。

　　一个又一个的烟花，从地上升起，在天空中绽放开来，使得整个天空，变得美丽至极。

　　过完年之后，距离龙园胜雪成熟的日子也是没有多久了，去年过完年，便遇到了小云豹被偷猎者抓走的事情，用了二十余天，才算是找回来，而今年，倒是十分的太平，没有遇到什么事情。

　　回到浩阳别墅时，陈逸只将血狼带了回来，至于大蓝小蓝和它们的孩子，他留在了丰阳，并且嘱咐它们，时不时的带着蓝羽紫衣去秦岭山林中捕食，至于这两个小鹦鹉以后生活在哪里，就要看其自己的选择。

　　在回来之后，接下来要做的事情，就是等待着龙园胜雪的成熟，他并没有急着前去茶园，毕竟他是在过完年又过了一个月左右，才将茶叶种植下去的，再过半个月去也不迟，毕竟能多陪沈羽君和孩子一会，这是他最想要做的。

　　种植龙园胜雪的茶园在秦西省南部的一个茶园之中，占地约一百二十亩左右，这一次种植的龙园胜雪种子有十一万粒之多，自从种下去，他很少前去观看，都是一些茶叶工人在负责着，不知道他去到之后，茶园会变成何种模样。

　　过完年后，在浩阳呆着的这段时间中，王刚和王素素，也是在苏京一家酒店办了酒宴，宴请王素素家中的亲戚以及朋友。

　　本来一些人，对于王素素嫁给王刚，有些不解，毕竟王刚的家庭与王素素实在是有些很大的差距，可是等到之后，在酒宴进行到一半，王素素的父亲，拿出了陈逸所写的婚礼祝福书法时，所有人不禁目瞪口呆。

　　这王刚与陈逸是一个地方的人，似乎还认识陈逸，这点，他们都是知道的，可是，他们绝没有想到，王刚与陈逸的关系，竟然如此亲密，得到了一幅书法祝福，而且还是一幅行书书法。

　　陈逸的行书书法，有多么的珍贵，在小岛国拍卖会上，就已然能够知晓，一亿七千万的成交价，简直让人难以置信。

　　王素素的父母身为书画家，所宴请的宾客之中，自然也有着很多书画家，没有人比他们更清楚，陈逸书法的珍贵了，单单凭借这一幅书法，恐怕就足以价值几千万。

　　在仔细观看书法之后，看到这圆润而和谐的书法，一些书画家不禁惊呼出声，更有一些书画家翻出了自己的手机，打开了之前存入的陈逸行书书法的高清图片，对照之后，他们面上露出了浓浓的震撼之色。

　　“这，这书法中的行书书体，充满着和谐自然，没有半点缺陷，这难道，这难道是陈逸大师自创的书体，达到完美境界了吗。”一位书法家忍不住的惊呼出声。

　　听到这书法家的话语，现场所有人面上都是露出了震惊之色，书体完美，这怎么可能，一些人纷纷走上前来，观看着这幅书法。

　　“哈哈，洛华兄猜的不错，陈逸大师所自创的行书书体，已然达到了完美境界，他与我家刚子乃是发小，所以以此书法为贺，至于他何时达到的完美境界，我却是不知。”此时，王素素的父亲大笑着说道。

　　人生在世，有时候就是一个脸面而已，陈逸所做的这幅书法，可以说让他女儿与王刚的这次婚宴，变得光彩夺目。


第1233章 前往茶园

　　婚宴结束后，陈逸自创书体完美的消息，在整个书画界还有收藏界流传开来，而那些参加婚宴的书画家所拍摄的书法照片，也是在疯狂传播着。

　　书体完美，这代表着什么，许多人都非常的清楚，自从唐宋之后，华夏的书法发展，便日渐走上没落，在元明清三代，书法就渐渐的没落，在明代虽然稍有发展，但是到了清代，外来文化的一些侵入，使得书法的发展开始倒退。

　　至于现代，可以说是书法没落最大的时代，特别是一些挂羊头卖狗头的不入流书法家，写的一幅幅鬼画符，还有一些官员也是进入书法圈子，以充当文雅之士。

　　而随着陈逸书法的扬名，许许多多的民众，对于书法，也是再次充满了信心，特别是小岛国一行之后，陈逸的书法，已然扬名整个世界，更加使得许多华夏人，喜爱上了这一个最能代表华夏文化节的东西。

　　近几百年来，没有一名书法家，再能创造出一种完美的书体，而陈逸现在自创了一种书体，并且达到了完美状态，这简直就是一个惊天动地的消息，这代表着华夏书法的重生，代表着华夏书法的发展。

　　许多与陈逸有着关系的人，都纷纷与陈逸打电话进行联系，而还有一些媒体，则是关注到了这个消息，只不过，他们想要采访王刚，王素素以及其父亲时，被婉拒了，甚至连让他们拍摄书法都拒绝了，王素素的父亲只是说了一句说，关于书法的事情，请找陈逸大师。

　　虽然没有能采访到东西，但是这些媒体，依然在网上发布着这一条消息，让更多的人，知道了陈逸书体完美的事情，许许多多的网民，都是十分的激动，完美的书体，陈逸做到了这几百年来无人能够做到的事情，他就是华夏的英雄。

　　在这些消息传播开来之后，陈逸接到了许许多多的电话，不由摇头一笑，他书体完美的消息，是隐瞒不住的，更何况要借助于这次传播，来向众人说明下一次发布会的情况，所以，他才容许王刚等人，可以向外界公开这幅书法。

　　以王刚和王素素的性格，自然是不会公开这幅书法的，这也就是王素素父亲所做的事情，不过对此，他早有预料，毕竟儿女结婚，要的也就是一个场面，他所做这幅书法，也就是为王刚撑场面的。

　　而与郑老认识的一些老爷子，也是打电话进行抱怨，说陈逸的书体达到完美境界，竟然不告诉他们，更有一些人在得知消息后，来到了浩阳，想要亲眼看一看陈逸完美书体的书法。

　　对于这些老爷子的要求，陈逸自然答应了下来，将这段时间写好的一幅书法，摆在了他们的面前。

　　仔细观看了这幅书法后，这些老爷子面上都是露出了震惊之色，真的完美了，这书体真的完美的，单单是这种书体所透露出来的笔意，绝不比古代一些大书法家创造出的书体差。

　　陈逸将小楷和章草融合在了一起，在刚开始时，他们可以看出小楷和章草的不和谐，仿佛是强行融合在一块的，可是随着陈逸行书书法的不断出现，他们发现小楷和章草正在不断融合着，而且融合的十分自然，在这融合的过程中，小楷和章草所占据的份量，也是越来越少，而陈逸本身对于这两种书法的感悟，却是越来越大。

　　直到现在，这种行书书体，终于完美了，以陈逸的感悟为基础，完美的融合在了一起，不，不能称之为两种书体的融合，应该称之为这是陈逸所自创出来的书体。

　　两种书体并不是强行放到一块就可以称之为新的书体了，必须要加上自己的感悟，让它们进行融合，这感悟，是任何人都代替不了的，唯有作者一个人才能进行，才能创造。

　　他们很想让陈逸现在就召开发布会，宣布这一件惊天动地的事情，书体完美，绝对会让整个华夏书法，进入一个辉煌的时代。

　　只不过，被郑老和陈逸拒绝了，这一场发布会，必须要与王羲之真迹的出世一同进行，这样才能真正的惊天动地。

　　与郑老经过商议之后，陈逸便请来了一些媒体记者，简单召开了一个小小的见面会，并表示，关于书体完美的发布会，将会在今年上半年，择机举行，而且到时在发布会上，除了这一个书体完美的消息之外，还有一个巨大的惊喜。

　　至于这个惊喜是什么，无论记者如何追问，陈逸都是笑而不语。

　　这次记者见面会的一些内容，被发布到了网络和一些媒体，包括电视新闻之上，所有人对于这一次发布会，充满了期待，除了书体完美之外，还会有一个巨大的惊喜。

　　陈逸的每一次发布会，都会给人惊喜，这是众所周知的事情，而这一个巨大的惊喜，让所有人都是万分的好奇，巴不得现在就让陈逸举行发布会。

　　至于与陈逸熟识的一些老爷子，则是不愿意了，纠缠着陈逸，一定要知道这个巨大惊喜是什么，根据他们的推断，很可能又会是一件珍贵的古玩文物。

　　对于这些老爷子的问题，陈逸只是嘿嘿一笑，告诉他们到时候就知道了，现在是不会透露的，看到陈逸不说，他们不禁又找到了郑老。

　　郑老自然是不说的，让这些老爷子十分的气愤，明明一个惊天的秘密摆在自己面前，却是无法知道，这让他们干着急没办法，只得好好观赏了一下陈逸的书法，抱了抱陈逸的儿子，然后各回各家了。

　　关于陈逸书体完美的事情，暂时告一段落，只不过由此引发的风波，却是没有平静，很多人都在讨论着陈逸的书体完美，究竟能代表什么样的益处，更有些人分析陈逸这种书体所蕴含的笔法。

　　在书体完美的事情平静之后，陈逸也在浩阳呆了差不多半个多月，于是他便决定启程前往茶园。

　　将这件事情告诉沈羽君之后，她也是想要去茶园看看龙园胜雪茶树的样子，而且孩子也三个多月了，照顾起来没有之前那般的费事。

　　看着沈羽君一脸的哀求，陈逸又如何能拒绝呢，茶园里也是修建了一些房屋，居住方面绝对没有什么问题，至于环境，能够开茶园的地方，自然是山青水秀。

　　郑老和高存志等人得知了这件事情，也是提出要一同前往，龙园胜雪茶叶他们是尝过了，可是这茶树，却是从来未曾见过，他们内心十分的好奇，这能够生产出龙园胜雪的茶树，会是何种模样，包括那旷古未闻的水芽，到底长什么样子。

　　陈逸自然答应了下来，开着汽车，带着沈羽君等人，向着秦西南部的茶园而去。

　　在路上，郑老不禁庆幸，幸好之前那些来到浩阳的老家伙，忘记了龙园胜雪成熟的事情，否则，这一次跟着他们来茶园的，恐怕就是一堆人了。

　　在高速上不断飞驰，一上午的时间，便来到了茶园之中，整个茶园之中，除了一些茶叶工人之外，还有姜伟安排的一些工作人员和安保人员，来记录和负责茶园每日的消耗和安全。

　　无论是张益德牛肉公司，还是龙泉饮料公司，亦或是品瓷斋柴窑公司和岭州玉雕公司，其员工都是知道陈逸才是他们的大老板，因为他们公司所成立的原因，就是因为陈逸发现了一些珍贵的古玩。

　　这茶园的工作人员也毫不例外，在看到陈逸的瞬间，直接打开了茶园大门，向着陈逸问好。

　　将汽车开到茶园之中，众人都是下了汽车，放眼望去，一片绿意葱葱，让人心旷神怡，随着微风，更是嗅到了一股茶香，闻到这股茶香，郑老和高存志面上露出了沉醉，凡是喝过龙园胜雪的人，都知道，这股茶香，代表的正是龙园胜雪。

　　而在茶园院子近处，则是种植了一些瓜果蔬菜之类的，这是之前茶园种下的，陈逸只是让他们移走了茶树，这些植物倒是没有动。

　　有了这些东西，这茶园几乎可以做到自给自足，除了没有肉吃之外。

　　一名专门负责茶园的领导人员得知陈逸来了，也是一路小跑从办公室走了出来，面上带着笑容说道：“总裁，您来了，需要我召集所有工作人员过来吗。”

　　让郑老和高存志，包括沈羽君，有些惊讶的是，这茶园的负责是，是一名中年女性，举手投足之间，也是带着一种素雅之气。

　　“苏经理，不必了，一会我会去办公室的，这一年来辛苦你了。”看到这中年女性，陈逸面上露出了一抹笑容，这正是姜伟在茶园安排的负责人，名为苏雅芸，据说以前家中也是做茶叶生意的，只不过后来由于家族经营不善破产了，对于种植茶叶十分有着非常深的了解，所以，才被姜伟推荐过来。

　　至于其可靠性，他也是经过了一段时间的鉴定，完全确定可靠之后，才真正让她成为了茶园的负责人。


第1234章 听取汇报

　　毕竟龙园胜雪是一种极为珍贵的茶叶，不能随随便便找个人负责，否则，到时候整个龙园胜雪茶园被人连根拔起，那就玩完了。

　　除了这个人本身的可靠性之外，整个茶园的安保人员，都是由姜伟亲自派遣下来的，不接受苏雅芸的管理，由总公司安保部门进行管理。

　　“总裁言重了，为公司工作，这是我份内的职责，我马上让人为你们收拾房间。”苏雅芸微笑着说道。

　　“好，那麻烦你们了，师傅，妈，我们先在房间中休息一会，吃过午饭再去看茶叶吧。”陈逸点了点头，然后朝着郑老和沈羽君的母亲说道。

　　虽然是坐在汽车里，可是这一路奔波，总是有些劳累的，自然不能现在就去看龙园胜雪茶叶。

　　而为了更好的照顾自己的外孙，沈羽君的母亲，也是专门跟着一块到了茶园。

　　接着在跟苏雅芸，介绍了郑老和高存志，包括他的妻子沈羽君和其母亲之后，他们随着苏雅芸来到了一栋房屋的大厅中，坐下来休息着，而几名工作人员则是为他们收拾着房间。

　　这茶园之中，修建了四栋房屋，一栋做为了公司的办公地点，而另外一栋成为了这些人的宿舍，还有两栋别墅式的房屋，则是空闲着，这是前面茶园主人专门为自己和家人准备的。

　　他们这加一块才五个人，所以只需要住一栋别墅就足够了，在大厅中，陈逸也是从汽车上将茶具搬了下来，摆放在桌子上，开始泡起茶来。

　　守候在一旁的苏雅芸，看到陈逸搬出了茶具，面上不禁露出了一抹期待之色，之前她是通过姜伟知道了陈逸高超的泡茶技术，而小岛国茶道比试的直播画面，则是让她更加深刻的了解了陈逸在茶道上的极高造诣。

　　她之所以来到这个茶园里，一是为了回报姜伟的知遇之恩，第二也就是最重要的一点，姜伟告诉她，这个茶园里种植的茶叶，是古代失传的一种茶叶，龙园胜雪。

　　在得知这件事情时，她顿时目瞪口呆，有些不敢相信，身为茶叶家族的一员，她自然知道这在宋代，最有名气的龙园胜雪，只是她万万没想到，龙园胜雪现在竟然已经现世，而且种植在一个茶园之中。

　　只是姜伟不可能骗她，甚至还拿出了一些龙园胜雪让她品尝了一下，那一种味道，确实无比的难忘，比她所喝过的任何茶叶，味道都要好。

　　虽然如此，她依然有些不敢相信，龙园胜雪会有如此多的数量，可以种在一个茶园之中，不过她却是接受了这项任务，来到这里管理茶园。

　　在茶叶生长过程中，她也是发现了这种茶叶与其他茶叶的不同，其芽叶生长的比其他茶叶品质更好，甚至还有一些她从未见过的细小茶芽。

　　而到了小岛国比试之后，她才真正相信，这个茶园之中，种的都是龙园胜雪，陈逸的泡茶技术，真的像姜伟所说的那样，无比的高超。

　　在泡茶之时，陈逸看了看还在一旁站着的苏雅芸，不由笑着说道：“苏经理，不必站着了，一块坐下吧，来尝尝我所泡的铁观音。”

　　“总裁，不用了，我站着就可以了。”苏雅芸摇了摇头说道，虽然外界都说陈逸对人十分和善，但是她并没有接触过，不过现在看来，确实有些正确。

　　这时，郑老笑了笑，“小苏，陈逸可是你的总裁，他的话，你都不听了吗，让你坐下就坐下吧。”

　　听到郑老的话语，苏雅芸犹豫了一下，谢过郑老和陈逸，然后轻轻的坐了下来。

　　陈逸笑了笑，继续泡着茶，这一套茶具，自然是天京的吕老送给他的荷叶茶具，只不过茶壶被他换成了顾景舟的石瓢壶。

　　而这时，坐下来的苏雅芸也是发现了这把壶，面上更是露出了惊喜之色，对于每一个爱茶之人来说，能够得到顾景舟的一把壶，可以说是梦寐以求的事情，更不用说这还是顾景舟的五把传奇石瓢壶，和几位朋友一同制作而成，有着极高的价值和意义。

　　曾经在这把石瓢壶出世时，她十分渴望着能够见到，并且尝一尝用这把壶所泡的茶，现在，这个愿望终于实现了。

　　看着陈逸泡茶时那令人心境平和，而且又不失观赏性的动作，苏雅芸眼睛一亮，从这泡茶的动作就足以看出陈逸的水平如何，绝对要超过她所认识的一些茶道大师。

　　很快，陈逸泡好了一壶铁观音，拿起紫砂壶，倒入面前的几个小杯之中，那均匀而优雅的动作，让人看到了茶道最美丽的一面。

　　倒完茶后，陈逸将茶杯一一送到了几人面前，然后示意了一下，开始品起茶来。

　　对于陈逸的茶，郑老，高存志，沈羽君和其母亲，已然是十分熟悉了，而苏雅芸，面上则是充满期待的端起茶杯，一股兰花香气顿时扑面而来，让人心旷神怡。

　　陈逸所泡的是特级铁观音，这点她看得十分清楚，可是如此让人迷醉的香气，却是她从未闻到过的，她出身茶叶家族，见过的茶道大师也是十分的多，只是，没有一人的铁观音香气，能给她带来这种感觉。

　　茶汤的汤色，也是澄黄明亮，看起来犹如琥珀一般，随后，她内心带着期待，品尝了一口茶汤，顿时感觉一股醇厚的滋味，涌上心头，醇厚之中带着甘爽，让人舒服至极。

　　最让她感到震惊的则是品尝过程中，心中所出现的那一种感觉，说不清道不明的韵味，可是她却清清楚楚的感受到了，她清楚的知道，这或许就是观音韵了。

　　她曾听一些人说，陈逸所泡的铁观音，可以清楚的感受到观音韵，她当时还有些怀疑，可是现在，她所感受到的这一种韵味，已然说明了一切。

　　随后，她将一杯茶叶一饮而尽，那一种醇厚的味道，还有那观音韵味，更加的清楚，更加的让人迷恋，喝下茶汤之后，身上所传来的舒服感觉，更是让她真正知道了，什么才是最好的铁观音。

　　“小苏，小逸所泡的铁观音味道如何。”看着苏雅芸喝完了一杯茶，郑老面带笑容的问道。

　　苏雅芸平复了一下心中的震惊，然后缓缓的说道：“陈总裁所泡的铁观音，让我真正清楚的感受到了什么是观音韵味，这是我在之前几十年，都未曾感受到的，总裁的茶道造诣，是我所见过最高的存在。”

　　小岛国东都品茗斋的老板渡边英夫，她也是知道的，其茶道技艺堪称一流，只是在茶道比试中，却根本不是陈逸的对手，由此可见陈逸茶道造诣如何。

　　“哈哈，他所泡的铁观音，并不是最高的水平，等到龙园胜雪成熟之后，你品尝一下，就知道什么是真正顶级的茶叶了。”郑老大笑着说道，他从陈逸那里也是得到了一些龙园胜雪，可是由他自己泡的，和陈逸所泡的龙园胜雪，味道大不一样。

　　这其中，完完全全就是泡茶技艺的问题了，顶级的龙园胜雪，再加上顶级的泡茶技艺，所泡出来的茶汤，简直就是人生最大的享受。

　　陈逸不禁摇头一笑，“师傅，这真是我最高的水平，只是茶叶的等级不同，品种不同，味道自然也就不同了。”

　　他现在所喝的特级铁观音，虽然是特贡品种，但是与这种宋代顶级茶叶龙园胜雪相比，还是有着非常大的差距。

　　“哈哈，茶叶的等级和品种，也是水平的一部分啊。”郑老却是再次大笑。

　　“好了，我们接着喝茶吧。”看着自己师傅又耍起了无赖，陈逸继续泡起茶来。

　　喝了七八泡之后，几名工作人员收拾好了房间，陈逸也是停了下来，将汽车里的一些东西搬到了房间之中，这一座茶园位于山野之中，距离城镇有一定的距离，所以他们这次带了许多的东西，以备不时之需。

　　在工作人员的帮助下，将东西搬到了房间后，陈逸等人在苏雅芸的带领下，来到了茶园的饭堂，吃了顿午饭，闻着空气中的茶香，吃着饭菜，可以说是一种独特的感受。

　　随后，郑老和高存志，以及沈羽君几人回了房间，准备休息一会，而陈逸，则是跟着苏雅芸，来到了办公区域。

　　虽然只是一个茶园，但是也是有着一些工作人员存在，只不过并不多罢了。

　　与这些工作人员问好之后，陈逸来到了一间办公室，听取了苏雅芸的一些汇报，包括茶叶的生长情况，以及一些损耗等等。

　　根据她的介绍，龙园胜雪生长一年来，生长势头非常好，所遭受的病虫害极少，可以说是她以前几十年种植茶叶的过程中，所没有遇到过的。

　　不禁如何，每一株茶树上所生长出来的优良茶叶，也是十分的可观，其中那细如雀舌的茶芽，是她从未见过的。

　　听到了苏雅芸的这些汇报，陈逸不禁一笑，这茶园之中种植的每一株龙园胜雪，都是经过了高级种植术的使用，还有鉴定点灵气的滋养，自然而然抗病虫害的能力会大大的增强。


第1235章 观看茶园

　　苏雅芸所介绍的，还有茶园的安保工作，虽然这些安保人员不对她负责，但是也需要将一些工作汇报给她。

　　整个茶园现在的安保工作，所采取的是上下班检查的制度，保证没有一个人能带走一株茶叶，包括一片叶子，这也极大的保护了茶园的秘密和龙园胜雪种子的安全。

　　听到这些，陈逸笑了笑，龙园胜雪，可不是想种就能种出来的，哪怕有种子，没有他的种植术和灵气帮助，恐怕茶树上所生长出来的，能够制作真正龙园胜雪的银丝水芽，会变得非常稀少。

　　更何况，哪怕他们有了一些银丝水芽，没有制作方法，想要制作出龙园胜雪，也是一件非常艰难的事情，虽然如此，对于龙园胜雪，也是需要尽全力去保护。

　　在整个茶园之中，除了照顾茶叶的工人之外，安保人员的数量是最多的，而且他们还会时不时的巡视整个茶园，以防止外人偷偷的翻墙进入茶园。

　　听取完这些汇报之后，陈逸对于茶园的工作十分的满意，姜伟所派遣的这些人，无论是工作人员，还是安保人员，其可靠性都是非常有保证的。

　　在这些人的鉴定信息中，陈逸也是知道了这些人的想法，现在而言，能够进入他旗下的几大公司，可以说是许多人所梦寐以求的事情，因为他旗下的这些公司，张益德牛肉，龙泉饮料等等，其薪酬和福利，都是高于同行业的。

　　更重要的是名气，虽然与世界上一些超级公司相比，这些公司还差得很远，但是名气，却丝毫不输给他们，因为每一家公司，都代表着一种文化，一种名扬世界的文化。

　　“好了，苏经理，对于你们的工作，我十分满意，多谢你们一年来的努力，等到龙园胜雪开始销售之时，会给你们发放奖金。”陈逸收起了一些汇报材料，笑着对苏雅芸说道。

　　苏雅芸轻轻点了点头，“总裁，多谢您的肯定，不过我的奖金能不能换成你亲自泡的龙园胜雪呢。”

　　“哈哈，苏经理，奖金是必须发放的，至于我亲自泡的龙园胜雪，会满足你的愿望的，还会给你们发放一些龙园胜雪。”陈逸微微一笑，通过姜伟的一些介绍，他知道这一年多来，苏雅芸休假的次数非常的少，几乎都在茶园之中呆着，对于这样工作如此认真的人，他又岂能吝啬呢。

　　至于给这些工作人员所发放的龙园胜雪，就需要按照工作和职位的因素，来分别发放不同等级的茶叶了。

　　听到陈逸的话语，苏雅芸面上露出了一抹惊喜，“多谢总裁。”在管理茶园的这一年来，她时常会去茶园中观看茶叶的长势，自然知道龙园胜雪各等级茶叶的大概产量。

　　真正制作龙园胜雪的茶叶，可以说是十分稀少，而另外两个等级的茶叶，也可以说是珍贵之物，能够得到一些，亦是难得的机会。

　　“好了，一个半小时后派个熟悉茶园的人，跟着我们一块去看看这些龙园胜雪。”陈逸笑了笑，然后说道，郑老等人既然来到了这里，那么就要等到龙园胜雪成熟，然后制作出来才会离开。

　　苏雅芸点了点头，笑道：“总裁，过一会我带着你们去茶园吧，对于茶园的环境，我也是十分的了解。”

　　她时常会去到茶园中观察研究龙园胜雪，可以说比一些茶叶工人，更熟悉这里的环境。

　　“好，苏经理，那我们一会见。”陈逸答应了下来，然后站起身来与苏雅芸告别，回到了旁边的别墅之中。

　　望着陈逸的背影，苏雅芸心生感慨，她遇到过的像陈逸这般年纪的人，有自己公司的廖廖无几，很多都是靠着父辈的钱财，而陈逸，却是独自创建了一个让人无法攻破的商业帝国。

　　三国牛肉，龙泉饮料，柴窑瓷器，再加上这龙园胜雪，当真可以说是吃喝玩乐，样样俱全，任何一种，都不是其他公司可以复制的。

　　在别墅中休息了一个多小时后，陈逸和郑老四人从房间中走了出来，来到大厅，苏雅芸正在这里等候着。

　　随后，陈逸四人在苏雅芸的带领下，来到了种植茶叶的园林之中，这一片园林并不是一马平川，而是山坡结构的，看起来井然有序，绿意莹莹。

　　距离茶园越来越近，而他们从空气中所能闻到的茶香，也是越来越浓。

　　很快，他们便来到了茶叶生长的地方，围着周围的一株株茶叶，不住的观看着，龙园胜雪，他们或多或少都曾喝过，可是这茶树，却是从来未曾见过。

　　在这一株株茶叶上，他们仔细观看研究，看到了一些如雀舌般细小的茶芽，这就是等级最高的茶芽，小芽，而制作真正的龙园胜雪，需要这小芽中最精的存在，状若针毫的银丝水芽。

　　通过寻找，他们花费了些许时间，便找到了其中最精的水芽，看起来当真是状若针毫，让人难以置信，古人曾言，这水芽是旷古未闻的所在，可是现在，却是在一株株茶树上生长了出来。

　　只不过，根据他们的观察，这一株茶树上的银丝水芽，可以说是十分的稀少，这十多万株茶树，恐怕最后能得到的真正龙园胜雪，也会非常的少。

　　这一根根的银丝水芽，上面带着一些白色的茸毛，看起来如被霜覆盖了一样，简直是十分的神奇。

　　不同于他们好奇的观看，陈逸则是仔细的研究着一株株茶树，鉴定着上面的水芽数量，时不时的还从中摘下一个水芽，放在嘴里品尝了一下。

　　这样走走停停，他鉴定了约有一亩地的龙园胜雪，看着脑海中的鉴定信息，他的面上不禁露出了一抹疑惑之色，算起来这一亩地的龙园胜雪，所能采摘的水芽，比三清观的只是多了一小部分。

　　陈逸不禁叫来了苏雅芸，询问她平时管理茶叶的一些情况，比如施肥浇水之类，在得到答案后，他不禁又陷入了沉思之中，以苏雅芸的出身而言，对茶叶会照顾的非常好，或许比三清观更好，可是为什么生长出来的水芽，只是比三清观多出一小部分呢。

　　要知道，在三清观种植的时候，他所用的只是中级种植术，而种植这个茶园时，他用的是高级种植术，根据技能的介绍，使用高级种植术，所能种出来的有价值物体，会比中级种植术更加的多，而且灵气他也是注入了里面，否则不可能会在一年就成熟了。

　　“小逸，怎么了。”看到陈逸的模样，郑老不禁疑惑的问道。

　　陈逸不禁笑了笑，“师傅，没什么事。”随后，他抬起头，望了望这一片茶园，然后呼吸了一下空气，运起太极养生功，吐纳吸收了一下，心中有了一些明悟。

　　原来还是灵气的问题，三清观在青城山之上，灵气非常的浓郁，在那里修炼太极养生功时，他就有些察觉，而这一片茶园，虽然空气环境，比城市要好很多，有山也有水，但是却比不上三清观那一个世外桃源。

　　一个地方的灵气浓郁，与植物的生长，也是有着非常大的关系，城市中的花草树木，生长的不会多么的旺盛，而山野丛林之中的植物，却是会十分的繁茂。

　　看到陈逸面上重新露出了笑容，郑老也是摇了摇头，或许刚才这小子在想什么事情吧，他低下头，继续观察起茶树上。

　　他所见过的茶树品种也有很多，这龙园胜雪可以说是十分的独特，不仅仅有着银丝水芽，其他等级的茶芽，也是比普通的茶树要多。

　　随着时间的推移，他们一直走到山坡顶处，一路之上，观看着一株株的茶树，现在而言，茶树已经接近成熟，估计再有十余天，就可以进行采摘了。

　　站在山坡顶上，看着这一片片散发着香气，充满绿意的茶树，郑老心中万分感慨，这一处茶园，代表的是华夏失传茶叶，龙园胜雪的完全现世。

　　以往只有皇帝所能喝到的茶叶，或许会有很多人能够喝到，当然，更多的人所能喝到的，只是其他等级的龙园胜雪，哪怕这一处茶园，种植了几十亩的龙园胜雪，可是算起来，能够制作出的顶级龙园胜雪，数量会非常稀少。

　　看着这一片片的龙园胜雪，陈逸面上也是露出了浓浓的笑容，从刚开始得到一百克的龙园胜雪，他便彻底喜爱上了这种茶叶，没想到有一天，这种失传千年的茶叶，会在他的手中重现于世。

　　根据苏雅芸的汇报，各种制茶的机器，现在都已经到位，放在了旁边的一处加工车间中，保证龙园胜雪采摘出来，就可以进入制作阶段。

　　对此，陈逸则是一笑，龙园胜雪的制作，是不能以其他茶叶的流程进行的，其中有一些独属于龙园胜雪的秘密，只有加入了这些制作过程，才能制作出真正的龙园胜雪。

　　在山坡上观看了一会，他们便走了下来，这龙园胜雪茶叶十分的神奇，茶树也是丝毫不差，此时，他们万分期待着龙园胜雪制作成功的那一刻。


第1236章 茶叶采摘

　　接下来的时间，众人在茶园中居住着，等待着茶叶采摘的时间到来，古玩行的人，别的不敢说，就是可以耐得住寂寞，否则也不会拿着一件古玩，就可以观赏研究几天时间了。

　　孩子有沈母照顾着，陈逸也是时不时的教导沈羽君画画写书，迎着空气中的茶香，让人心旷神怡，做什么事，都有了动力。

　　在之前的一段时间中，沈羽君除了跟随天京美术学院的傅老，也是有着他的一些教导，可以说绘画有了非常大的进步，远远比她之前的同学要高出一大截，至于书法，亦是如此。

　　在现在而言，陈逸觉得自己的书法水平，超过了绘画，其中王羲之书法真迹的帮助非常的大，至于绘画，他现在也是进入了一个瓶戏颈阶段。

　　他在想，从王羲之副本世界中出来之后，是时候找一个绘画名家的副本世界，进去与其学一学绘画了。

　　他和沈羽君，在讨论交流绘画书法，至于郑老和高存志，则是喝着茶，看着书，看累了就在树下面去下棋，日子过得也是十分的惬意。

　　在这些天之中，让众人感到疑惑的是，陈逸开着汽车出去了一趟，回来时，跟了一辆货车，上面拉了一个机器，并专门在茶叶制作车间腾出了一个房间存放这个机器。

　　根据陈逸的说明，这是制作龙园胜雪需要的一个机器，只是无论是郑老和高存志，还是对茶叶制作极为了解的苏雅芸，都没有见过这种机器。

　　除了这机器是制作茶叶所用的之外，陈逸并没有再告诉他们其他的内容，不过他们猜测，这应该就是龙园胜雪制作的一个秘密流程。

　　时间过的非常的快，一转眼，便过去了十多天，陈逸和苏雅芸也是每天都到茶园观看茶叶的生长情况，以免错过了最佳采摘日期，在经过确认之后，这一天，正是他们所确定的茶叶采摘的日期。

　　采摘茶叶的这一天，茶园共请来了有两百名的采茶师，这些都是茶叶行业有名的采摘师傅，采茶技术非常的熟练，其中大部分都是由苏雅芸请过来的，是他们家族以前所用的采茶师。

　　对于陈逸，这些采茶师傅都并不陌生，同样，他们也知道，这一个茶园之中，所种植的，应该就是龙园胜雪，这让他们的内心充满着激动，他们所采过的名贵茶叶也不在少数，只是这华夏失传已久，只供皇帝饮用的龙园胜雪，却是从没有接触过。

　　在采茶开始的前几天，这些采茶师便来到了茶园之中，对龙园胜雪进行初步的了解，同时，陈逸也是向他们展示了首先要采的茶芽，就是小芽中最精的存在，状若针毫的银丝水芽。

　　满满的叶片中，这些状若针毫的水芽，并不是那么容易寻找，只不过这些采茶师都是经验丰富之人，很快便了解了水芽的一些资料信息。

　　同时，也是向这些采茶师，简单说明了采摘时的一些注意事项，并嘱咐他们，哪怕时间慢上一些，也要小心翼翼的采摘，切不可损伤了这珍贵无比的银丝水芽。

　　经过上一次龙园胜雪发布会之后，龙园胜雪的名字还有它的资料，已然传遍了大江南北，他们这些采茶师知道的更是十分的详细，这银丝水芽，可是旷古未闻的东西，他们有的采茶几十年，都没有见过，可以说是十分的珍贵。

　　而郑老和高存志，以及沈羽君，都是背着一个小小的茶篓，也是准备一块采茶体验一下，对此，陈逸自然不会拒绝，只是让他们采摘时小心一些就行了。

　　上午九点，陈逸在茶园空地上，再次向这些采茶师嘱咐了一些事项之后，便开始进入茶园种植区域，开始采起茶来。

　　在苏雅芸的安排下，这些采茶师有序的进入了茶叶丛中，每人一丛，开始逐个采摘起来，一根根状若针毫的银丝水芽，被这些人轻轻的从茶树上采下来，然后放入了茶篓之中。

　　陈逸并没有去采茶，而是站在茶园之中四处走去巡视着，观看着这些采茶师的动作，并防止一些意外情况的发生，毕竟现在所采摘的是整个茶园最为珍贵的银丝水芽，制作顶级龙园胜雪需要用到的东西，自然不能有任何的马虎大意。

　　一般来说，茶叶有春茶，夏茶和秋茶之分，一年有三次采摘的时间，春茶采摘一到二次，夏茶采摘一次，而秋茶采摘二到三次，每人上时节所生长出来的茶叶味道也是不同，有的韵高，有的香高，有的味道好。

　　只不过，这只是普遍的说法，茶叶的味道，会随着生长环境，茶叶品种，包括每个人不同的看法，而有所改变，并不能一概而论，有的人说春茶好，有的人说秋茶好，这根本不可能有一个真正的答案。

　　以龙园胜雪而言，经过了高级种植术和灵气的滋养，其味道已然会变得非常之好，哪怕由于季节的影响，会有些改变，但也只会往好的一方面去改变。

　　在观察巡视过程中，陈逸也是发现了一些采茶师在采摘时有一些缺陷，不禁上前进行了指导，并再次嘱咐，速度不是最重要的，采摘茶叶的完整，才是最为重要的。

　　郑老和高存志以及沈羽君三人，倒是并没有着急，仔细的寻找着银丝水芽，并且轻轻的将它们采摘下来，每采摘一根，他们的面上都会露出一些笑容，仿佛能够采到这种银丝水芽，让他们非常满足一样。

　　随着时间的推移，每个人的茶篓之中，已然有了薄薄的一层银丝水芽，看起来犹如茶篓里下了霜雾一般，十分的美丽。

　　在之前的一段时间中，陈逸将整个茶园鉴定了一遍，对于银丝水芽的数量，也是有了初步的了解，当然，这些水芽并不能代表最后龙园胜雪的数量，毕竟在采摘和制作的过程中，会有一些损耗。

　　以高级种植术的效果来看，平均算起来，这一个茶园中所能收获的水芽，会比三清观要多一些，如果这里的环境与三清观一模一样的话，这多的可不只是一些了。

　　二百名采茶师，每一个最少都是有着十多年采茶经验，采摘银丝水芽的动作也是越来越熟练，状若针毫的水芽看起来藏在叶片中毫不起眼，但却躲不过这些采茶师那锐利的眼神。

　　除了中午吃饭之外，其他的时间，都在茶叶之中进行着采摘，终于，整个茶园的银丝水芽，采摘完毕，这些采摘下来的银丝水芽，直接被送到了茶园车间中的冷藏库中，进行冷藏，以保证它们的新鲜程度。

　　这十一万株龙园胜雪茶树，根据陈逸的鉴定，共得到将近六百万的银丝水芽，至于最后能生产出多少顶级龙园胜雪，根据陈逸的推算，应该是三十多公斤左右。

　　采摘下来的银丝水芽先进行冷藏，明天会有专门的人员进行挑选，然后便可以开始制作。

　　在这些银丝水芽被放入冷藏库中时，郑老等人在旁边看着，面上露出了感慨之色，这一篓篓的银丝水芽，看起来真的是非常的美丽，已然有了龙园胜雪的几分味道，只不过，制作出来的龙园胜雪，却比它们更加的美丽。

　　这一根根的水芽，过一段时间，就会真正成为一根根犹如雪针般的龙园胜雪，现在想象起来，让人无比的激动。

　　如果是普通的茶叶，十多万株，只收下来了将近六百万根，那可以说是极大的减产了，但是现在这却是六百万根水芽，这简直是让人不敢想象，旷古未闻的水芽，在这些龙园胜雪茶树上，生长出来了，平均下来，每一株最少也有五十根以上。

　　这些水芽制作出来后，将会成为华夏最顶级的茶叶，代表着龙园胜雪真正的现世，这古代只供皇帝饮用的茶叶，将会使现代的华夏民众，能够品尝得到。

　　那些采茶师离开时，也是一一接受了安保人员的检查，确保没有偷偷将银丝水芽拿出去，血狼在这期间也是担当了检查员，它的嗅觉经过了陈逸驯兽术还有灵气的不断滋养，已然变得非常的敏感。

　　陈逸在前些天试验过，只要身上有水芽存在，哪怕是一根，它都能够闻到，不管藏在任何地方。

　　而茶园的安保人员，也是饲养了几只保卫犬，这些天，同样被陈逸锻炼了一下，否则的话，这些狗虽然灵敏，但是想要从刚刚收完茶叶的人身上，找到水芽的存在，有些艰难。

　　哪怕这些水芽没有制作成龙园胜雪，也是极为珍贵的存在，顶级的龙园胜雪，可以说是真正的宝贝，价值难以估量，说是文物也毫不过分。

　　龙园胜雪的珍贵，就建立在这些水芽之上，就算是用普通茶叶的制作方法来制作，所出来的茶叶虽然没有龙园胜雪那般的美丽，还有味道独特，但也会比其他茶叶要好很多。

　　两百名采茶师全部过了一遍，没有任何人的身上有水芽的存在，这让苏雅芸不禁松了口气，毕竟这两百个人，都是通过她的渠道所找过来的。


第1237章 只取心一缕

　　“小逸，你运回来的这机器，是在茶叶制作哪个过程使用的啊。”等到那些采茶师走了之后，郑老看着旁边的制茶车间，面上充满疑惑的问道。

　　苏雅芸也是紧紧的盯着陈逸，她出身于茶叶家族，所见过的各种茶叶制作器械数不胜数，却是从来没有见过陈逸所运过来的这种器械。

　　这种器械看起来充满着美感，不过从外观上看，丝毫看不出有什么作用。

　　陈逸嘿嘿一笑，“师傅，等到明天你就知道了，这可是我专门找人制作出来的独门机器。”

　　龙园胜雪，最难的一道工艺，就是只取其心一缕，本来就非常细的茶叶，再进行精制，这可以说是非常艰难的事情，否则，制作出来的龙园胜雪，也不会如此的美丽，味道又如此的惊人了。

　　之前在三清观时，那一两万根水芽，虽然用了一些工具作为辅助，但是更主要的，还是他用手工操作的，这一两万根，操作起来，倒是花费不了几天的时间，但是这几百万根水芽，那就是一个巨大的工作量了。

　　在没有来到茶园之前，他就在思索着这件事情，毕竟古代所生产出来的水芽，十分的稀少，只供皇帝饮用，所以用多少人工都是不计代价的。

　　而现在，经过他的高级种植术，再加上灵气的滋养，使得水芽数量变得多了一些，就算是用人工，以那些普通人的能力，估计一时半会也学不会这种工艺，就算学会了，他们的控制能力，也无法让每一根水芽，都成功的制作出来。

　　他觉得，如果真没办法的话，就将这些水芽运到三清观，请道观中的制茶师傅帮助他一块进行制作，只不过，他在一次意外中询问了鉴定系统一句，却是激活了商店中茶叶制作机器的功能，可以用鉴定点，购买茶叶制作机器。

　　当时他看了看这台机器，看起来与现代科技相差的不是很远，起码不会让人认为是外星科技，这台机器完全为制作龙园胜雪而生，只不过也只能进行取心的操作，剩下的一些制作流程，还需要人工进行。

　　不过这样也已经让陈逸非常满足了，就算有全自动化的茶叶制作机器，现在他也是不能使用。

　　根据这台机器的一些信息资料来看，它的工作速度是非常快的，以现在的将近六百万根水芽，仅仅只需要几个小时，全可以制作完成，其成功率，也是百分之百。

　　这台机器可以说解决了他的大麻烦，在来到茶园之后，他也是抽了个时间，将这台机器买了下来，然后找了个时间，运了过来。

　　本来他想着多买一台，给三清观送去，只是最后他想了想，却是放弃了，三清观里根本没有电，这台机器送过去也是白费。

　　看到陈逸又卖关子，郑老不禁摇头一笑，然后又好奇的问道：“小逸，这些数量的水芽，能够制作出多少顶级龙园胜雪啊。”

　　“师傅，以现在来看，最少也能得到二十公斤以上。”陈逸笑着说道，并没有将估算好的重量说出来。

　　听到陈逸的话语，郑老面上露出了一抹惊色，最后化做了大笑，“二十公斤，好，好。”

　　二十公斤以上的龙园胜雪，这真的是出乎意料，这可以极大限度的让龙园胜雪再度名扬天下。

　　虽然有着其他等级的龙园胜雪，但是郑老清楚的知道，只有水芽制作而成的，才能算做是真正的龙园胜雪。

　　而旁边的高存志，和苏雅芸听了之后，也是十分的振奋，二十多公斤，看起来十分的少，但是这种顶级的茶叶，能够生产出这些，已经是让人震惊了。

　　休息了一夜，第二天一大早，陈逸依然准时起来锻炼，早晨的茶园空气非常的清新，今天在挑选茶叶的同时，也会继续采摘茶叶，所采摘的是特一级龙园胜雪，也就是小芽。

　　这顶级龙园胜雪所使用的是小芽中最精的水芽，所以，那些小芽自然是无法成为顶级龙园胜雪的原料，也只能退而求次，生产特一级的龙园胜雪了。

　　当然这小芽，也是可以通过那台机器，进行取心，所生产出来的龙园胜雪可能无法与顶级相比，但是也会缩短一些差距，至于其他的带着叶片的茶叶，那就无法使用这台机器了。

　　不过虽然如此，这龙园胜雪所特有的味道，已经深入这茶树之中，其他的叶片之中，也会带有这种味道，只是浓郁程度不同罢了，算起来，其他等级的龙园胜雪，也会比市面上所生产出的一些茶叶，要强得多。

　　等到上午九点，两百名采茶师，以及两百名挑选茶叶的工人，已然来到了茶园之中，采茶师由苏雅芸带领着继续采摘茶叶，而剩下挑选茶叶的工人，则是由茶园的一位副经理在此监督，这个人同样是一位女性，对于茶叶，也是十分精通，不过，并不是从苏雅芸的家族中出来的，而是由姜伟从其他地方招过来的。

　　两百名工人在院子里按照顺序排开，然后每人得到了发放了一个茶篓，之后，将茶篓里的水芽倒在面前的茶筐中，进行挑选。

　　在采摘的过程中，所采到的未必全部都是水芽，还有一些可能遭受了虫害，虽然些许一点并不影响大局，但是身为一个企业，必须要严格把好质量和等级制度。

　　更何况，或许这小小的一点缺陷，就可以葬送掉顶级龙园胜雪的名号，所以，必须要精中求精。

　　郑老和高存志，也是拿了一些水芽，在旁边坐着挑选起来，手中触摸着这些水芽，他们就感到了一种满足感，更不用说，这些水芽还散发着一些香气。

　　陈逸也是在旁边不断巡视着，指导着这些人的挑选，这些茶叶工人，有一些是来过茶园工作过的，所以看到水芽后，并不是太过惊讶，而另外一些人，则是充满了震惊，这种茶芽，是他们从未见过的。

　　不过对于这个茶园，他们也是早有耳闻，据很多人说，这里面种的是龙园胜雪，那一种华夏失传了千年，只供皇帝饮用的茶叶。

　　在经过了最初的震惊之后，他们很快投入到了工作之中，这个茶园所给的工作报酬比其他茶园要高，相应的，所需要的能力，也是有着很高的要求，必须对于茶叶采摘挑选等等流程十分的熟练。

　　水芽的挑选，比采摘速度更快，所以，一个上午还没有过去，这几百万的水芽便全部挑选完毕，从这些茶芽中，挑选出来的不合格品数量并不多，只有近千根而已。

　　而这些工人，将会在下午，继续挑选特一级龙园胜雪所需要的茶叶，在这连续一个多星期里，他们都将会在茶园工作。

　　水芽挑选完之后，陈逸让工人将这些水芽运送到生产车间里，便将其他人都赶了出去，只留下郑老，高存志和沈羽君，至于苏雅芸，还在茶园种植区巡视着。

　　“小逸，你现在将这些水芽运到这个机器房间里，难道说，这龙园胜雪的第一道工序，就需要用这个机器来制作吗。”这时，郑老面带疑惑的说道。

　　陈逸微微一笑，从茶篓中拿出了一根龙园胜雪，缓缓的说道：“师傅，这龙园胜雪最重要的工序是什么，您老想想就知道了。”

　　“最重要的工序，我可是对于龙园胜雪的生产过程一点都不知道，哦，不对，那《宣和北苑贡茶录》中所记载的龙园胜雪，有这样一段话，只取其心一缕，难道说这个机器，就是书上所说的只取心一缕吗。”郑老本来有些迷茫，可是他忽然想到了什么，面带惊色的看着这台机器。

　　“师傅神机妙算，这确实是取心的机器。”陈逸笑着点了点头。

　　郑老面上露出了一抹异色，“只取心一缕，听起来简单，可是做起来却是非常的难，这水芽本来就如此的细了，再取其心一缕，人工尚且很难做到，这机器真的能做到吗。”

　　“嘿嘿，能不能做到，试一下就知道了。”陈逸微微一笑，拿起一个茶篓，往机器的进口中倒了一些，然后运行机器。

　　很快，从机器另一侧的传送带上，出来了一根根如同针一般细的茶叶，看起来比之前更加的细，如果说之前是状若针毫，那么现在真的如针相差无几。

　　郑老面带惊色的从传送带上拿起了两根水芽，这两根水芽，都是变细了一些，看起来更加的美丽，也更加的挺立，实在是让人难以相信。

　　“小逸，这是怎么做到的，这机器是怎么来的。”看到这些加工后的水芽，郑老充满疑惑的说道。

　　陈逸面上露出了一抹神秘之色，“师傅，其实掌握住一些要点，这机器制作起来并不难，我们只是不懂罢了，这是我认识的一位科学狂人帮我制作的，至于他是谁，我就不能说了。”

　　郑老点了点头，以陈逸现在的身份和能力而言，认识一些有着高智商的人，并不足为奇，因为陈逸的手中，有着许许多多奇怪的东西，比如骊珠，比如昆吾刀，这些都是很多科研机构想要研究的东西。


第1238章 三十四公斤

　　一根根的银丝水芽排列整齐的从机器中出来，在灯光之下，这些水芽看起来非常美丽，本来小芽中最精的水芽，又取其心一缕，可以说是精华中的精华，以此来制作而成的龙园胜雪，又如何不会成为天下有名之物呢。

　　看着这机器中出来的水芽，郑老忽然又想到了一个问题，“小逸，这既然是只取心一缕，那么带着叶片的茶叶，应该是无法经过这一道流程了吧。”

　　陈逸点了点头，“师傅，这只取心一缕，本来真正的龙园胜雪，所精制的一道程序，除了银丝水芽之外，用其他茶叶所制作而成的，严格意义上，就不能称之为龙园胜雪了。”

　　“不过，它们既然生长于同一株茶树上，那么或多或少都会带着龙园胜雪的味道，只是无法与顶级龙园胜雪相比罢了，虽然带着叶片的茶叶无法经过这道程序，但是小芽却是可以。”

　　接着，陈逸笑了笑，继续说道：“当然，除了这一道程序之外，其他龙园胜雪所需要经过的程序，都不会缺少，足可以使它们最大限度的拥有真正龙园胜雪的味道。”

　　听到陈逸的话语，郑老点了点头，按照陈逸的推算，这整个茶园的茶树，才仅仅能够制作出二十公斤以上的龙园胜雪，想要让更多的人喝到，是不可能的。

　　这茶树上除水芽之外的茶叶，虽然不能算得上是只供于皇帝的龙园胜雪，但是不可否认，它们也属于龙园胜雪的一部分，只是等级无法达到罢了。

　　相信就算是在古代，这龙园胜雪茶树上的其他茶叶，也不会就此浪费掉，只供于皇帝的龙园胜雪自然要精中求精，那么普通人所喝的龙园胜雪，就是其他的茶叶所制作出来的了。

　　“小逸，这六个等级的龙园胜雪制作完成之后，你一定要每样拿一点来，让我尝尝它们的不同之处。”郑老笑着说道，他是陈逸的师傅，顶级龙园胜雪自然不会少，只是他对于其他等级的龙园胜雪，依然是十分的好奇。

　　陈逸不禁一笑，“师傅，放心吧，一定让您老品尝一下，我还要指望您写出一本龙园胜雪茶记呢。”

　　“哈哈，包在我身上。”郑老大笑了一声，白白喝了自己徒弟那么多少龙园胜雪，总要出点力气吧。

　　在机器旁观看了一会，陈逸便将一些茶篓里的水芽，倒入了机器之中，按照个数来算，这机器的容器之中，一次可以容纳约三百万根水芽，一个半小时就可以完成。

　　看起来这三百万根水芽数量多，但是论起重量来，却并没有多少，一两万根银丝水芽，才能制作出一百多克龙园胜雪，由此可见这水芽的重量如何。

　　在将水芽倒入进去之后，陈逸便和郑老等人走了出去，准备过一个多小时之后，再将剩下的水芽投放进去，此时还未到中午，那些采茶师还没有回来，这一次他们采摘的是小芽，也是各大茶叶品种中，制作顶级茶叶必不可少的东西。

　　接下来的茶叶制作中，顶级龙园胜雪，自然由他亲自制作，这毕竟是真正的龙园胜雪，交给别人他并不放心，至于用小芽所制作而成的特一级龙园胜雪，他也决定自己进行制作。

　　剩余的五个等级，大可以交给一些经验丰富的制茶师进行制作加工，将制作龙园胜雪所需要的流程和注意事项告诉他们即可，当然，这其中的一些过程是经过简化的。

　　有一些程序是专门精制水芽而生的，用在这些带着叶片的茶叶上，是行不通的，当然，小芽也可以勉强可以使用。

　　至于会不会因此把龙园胜雪的秘密泄露出去，陈逸并不担心，那些人想要大批量的得到采摘后的茶叶或是龙园胜雪的种子，这是不可能的事情。

　　更何况他们就算得到了，所种植出来的茶树上，也不会有多少的水芽，而且最难的一道工艺，只取心一缕，没有人教导，他们根本不可能研究出来，这只取心一缕，不是想象中的将外皮切掉，只留心就可以了，还要保证茸毛的完整性，否则，如何能称得上是龙园胜雪呢。

　　在外面休息到了中午，苏雅芸和一众采茶叶回到了这里，将采摘完的茶叶，同样放入了茶库之中，等待着下午的挑选，这水芽的数量，可是比水芽要多得多，经过他的鉴定，如果这五六十亩龙园胜雪茶树上的小芽，全部采集，生产出来的茶叶可以达到三百公斤左右。

　　对于一个茶园来说，小芽的亩产量达到了五六公斤，这已然是非常惊人的高产了，正是在陈逸的种植术和灵气滋养下，才可以达到，当然，这一个茶园三百公斤，对于全国的茶叶市场来说，实在是犹如沧海一粟。

　　不过哪怕这并不是顶级龙园胜雪，对比于其他茶叶来说，也能算得上了十分珍贵之物了，不是普通人能够喝到的。

　　至于接下来四种等级的龙园胜雪，数量就比较多了，只不过依然会有许多人喝不到，毕竟全国的茶叶市场太过于充足，几乎十个人中，有一半以上的人，都会喝茶叶。

　　全国茶园数不胜数，他们这一个小小的茶园，在里面毫不起眼，但是，却可以比其他的茶园，更加令人瞩目，原因就是因为他们拥有着华夏失传的茶叶，龙园胜雪。

　　吃完饭后，看看时间差不多了，陈逸便独自一人来到了茶叶生产车间之中，而那台取心机已然完成了工作，将近六百万根水芽，全部取心完毕，看起来极为美丽，虽然现在它们还有些柔软，但是经过接下来的一些程序之后，将会变得条条挺立，犹如冰霜。

　　说起来，龙园胜雪算是白茶的一种，只不过是古代精制后的白茶，而现代普通白茶的制作工艺，十分简单，与其他茶叶需要炒揉不同，仅仅只需要萎凋，烘干就可以了，可以说是最自然的工艺。

　　只不过龙园胜雪却是多了一些工序进行精制，使得生产出来的茶叶，更加美丽，更加的挺立，看起来真的如同水晶制成的针一般，而看不出有丝毫茶叶的迹象。

　　这一个生产车间中有着许多加工机器，其中有一些就是陈逸所需要用到的，龙园胜雪的制作，并不是一两天就能完成的，在三清观，除去试验的时间，他也是花费了几天，才真正制作出龙园胜雪。

　　在制作这顶级龙园胜雪时，并不影响小芽龙园胜雪的制作，当然这小芽的制作，也是先进行取心，然后再进行其他的程序。

　　而陈逸在制作茶叶时，郑老和高存志等人也是时不时的过来观看，只不过，他们除了简单的采摘挑选之外，却是帮不上其他的忙。

　　对于陈逸这熟悉的制茶动作，也是有了阵阵的惊叹，他们似乎也明白了泡出来的茶，比不上陈逸的原因，因为他们对于茶的理解，与其相比，有着巨大的差距。

　　每经过一道工序，龙园胜雪都距离他们所见过的模样，越来越近，几天过后，经过了最后一道工序之后，顶级龙园胜雪制作成功，一根根的龙园胜雪，摆放在茶筐之中，看起来犹如冰针一般，让人为之惊叹。

　　郑老，高存志，沈羽君，苏雅芸等人，都在生产车间中，一同目睹了这些龙园胜雪的出世，将近六百万根水芽，进行取心精制过后，成为了美丽的龙园胜雪。

　　无论是喝过龙园胜雪，还是只在电视新闻上见过的人，所得到的看到的，都只是些许一点茶叶而已，而现在，这如此多的龙园胜雪摆放在一起，简直就是一道无比美丽的风景。

　　同时，他们也在空气中闻到了一股让人心醉的芳香，远远比茶树所发散出来的更加清灵，再加上这龙园胜雪本身的冰霜，给人一种不可方物的感觉。

　　“小逸，快称称它们有多少。”这时，郑老面上充满激动的说道，他所见过的龙园胜雪，最多也不过百克，而现在这一堆堆摆放在一起的龙园胜雪，简直是让人惊叹。

　　陈逸笑着点了点头，将这些盛有龙园胜雪的筐子放在了电子称上，然后去皮之后，加在一起，得到了一个准确的答案。

　　而此时，面前的这些人都是紧紧的望着他，“结果出来了，由银丝水芽所精制而成的顶级龙园胜雪，重量为三十四公斤。”陈逸缓缓的将答案说了出来。

　　“三十四公斤，比之前推算的二十公斤以上，足足多了十多公斤，简直太好了。”郑老面带惊喜的说道，这多出来的龙园胜雪，无疑可以让更多的人品尝到，可以为陈逸带来更大的利益。

　　高存志和沈羽君，包括苏雅芸，面上都是露出了激动之色，这可是顶级的龙园胜雪，在古代只供于皇帝饮用，看起来这三十多公斤不算什么，但却是极为珍贵之物，在古代，恐怕能生产出来的，也只有这么多了。


第1239章 包装茶叶

　　“小逸，这些龙园胜雪，你准备用什么盛装啊。”看着这三十多公斤的茶叶，郑老笑着问道。

　　陈逸笑了笑，反问道：“师傅，以您老的意见，觉得这龙园胜雪应该如何包装呢。”

　　“别的龙园胜雪，我不知道制作出来是何种模样，但是这种顶级的龙园胜雪，就像你之前拿出来的那样，用玻璃瓶盛装是最合适不过的了，可以将这些龙园胜雪的美丽，完全体现出来。”郑老看着这些美丽的龙园胜雪，缓缓的说道。

　　这些龙园胜雪，如果选择用普通茶叶的罐装或者是真空包装的话，那简直就是暴殄天物，根本无法体现出龙园胜雪的美丽。

　　用玻璃瓶装着，哪怕是平时不喝，拿出来观赏一下，也足以让人心旷神怡。

　　这时苏雅芸面上露出了笑容，“总裁，您之前吩咐的玻璃瓶，已经找人订做好了，还有其他的包装，可以随时对这些茶叶进行包装。”

　　陈逸点了点头，那用小芽所精制而成的特一级龙园胜雪，制作出来后，与龙园胜雪虽然有一定的差距，但也是散发着美丽的光芒，所以，同样可以用玻璃瓶盛装，至于其他等级的茶叶，就用茶叶的普遍包装即可。

　　“师傅，不如我们一块将这些顶级龙园胜雪装入玻璃瓶吧。”陈逸面带笑容的说道。

　　听到陈逸的话语，郑老眼睛一亮，点了点头，“好，能够为这些龙园胜雪包装，这是我们的荣幸。”

　　陈逸笑了笑，转过头对苏雅芸说道：“苏经理，请找人送一批玻璃瓶到无菌包装车间，连同这些龙园胜雪一块，并叫上几个手脚稳重的包装工人，你如果有空的话，也一块来包装一下吧。”

　　苏雅芸点了点头，“总裁，我这就命人去办，能够包装，也是我的荣幸。”

　　身为茶叶家族之人，她对于茶叶价格，有着很大的了解，这些顶级龙园胜雪，其价格，绝对会远超所有的茶叶，创下茶叶拍卖的新记录，而且也只有少量会放到拍卖会上进行拍卖。

　　在苏雅芸去外面叫人之时，陈逸和郑老等人也是来到了旁边的无菌包装生产车间，换上了专门的服装，并进行消毒。

　　此时，在整个生产车间中，也是有着一些工人存在，负责龙园胜雪其他等级茶叶的制作，至于无菌包装车间，现在则是空无一人，从采摘茶叶至今，也只有这顶级龙园胜雪制作完成了而已。

　　换好衣服，进入车间后，苏雅芸正在旁边等候着，而在桌子上，则是摆放了一筐筐的龙园胜雪，以及一箱箱玻璃瓶，“总裁，龙园胜雪和玻璃瓶已经到位了。”

　　陈逸微微一笑，对着苏雅芸说道：“那好，苏经理，安排几名工人，开始对龙园胜雪进行称重处理吧，规格为二百五十克，装入玻璃瓶中，记得只需要处理三十公斤即可。”

　　这些玻璃瓶所容纳的重量，都是二百五十克，这是最佳的盛装重量，能够更好的体现出龙园胜雪的美丽，否则的话，一公斤一瓶，实在是不太方便。

　　这些玻璃瓶都是经过特制的，看起来圆润而美丽，远远比普通食品所用的玻璃瓶更好，在玻璃瓶上，也只有写了龙园胜雪四个小字而已，并没有其他影响观看的纹饰。

　　哪怕如此，这四个字迹也是足以让人惊叹，看起来龙飞凤舞，当真是如同巨龙腾飞一般，与龙园胜雪的名字，十分的贴切，这四个字，自然是由陈逸所书写，然后印在玻璃瓶上的。

　　这个玻璃瓶，就是为体现龙园胜雪的美丽而生，以龙园胜雪的美丽，丝毫不需要用其他的纹饰，来增加气势。

　　“小逸，为什么只处理三十公斤，剩下的四公斤，你准备用来干什么。”听到陈逸的话语，郑老有些疑惑的问道。

　　陈逸看着面前的龙园胜雪，神秘的笑了笑，“师傅，虽然这顶级龙园胜雪，不可能让每个人都品尝到，但是却有一个办法，可以让更多的人有机会品尝到。”

　　听到陈逸的话语，郑老不禁低头思索了一会，最后眼睛猛的一点，“小逸，你是准备将这剩下的四公斤，运到龙泉饮料公司，制成饮料吗。”

　　“师傅真是神机妙算啊，龙园胜雪，再加上骊珠之水，所出来的味道，绝非普通茶叶所能相比，这顶级龙园胜雪，在古代只供皇帝饮用，现在重现于世，也应该让其他人有机会品尝到，这四公斤，就是让众人品尝的机会，经过稀释之后，相信满足一部分人的需求，就看运气如何了。”

　　陈逸笑着说道，这一路走来，华夏民众对他的支持是非常大的，现在这顶级龙园胜雪，也应该分一些给他们，龙泉饮料公司也一直在进行研发其他的饮料产品，与茶叶融合早已是研发的非常透彻了，一旦茶叶运到，就可以开始生产。

　　“你小子就别贫了，确实应该让其他人有机会品尝到顶级龙园胜雪，不过我想，其他等级的龙园胜雪，也应该会被制成饮料，进行长期销售吧。”

　　郑老接过话题说道，这龙园胜雪与骊珠之水相配合，所出来的茶汤味道，简直让人难以忘怀，相信所生产出来的茶类饮料，也会让人为之迷恋。

　　陈逸点了点头，“是的，师傅，只是用何种等级的茶叶来制作，还需要进一步的研究。”

　　“那好，到时候我也要品尝一下龙园胜雪茶饮料的味道。”郑老笑了笑，面上充满了期待。

　　听到这二人的对话，苏雅芸面上露出了惊色，四公斤的顶级龙园胜雪，制成饮料，确实是不敢相信，就算制成饮料，其价格也不能特别高，否则不会被接受，所以，制成饮料与单独用茶叶拍卖，所得到的利益，有着很大的差距。

　　四公斤的顶级龙园胜雪，其价值真的无法估量，陈逸此举完全就是为了回报社会，让其他人有机会品尝到龙园胜雪而已，这种气魄让她充满了敬佩。

　　这三十多公斤的顶级龙园胜雪看起来是多，可是有一部分需要拍卖，一部分肯定会被送到中南海，特供于领导人饮用，另外一部分则会被陈逸的一些长辈和朋友得到，算起来，真的是非常的少。

　　接下来，苏雅芸找了几名工人，每人安排了一个电子称，开始进行称重，每一个小筐之中盛放二百五十克，然后被送到包装台，进行包装。

　　看着面前这些龙园胜雪，所有人都是深吸了一口气，开始盛装起来，他们放入瓶子时，也是用了一些工具，并没有用戴着手套的手直接接触到这些龙园胜雪。

　　郑老和高存志等人，也是十分愉快的在包装着龙园胜雪，期间，并没有任何人开口聊天，在食品生产车间，开口聊天是绝对不允许的，特别是在包装的时候，一不小心，说话时所飞溅出来的唾液，就会进入正在包装的茶叶之中。

　　苏雅芸在安排好了工作后，也是试着体验了一下，看着面前如冰针的龙园胜雪，被放入玻璃瓶中，内心似乎涌现出了一种满足感。

　　随着时间的流逝，一瓶瓶的龙园胜雪被装入玻璃瓶，然后密封了起来，摆在了桌子之上，有了外面的那一层玻璃，使得这些龙园胜雪，看起来更加的美不胜收，三十公斤的龙园胜雪，一瓶二百五十克，一共是一百二十瓶。

　　就算是一个人一瓶，也只能分给一百二十个人，更何况，不可能是一人一瓶。

　　随后，苏雅芸又让人拿出礼品盒，大多数盒子都是一盒四瓶，也有一些盒子是一盒两瓶，自然而然还有一部分是一个盒子只装一瓶。

　　随后，众人将这些龙园胜雪都装入了盒子之中，这些盒子也是特别定制的，看起来也是充满了素雅。

　　盒子的包装和上面的字迹，都是由陈逸设计而成的，包括这龙园胜雪的商牌，龙园胜雪四个字，被四条龙包围着，极具气势。

　　一盒四瓶一公斤的，有二十盒，而剩余的十公斤，被分散到两瓶或是一瓶的盒子之中，苏雅芸十分的确定，能够得到这些盒子的人，都不会是平凡之人，要么非富即贵，要么会是陈逸的朋友。

　　看着这些盒子，郑老等人面上露出了感慨，距离龙园胜雪发布会，已经过去了几个月之久，现在终于快要等到上市销售了。

　　包装完毕之后，这些装入盒子的龙园胜雪被运送到了保险库中存放，同样那四公斤的散装龙园胜雪也是进行了密封包装，放了进去，任何人都毫不怀疑，这三十四公斤的龙园胜雪就像是国宝一般的珍贵。

　　接下来的时间中，陈逸开始制作特一级龙园胜雪，至于剩下的几个等级的茶叶，也是有其他制茶工人在负责着，可以说整个茶园所有的地方，都开始运转了起来。

　　这小芽的数量，远远超过了银丝水芽，制作的周期，也是长了一些，而郑老和高存志，在顶级龙园胜雪制作完之后，便离开了茶园，毕竟他们留在这里快一个月了，也是有一些事情需要处理。

　　至于沈羽君和沈母，则是留了下来，她们二人现在最主要的事情，就是照顾陈文瀚，所以，在哪个地方都无所谓了，更何况，这茶园环境优美，飘着茶香，比城市中要好太多了。


第1240章 茶种的作用

　　在郑老和高存志离开之前，陈逸也是拿出了一些龙园胜雪，进行冲泡，为他们送行，说起来，这是顶级龙园胜雪制成出来后的第一次品尝。

　　除了郑老等人，陈逸也将苏雅芸叫了过来，之前答应过，要让她喝到自己所泡的龙园胜雪，现在正是一个机会。

　　坐在别墅大厅之中，苏雅芸望着陈逸手中那一个玻璃瓶，心中充满了期待，自从喝过陈逸所泡的铁观音之后，她就非常想要尝一尝其所泡的龙园胜雪。

　　虽然这龙园胜雪，她也是在姜伟那里品尝过，但是陈逸的泡茶技术，远远超过她所认识的任何人，泡出来的茶汤，充满着灵性。

　　之前她想要用自己的奖金换取陈逸所泡的龙园胜雪，也正是因为想要品尝一下这灵性十足的顶级茶叶，或许在普通人看来，一杯茶汤根本比不上奖金，可是在她看来，陈逸所泡的一杯龙园胜雪，绝对比奖金更加的重要。

　　钱财什么时候都可以挣，可是想要喝到陈逸亲自冲泡的龙园胜雪，却是没那么的容易。

　　随后，陈逸打开玻璃瓶，每个杯子之中，倒了一百多根龙园胜雪，这些龙园胜雪散落在杯底，看起来虽然毫不顺序，但却并没有让人觉得凌乱，反而有着一种独特的美丽。

　　紧接着，几个玻璃瓶全部倒入龙园胜雪之后，他拿起一壶开水，然后逐一的冲泡茶叶。

　　此次冲泡龙园胜雪的水源，自然是骊珠之水，茶叶的香气，骊珠之水的香气，在空气中融合在一起，任何人闻到，心中都会有着一种放松之感。

　　泡好之后，陈逸将杯子分别给面前的几人送了过去，“各位，这是茶园收获茶叶以来，第一次冲泡，也是代表着龙园胜雪真正的现世，请。”

　　众人面上或带着激动，或带着喜悦，纷纷拿起杯子，相互示意了一下，然后开始观赏起来。

　　无论观看多少遍，这龙园胜雪冲泡时的过程，都是一种让人惊叹的美丽，从杯底上升，然后再下降，可以让他们观赏到几种不同的美丽。

　　观赏完龙园胜雪的美景之后，众人举起杯子，闻了闻香气，骊珠之水和茶叶经过冲泡之后，香气完全融合在了一起，更加的清香，让人心旷神怡。

　　随后，他们开始品尝起来，这茶园所制作出来的顶级龙园胜雪，郑老几人倒也罢了，毕竟时不时的会品尝到陈逸所泡的龙园胜雪，而苏雅芸却是不同，在茶园的这段时间，也只是品尝过陈逸所泡的其他茶叶。

　　品尝了第一口，她的面上便露出了一抹惊色，这一口茶汤进入口中之后，一股极为清爽的气息，在口中爆发出来，然后传到了整个身体，舌头上的味蕾此时更是处在一种难以用语言表达的舒适感觉之中。

　　等到她将这口茶汤咽下去之后，那一种气息，再次流遍全身，仿佛让她全身的毛孔都舒展开来，简直让她享受到了这个世界上最舒爽的感觉。

　　茶叶和骊珠之水的清香，还有它们所带来的清爽味道，不断传递到了她的脑海之中，让她仿佛来到了一片春意盎然的世界。

　　苏雅芸的面上露出了浓浓的震惊，龙园胜雪她在姜伟那里品尝过，可是，她所喝到的，与陈逸现在所泡的，有着不小的差距，特意是在灵性和意境之上，姜伟所泡的根本无法与陈逸相比，这足可以说明，陈逸的泡茶技术达到了何种境界。

　　众人都是细细的品尝着这一杯龙园胜雪，一小口茶汤所带来的味道，足可以让人回味无穷。

　　在喝完这一杯之后，陈逸又开始冲泡，直到冲泡了十余次之后，才停下来动作。

　　此时此刻，哪怕喝了十余杯，可是众人丝毫没有觉得有任何的厌烦，相反，充满了不舍。

　　品完龙园胜雪之后，陈逸便送郑老和高存志上了车，由茶园中一个多年开车的安保人员开着车，送他们回到浩阳，然后再回来。

　　在离开的时候，他从保险库中，拿了四公斤的龙园胜雪，准备让郑老和高存志带回去，毕竟他回去的话，最少还需要一段时间，等到茶园整个采摘工作完成之后，才有可能回去。

　　郑老却是摆了摆手，告诉陈逸现在指不定有多少人在家门口等着呢，带这些龙园胜雪回去，简直就是自投罗网，所以，还是等到茶园采摘告一段落，他回到浩阳之后再说吧。

　　看到郑老坚持，陈逸也没有强求，无论怎么样，他都会给自己的师傅和亲人留一些龙园胜雪。

　　郑老二人离开之后，陈逸和沈羽君一家人又在茶园之中呆了半个多月，此时整个茶园的采摘工作已经告一段落，开始进入了紧锣密鼓的制作阶段。

　　顶级龙园胜雪和特一级龙园胜雪已经制作完毕，而特二级一叶一芽的龙园胜雪，也是已经制作成一部分，可以说比起小芽来，这一叶一芽的茶叶，数量也是非常的多，达到了七百余公斤。

　　至于接下来的三个等级的茶叶，更是不计其数，也是制作完成了一些，无论是何种等级的龙园胜雪，在制作完成之后，都是色白如雪，看起来犹如冰霜覆盖一般。

　　在此期间，陈逸也是一一品尝了这六个等级的茶叶，顶级龙园胜雪自不用说，是只供于皇帝饮用的珍品，而特一级茶叶，采用了龙园胜雪的全部制作过程，保留了龙园胜雪的一些味道和意境，只是有着不小的差距。

　　毕竟顶级龙园胜雪所用的是小芽中最精的银丝水芽，旷古未闻，自然而然是小芽所不能相比的。

　　而剩余的四个等级的茶叶，也是依等级从浓到淡，只不过哪怕是最低的三级龙园胜雪茶叶，其味道，都要远超过其他茶叶中的二级品种，甚至与一级茶叶都没有太大的差距。

　　那一种只属于龙园胜雪的独特味道，更是其他茶叶所无法相比的，毕竟是由高级种植术和灵气所滋养出来的茶树，虽然水芽和小芽占据了一大部分的精华，但是剩余的精华，所产生的效果，也不是其他茶叶所能相比的。

　　为了制作茶叶，茶园之中也是招了很多的制茶工人，他们每个人都对于茶叶的制作，有着非常熟练的经验，白茶的工艺十分的简单，哪怕其中加上了一些只属于龙园胜雪的流程，也不是太过麻烦。

　　除了茶叶之外，陈逸也是收获了数量巨大的茶叶种子，这些种子都被放在了一个仓库中专门贮藏了起来，虽然种子变得多了，可是他并不打算大规模的种植龙园胜雪。

　　现在十一万株龙园胜雪茶树，所收获的水芽和小芽，他尚且能够轻松的应付，如果种植的太多，那么他根本没有那么多的精力去将它们制作成龙园胜雪。

　　当然，也可以交给他人，但是最为重要的是，龙园胜雪的种植，必须由他亲手栽种，才能起到作用，不是别人种好之后，直接大批量的使用技能就可以了。

　　如果没有经过他的栽种，这些龙园胜雪到第三年才能收获，除此之外，所能生长出来的水芽和小芽，都会大批量的减少，恐怕到时候在这些没有经过他亲手种植的龙园胜雪，几百亩的茶树，都比不上现在这五六十亩所产出的顶级龙园胜雪多。

　　至于这些龙园胜雪茶树所收获的大量茶种，也并不是只能贮藏起来，而一无用处，可以用来提炼龙园胜雪茶油。

　　茶种又称茶籽，按照种类分为油茶种和茶叶种子，顾名思议，前者是专为制油而生，而后者则是主要以日常饮用的茶叶为主，只不过两者的种子都可以用来榨油。

　　油茶籽的含油量达到了百分之三十以上，而茶叶籽含有只有百分之十七到二十左右，而且由于茶叶籽的开发利用较为复杂，而且一亩茶叶的茶籽，所能榨出来的油非常少，所以这些茶叶籽除了用于繁殖茶树之外，大部分都自然脱落，烂在了土地之中。

　　不过茶籽油具有很多功效，其营养价值可以与橄榄油相比，甚至更高一些，是高级食用油，茶叶是华夏所特有的物种，故而茶籽油也被称之为东方橄榄油。

　　其他茶树的茶油功效有多强，陈逸并不知道，但是经过高级种植术和灵气滋养过的龙园胜雪，所生长出来的茶籽，其中的营养价值，绝对远远超过普通的茶叶。

　　水芽和小芽是茶树的精华之所在，而用来繁殖茶树的种子，同样也是茶树的精华，这些数量巨大的龙园胜雪茶籽，与其放在仓库之中贮藏着，倒不如建立一个榨油厂，专门用这些种子，榨取龙园胜雪茶油，相信也会像茶叶一样受到欢迎。

　　关于茶籽榨油的事情，陈逸也是与姜伟进行了交流，之前从三清观所得到的茶树种子，都被他种了下去，所以，现在所得到的茶种，他也是拿了一些给了姜伟，让其去榨油厂，将这些种子榨成茶油，检测一下里面的成分含量，然后再去建立榨油厂。


第1241章 准备离开

　　在接下来的时间中，陈逸也是将那四公斤需要做成饮料的顶级龙园胜雪茶叶，让龙泉饮料公司的人来到浩阳，将其带了回去，同时带回去的还有一些其他等级的龙园胜雪茶叶，需要科研人员进行试验，看看哪一种等级的茶叶，最适合做成饮料。

　　这不仅仅需要考虑到龙园胜雪的产量，价格，还需要考虑民众的购买力等等。

　　经过试验，龙泉饮料公司的人向他进行了汇报，经过对各种数据的调查，还有稀释后的饮料味道的一些研究，同时又结合了一些民众喝过各种等级饮料后口感，二级龙园胜雪茶叶，是最适合制作成饮料。

　　在接下来的时间中，他们将会抽出一部分骊珠之水，专门用于生产龙园胜雪系列的茶饮料，不过如此一来，龙泉矿泉水的产量，就会降低。

　　因为他们现在所生产的饮料，是完全建立在骊珠之水的基础上，如果用普通的泉水制作，那无疑是坏了龙泉饮料这一个品牌。

　　对此，陈逸则是一笑，他之后会去到天京，向骊珠之中输入高级太极养生功的灵气，足可以使骊珠之水的产量，比基础产量增加三倍，这样一来，就能够生产更多的龙泉矿泉水和饮料，同时也能够研发生产其他种类的饮料，打造龙泉的饮料帝国。

　　在这段时间中，陈逸也是从仓库中拿出了十多万粒种子，花费了几天时间，将这些种子一一用高级种植术和灵气导入术，将它们种在了茶园剩下的土地之中。

　　这一个茶园，整体面积为一百二十亩，之前差不多用了一半，而现在，这一半也种上了龙园胜雪，明年的话，其收获，会比现在多一倍。

　　不知不觉间，来到茶园已然一个多月，整个茶园的采摘和茶叶的制作工作，已然快要完成，现在各个等级的龙园胜雪，都在进行着最后的包装。

　　而陈逸也是准备离开茶园，毕竟这里的工作快要完成，由苏雅芸等人在这里照看就行了，他还有更重要的事情要去做，那就是召开龙园胜雪的上市发布会。

　　除了顶级和特一级龙园胜雪之外，其他等级的龙园胜雪，将会在各大城市中的精品茶行上架销售，而特一级茶叶，有三百公斤，一部分依然会进行拍卖，而另外一部分，则先进行保留，以备意外情况的发生。

　　这三百公斤的特一级茶叶，所采用的包装，也是玻璃瓶，放在瓶中，虽然比顶级龙园胜雪差了一些，但是也是非常美丽的存在。

　　在离开之时，陈逸也是将各种等级的茶叶，拿了几箱，放在了汽车之上，准备带回去召开发布会，或是发放给其他人，这其中顶级龙园胜雪和特一级龙园胜雪，他带的数量最多。

　　不过顶级龙园胜雪他并没有全部带过去，而是放在茶园之中，等待着接下来的一些事情需要用到。

　　这三十公斤的龙园胜雪，十公斤是用来拍卖，而这次包装的三种规格，都会在拍卖会上出现，四瓶一公斤，二瓶半公斤，一瓶二百五十克，这三种包装，将会按照一定比例进行拍卖，会满足各种人士的需求。

　　剩余的二十公斤，其中五公斤，自然会被送到中南海之中，特供于一些领导人饮用，至于他们如何分配，就不管陈逸的事情了，这是他所能付出最大限量的茶叶，当然，这些特供的茶叶，不会是免费赠送，而会由相应的部门，支付钱款。

　　至于特一级茶叶，国家有关部门决定，在茶叶生产出来后，进行一些考察，便会采购一些，专门用于赠送给外宾的礼物。

　　至于他们能够采购多少，也是由陈逸完全掌控，而不是这些人所能决定的。

　　在茶园中呆着的这段时间，一些媒体似乎也知道了龙园胜雪即将上市，纷纷来到这龙园胜雪茶园附近，打探着消息，许多网站上都出现了关于龙园胜雪的消息。

　　除此之外，他的一些朋友，也是纷纷打来电话，让他留一些龙园胜雪，对此陈逸摇头一笑，告诉他们等着吧。

　　有一些老爷子，也是没有打电话过来，因为他们对陈逸非常了解，就算他们没有任何要求，陈逸都会将龙园胜雪送给他们。

　　对于这些朋友，陈逸自然不会吝啬，在他的事业起步过程中，这些人或多或少都帮助过他，有一些人甚至对他帮助极大，就像是沈羽君所开的品艺画廊，就是在这些老爷子的大力支持下，才慢慢变得壮大起来。

　　在茶园之中，他也是抽了个时间，将帮助过他的一些朋友的名字写了下来，然后对自己所剩余的顶级龙园胜雪进行计算，看看一个人究竟要给他们多少，才足够。

　　这顶级龙园胜雪的价值是非常珍贵，可是他们对于陈逸的帮助，同样是非常珍贵的，有些根本就是不求回报，更何况，这些人得到龙园胜雪之后，不会白白占他的便宜，会用其他一些东西来回报给他。

　　近朱者赤，近墨者黑，以陈逸的性格，所认识的这些朋友，自然不会是那种白眼狼。

　　浩阳他的师傅和师兄这自不用说，所得到的龙园胜雪一定是最多的，天京的吕老，傅老等人，还有岭州岭南画派的袁老，以及玉雕厂的几位老爷子，还有景德镇品瓷斋的文老等等，人数并不算多，也不算少，这些都是能够真正称得上他的朋友的人，那种见过几面，说过几次话的，他自然不会算在其中。

　　这次的顶级龙园胜雪，除去拍卖和特供于领导人的，剩余的也只有十五公斤了，这些人算起来一人一公斤，根本不够，不过一人半公斤，倒是差不多。

　　其实这些顶级龙园胜雪，陈逸也是想要留一部分，交给羽翼慈善基金，因为这顶级龙园胜雪的特殊性，哪怕没有经过他的冲泡，所产生的效果，也能够使人的身心放松，对于治疗抑郁症有着非常好的效果。

　　在小岛国的茶道比试上，那一个有着抑郁症的人，喝过龙园胜雪之后，身心完全放松，使得内心的压抑都释放了出来，所以，可能对于一些自闭症儿童有着一些效果。

　　不过，顶级龙园胜雪虽然效果显著，但是毕竟不能长期使用，而其他等级的龙园胜雪，想来也会有一些作用，他也准备交给羽翼慈善基金一些，让他们进行一些研究试验。

　　这一次他所带回去的顶级龙园胜雪，也是十五公斤，拍卖会的十公斤，将会在拍卖开始的几天前，由雅藏拍卖行到茶园来拿，并且签署一些单据。

　　毕竟现在茶园是一个独立的公司，哪怕这个公司是陈逸所创立的，也是需要进行一些财务方面的整理，别说是雅藏拍卖行，就算是龙泉饮料公司，也是如此，包括陈逸自己拿走的这些，都是需要签字确认。

　　在装上汽车时，看着这些各种等级的龙园胜雪，他的面上露出了一抹感慨，龙园胜雪，终于完全现世了。

　　这次他所带的各种等级的龙园胜雪并不算太多，毕竟茶园离这里很近，想要来拿，一天的时间足以，所以，他这辆SUV可以完全装下。

　　在离开之时，陈逸从车上拿下来了一盒龙园胜雪，笑着递给了前来送别的苏雅芸，这也是他要求的，由苏雅芸一个人送别即可，其他人继续工作，“苏经理，这一年多来，辛苦你了，而这一盒龙园胜雪，就是我当初承诺过的。”

　　看着这盒子上的包装，苏雅芸面上露出了一抹惊色，这是两瓶装半公斤的顶级龙园胜雪，别看只有半公斤，其价值绝对是难以想象，拿到拍卖会上，几百万，或许都只是起拍价。

　　“总裁，这礼物太贵重了，我不能收，我来到茶园，你付给我工资，所以这些工作是我应该做的，没有资格得到这个礼物。”苏雅芸连忙摇了摇头，在她看来，陈逸所送给她的龙园胜雪，最有可能的就是特一级的，没想到现在竟然是顶级龙园胜雪。

　　虽然她的内心很想要得到顶级龙园胜雪，但是这是每个人都会产生的想法，她来到茶园，就是为了工作，却是不能收下如此贵重的奖励。

　　“哈哈，既然你都说了这是礼物，那还拒绝，我的话可是不会收回来的，你要是不接，那我就把这盒子扔地上了。”

　　陈逸笑了笑，经过这段时间在茶园的一些了解，苏雅芸可以说是整个茶园中最负责的人，或许其他的人，担任茶园的经理，只会抽个空去看看，而她，却是几乎每天都在茶园中研究茶树，进行考察管理。

　　听到陈逸的话语，苏雅芸犹豫了一下，这才接过盒子，陈逸刚想说什么，她却是从里面拿出了一瓶龙园胜雪，又将盒子交给了他，“总裁，一瓶顶级龙园胜雪，我已经知足了。”

　　“另外，我会按照拍卖会的价格，将这瓶龙园胜雪买下来，这也是我收下礼物的要求，因为礼物要与一个人的付出，是成正比的，我的付出，并没有那么多。”

　　苏雅芸的面上，也是带着坚定，此时此刻，她的内心，升起了一种想要追随陈逸的想法，在她看来，有陈逸这样的老板，就是一种莫大的荣幸。


第1242章 发放茶叶（上）

　　或许别人会收下这一瓶龙园胜雪，但是苏雅芸觉得自己不能就这样白白的收下，否则的话，她自己心里这一关都过不去，这一瓶龙园胜雪，真正的价值，恐怕几百万是最少的。

　　她的家族虽然没落了，但还是有一些财产的，这次她来到茶园，最大的原因，就是因为这里面种植的是龙园胜雪。

　　“苏经理，是我考虑不周，敬请见谅。”陈逸缓缓的说道，他之前鉴定过这苏雅芸的信息，知道其不会这么轻易的收下这些龙园胜雪，只是没想到会如此的坚定。

　　“总裁，您太客气了，不过这一瓶龙园胜雪，可是归我了啊。”苏雅芸笑着说道，能够以拍卖价格得到一瓶顶级龙园胜雪，也是一个难得的机会。

　　陈逸微微一笑，没想到这苏雅芸反客为主，“既是礼物，如此让你买下来，那岂不是失了礼物的意义，在拍卖价格出来之后，你出一半的钱即可，好了，苏经理，我先走了。”

　　说完，没等苏雅芸反应过来，陈逸便关上了后备箱，然后坐到了驾驶座，发动汽车。

　　苏雅芸看着自己手中的龙园胜雪，又看了看前面的汽车，最终摇头一笑，在后面向着他们挥了挥手。

　　能够得到这一瓶龙园胜雪，能够在陈逸手底下工作，她感到十分的荣幸，这一瓶茶叶，可以说是陈逸送出的第一瓶顶级龙园胜雪，意义自然非常的巨大。

　　陈逸开着汽车，离开茶园，向着浩阳而去，这一次的龙园胜雪采摘工作，告一段落，不过在二十余天之后，茶树还能够再采摘一次。

　　他的脑海中，不仅仅有着对于龙园胜雪的一些记忆存在，还有着三清观过去一年对于茶树的记录。

　　一般来说，普通的茶叶，一年有三次采摘的季节，春，夏，秋，而龙园胜雪却是不同，在春季可以采摘二次，之后，便要休养生息，直到秋季，才能继续采摘。

　　无论哪一个季节，第一次采摘的数量都是最多的，而第二次采摘，其茶树上各种等级的茶叶数量，都会有一定的减少。

　　只是陈逸并没有太多的失望，像龙园胜雪这种等级的茶叶，能够在一个季节，采摘第二次，这已然值得让人欢喜的事情了。

　　在进入浩阳之后，沈母决定先回家看看，过几天再去帮他们照顾孩子，而陈逸也是将车开到了沈家，并且下车和老丈人一块坐了坐，喝了杯茶，同时也拿了一盒四瓶装的龙园胜雪。

　　沈弘文刚开始是收下了，只不过在他和沈羽君要走的时候，却是从盒子里只拿出了一瓶龙园胜雪，将剩下的递还给了他们，并说这一瓶龙园胜雪就够他喝一阵子的了，不够的话会向他们要的。

　　陈逸自然知道这是沈弘文怕他的龙园胜雪不够分，才只拿一瓶的，他也是没有再坚持，毕竟再过二十多天，下一批龙园胜雪就会出来了，于是他和沈羽君坐上汽车，向着别墅而去。

　　看着他们二人远去的背影，沈弘文看了看手中这美丽无比的一瓶龙园胜雪，万分的感慨，刚开始见到陈逸的时候，谁曾想，这个年轻人会有现在这般巨大的成就，自创了一个新的书体，并且达到了完美状态，这是几百年来，许多书法家所渴望做到，却无人能做到的事情。

　　他身为一个书画家，亲眼目睹了渐渐没落，变得混乱的华夏书法，在陈逸的影响下，变得重回正轨，变得受到许多华夏人的喜爱。

　　只是更加重要的是，陈逸在如此巨大的成就中，没有迷失了方向，依然保持着一种平和的心态，对待他的女儿，一如既往，这是他最为欣慰的事情。

　　陈逸和沈羽君的婚姻，不是他所促成的，而是这两个人自己的努力。

　　回到浩阳之后，陈逸并没有急着去宣布召开龙园胜雪上市发布会的事情，而是与一众老爷子还有他的一些朋友进行了联系，告诉他们龙园胜雪已经到位，并且询问是送过去还是他们自己来拿。

　　这些老爷子毫不犹豫的选择自己来拿，这种重要的东西，怎么能让别人送过来呢，更何况，借着这个机会，也可以与一些老朋友见见面，还有与陈逸交流交流。

　　大家坐在一块，品茶交谈，要远远比自己一个人喝茶来得开心，而且，他们自己的泡茶技术，绝对比不上陈逸。

　　在接下来的几天之中，接到电话的这些人纷纷来到了浩阳，来到了陈逸的家中，事实上在陈文瀚满月的时候，他们就已经来过，只是这一次，他们的内心却是充满着激动和喜悦。

　　虽然他们有些人与陈逸是朋友，可是真正喝过龙园胜雪的人，却是并不多，有很多人对于龙园胜雪，更是只有表面上的了解，现在能够喝到，并且得到这一种茶叶，怎能不让他们激动呢。

　　陈逸的别墅之中，一片热闹的景象，而陈文瀚仿佛也是喜欢这种热闹，十分开心的朝着这些老爷子挥着手。

　　看到这个孩子如此的可爱，一些老爷子也是忍不住抱了抱，然后将自己手边或者身上的一些东西，当做礼物，送给了陈文瀚，而看到这些东西，陈文瀚也是十分开心的啊啊的叫着，不一会，玉佩或者手串之类的东西，就收了许多件。

　　陈逸看到这一幕，面上露出了愕然，最后转变为了得意，这小家伙长大了，也是淘宝捡漏的高手了，看到陈文瀚的身上似乎装不下这些东西，他还特意拿来了一个小箱子，朝着这些老爷子示意了一下。

　　而陈文瀚此时也是十分配合的将自己手上所拿的一件东西，放在了箱子之中，并且伸出手朝着这些老爷子摆了摆。

　　坐在客厅的一众老爷子，看到他们父子俩这个模样，不禁无奈一笑，伸出手笑骂道：“果然是有其父必有其子啊，这么小就知道淘宝贝了。”

　　“嘿嘿，瀚瀚，快谢谢这些爷爷。”陈逸看着箱子里的东西，面带笑容的对陈文瀚说道。

　　陈文瀚也是摇了摇手，口齿不清的喊了两声，似乎真的是在感谢这些老爷子，让一众老人大感惊奇。

　　等到所有打电话的人都到齐之后，陈逸将他们都叫到了别墅之中，然后笑着说道：“各位老爷子，感谢你们亲自来到这里，相信来到这里的目的不用我多说了，不过，大家聚在一起非常不容易，那么在此之前，我们先品尝一下龙园胜雪吧。”

　　“哈哈，小逸，能够有如此多的人一同品茶，也是一件难得的事情。”郑老大笑着说道。

　　其他老爷子也是纷纷点了点头，龙园胜雪非常珍贵，但是陈逸亲自泡的龙园胜雪，更加的珍贵。

　　随后，陈逸打开了桌子上的盒子，里面所放的正是一个个透明的玻璃杯，随后，在沈羽君的帮助下，他将这些茶杯，围绕着茶具排放了一圈。

　　看着这些玻璃杯，众位老爷子面上露出了浓浓的期待，过一会，这些杯子之中，就会出现他们渴望以久的龙园胜雪。

　　陈逸看了看这些老爷子，然后笑着说道：“各位老爷子，你们有二十个人呢，就算我速度再快，泡完也需要一些时间，你们要不要彼此切磋一下，排一下位置呢。”

　　这些老爷子都是帮助过他的人，当然，还有一些人没有来到这里，比如萧盛华，比如姜伟等等，不过他们的龙园胜雪，自然会留着。

　　听了他说的话语，这些老爷子相互望了一眼，确实有一种跃跃欲试的想法，随后他们这些人便开始讨论了起来，有的人想下棋决定胜负，有的人想以书画决定。

　　最后还有一个人想要比一比淘宝捡漏的能力，让郑老无奈的摇了摇头，“各位，能不能听我一句话。”

　　现场顿时静了下来，对于郑老这一个古玩界的泰山北斗级的人物，这些人还是比较尊敬的。

　　“你们不知道小逸这家伙在看我们的笑话吗，还下棋，画画写书，淘宝捡漏，等我们这些人决定好了，几天都过去了。”郑老看着这些人，有些感叹的说道。

　　“没想到被陈小子给骗了，你这小子可不地道啊。”众位老爷子纷纷讨伐道。

　　陈逸大笑了一声，“哈哈，各位老爷子，我这也是为你们好啊，想让你们尽快喝到茶叶啊。”

　　在讨伐完陈逸这后，一位老爷子问道：“郑老，您老的意思，这位置我们不重新排了吗。”

　　“排，怎么不重新排，你也不看看我现在坐的位置，都在最后面了，我可是小逸的师傅。”郑老瞪了瞪眼睛，义正词严的说道。

　　听到郑老的话语之后，众人大跌眼镜，这郑老原来是在为自己着想啊。

　　接下来，在郑老的提议下，众人以抓阄决定了位置，郑老如愿以偿的来到了前面的位置，至于排在最后的几位老爷子，面上露出了一抹郁闷之色。

　　陈逸看了之后，不由一笑，“哈哈，各位老爷子，放心吧，不会耽误你们多少时间的，好了，现在开始泡茶了。”

　　说着，他从口袋中拿出了一小瓶龙园胜雪，以现场这些人而言，一人二克，这二百五十克的茶叶，可以说是绰绰有余。


第1243章 发放茶叶（下）

　　打开龙园胜雪的瓶口，陈逸对着一些玻璃瓶开始倒了起来，在场的这些人，大多都喝过陈逸所泡的茶，对于这种不借助称量工具，直接倒入茶叶的举动，并不是太过惊异。

　　不过每一个玻璃瓶中，那厚度相差无几的龙园胜雪，也是让他们有了一些惊叹。

　　很快，加上陈逸和沈羽君，二十二个杯子中，都覆盖了一层薄薄的龙园胜雪，看起来极为美丽。

　　随后，陈逸开始烧起水来，为了让这些老爷子喝到茶叶的时间相差无几，他也是准备了三个水壶，三台烧水器。

　　这一次泡茶所用的，自然也是骊珠之水，很快，第一壶水泡好之后，他缓缓拿了起来，开始往第一个杯子中注入开水，他选择的方式依然是凤凰三点头，那犹如水龙般蜿蜒的水流，也是让众人再次惊奇。

　　一壶水很快便倒的一干二净，陈逸没有犹豫，直接拿起了第二壶水，而沈羽君在旁边向第一壶中注入骊珠之水，然后开始烧水。

　　整个泡茶动作，犹如行云流水一般，极具观赏性，那些首先泡好的人，也是将杯子放在面前，开始观赏了起来。

　　饶是有着二十多杯，陈逸也是没用几分钟时间便全部泡了一遍，在最后，在将他和沈羽君的杯子，倒入了茶水。

　　只不过首先泡好的人，并没有急着品尝，反而等到其他人一块欣赏完了之后，再一同举起了杯子，相互示意之后，品尝起来。

　　那些之前从未品尝过龙园胜雪的人，在看到龙园胜雪在杯中那般美丽的过程后，面上也是露出了浓浓的惊叹。

　　哪怕他们之前曾在电视上看到过，可是现在一杯龙园胜雪摆在眼前，给他们带来的感受，绝对要比看电视更加的强烈。

　　在品尝了龙园胜雪茶汤之后，这些人的面上更是露出了震撼之色，这龙园胜雪的味道，无比的美妙，其中的意境，更是让他们感受到了心底的悸动。

　　那一种全身毛孔舒展开来，身体和内心完全处于放松状态的感觉，让他们真正体会到了，什么是天底下最享受的事情，与其他人一样，在观看小岛国茶道比试时，听那个人说龙园胜雪治好了他的病，他们也是充满着惊疑，而现在，他们却没有了丝毫的怀疑。

　　龙园胜雪对于那些长期处在压抑之中的人，简直就是灵丹妙药，长期饮用，绝对会延年益寿，人的身体有着各种各样的疾病，有的是病毒侵入造成的，而有的是长期压力过大，导致身心处于不健康的状态，而龙园胜雪这种让身心完全放松的茶叶，可以说真的是灵丹妙药。

　　喝过龙园胜雪之后，他们内心对于这种茶叶，更加的渴望，同样，也知道了这种茶叶的珍贵。

　　第二轮开始，在郑老的提议下，陈逸从上一轮的最后开始冲泡，这一次，众人倒是没有再一同举杯，而是各自和身旁的好友，示意了之后，观看品尝了起来。

　　泡了十多次之后，陈逸将杯子放在了桌子上，不再冲泡，“各位老爷子，龙园胜雪的品尝到此结束，你们想要喝的话，以后回家自己泡就好了。”

　　听到陈逸前半段话，很多老爷子面上露出了不舍，换做普通的茶叶，这十多杯下去，他们也就知足了，可是现在这龙园胜雪，他们却是觉得有些不过瘾。

　　不过在听了后半段话之后，他们的面上露出了浓浓的喜悦，他们很多人对于陈逸的帮助，都是不求回报的，可是陈逸有了好东西，却并不会忘了他们，这一次的龙园胜雪，就是最好的证明。

　　“小逸，这顶级龙园胜雪是用旷古未闻的银丝水芽制作而成，产量一定很小吧，所以，给我们些许一点就可以了，你自己要留一些，以备不时之需。”这时，沈羽君的师傅，袁老缓缓开口说道。

　　听到袁老的话语，众位老爷子也是连声附和，这龙园胜雪虽然珍贵无比，他们也很想得到，但是因此让陈逸拿出了所有的产量，这不是他们所想要看到的。

　　这些老爷子的话语，让陈逸内心十分的感动，他笑着说道：“各位老爷子，不用担心，我会留一些的，这次茶园之中的顶级龙园胜雪，除去一些必要的事情之外，还剩余一些，可以让你们每个人得到半公斤，也就是两个这样的瓶子。”

　　陈逸指了指手中的小瓶说道，然后让沈羽君推出了一辆小板车，上面所放的，正是一箱箱龙园胜雪。

　　“每一箱之中，都装了有半公斤的龙园胜雪，以此来感谢各位老爷子对我的帮助，来吧，一人一箱，不要客气。”陈逸笑了笑，将一箱箱的龙园胜雪拿了出来，递给了众位老爷子。

　　在递给第一位的文老时，他却是摆了摆手，然后笑着问道：“小逸，先别急着分给我们，你只是说了还剩余一些，并没有说这次龙园胜雪的产量是多少，老郑，你跟着一块去了茶园，现在说说吧。”

　　其他老爷子也是将目光放在了郑老的身上，他们确实不想因为自己，而让陈逸的顶级龙园胜雪，没有丝毫的剩下。

　　郑老摇头一笑，“那好，这也不是什么秘密，这次茶园一共生产出顶级龙园胜雪三十四公斤，其中有十四公斤用于一些必须的事情，比如拍卖，还有五公斤特供于国家领导人，还剩余十五公斤。”

　　“十五公斤的话，我们在坐的不算小逸和小君，也有二十人，每人半公斤，也就是十公斤，要知道有些人还没有来到这里，剩下的五公斤，恐怕最后能留下来的也是廖廖无几，各位，你们觉得呢。”文老思索了一下，然后缓缓的说道。

　　“文老，分个茶叶而已，又不是生离死别，搞得这么紧张干什么，需要用到顶级龙园胜雪的地方就是那些，剩下的龙园胜雪，估计也没有其他用处了。”听到文老的话语，陈逸无奈一笑。

　　此时，与郑老一样，身为古玩界泰山北斗的吕老笑了笑，“陈小子，这龙园胜雪怎么能没有用处呢，我们得到龙园胜雪，又不是每天喝，时不时的小喝一次就已经知足了，所以，要那么多也没什么用处，更何况，就算没有了，到时候再找你要就是了。”

　　“文老和吕老说的不错，这龙园胜雪的用处极大，都给了我们实在是不能发挥它的作用，我建议，我们两个人一瓶算了，反正每一人百多克，也够喝很长时间的了。”这时，一位老爷子开口说道。

　　听到这话，许多老爷子都是点了点头，这龙园胜雪一次只需要两克，两三天喝一次，这一百余克，也能撑好多天了。

　　“噗，各位老爷子，你们搞得跟大饥荒似的，一个馒头分成几瓣啊，这龙园胜雪一年又不是只能采摘一次，二十多天后，又会有一批龙园胜雪生产出来，两个人一瓶，这我可不答应，就像一个小品里说的那样，纠结那半公斤几百克的有意思吗。”

　　陈逸忍俊不禁的笑了出来，同时内心也是充满了感动，这些帮助过他的老爷子，还是一如既往的为他着想。

　　“你这小子，见过往自己家里收宝贝的，还没见过这样往外使劲送宝贝的。”吕老无奈的笑了笑，这仅仅只有三十多公斤的龙园胜雪，当真可以算得上宝贝。

　　其他老爷子也是纷纷附和，既然这龙园胜雪又不是一年采一次，那么他们现在得到多少都无所谓了，现在是龙园胜雪上市的关键时刻，自然要有一定的库存。

　　见此情况，郑老轻轻敲了敲桌子，“好了，好了，分个龙园胜雪而已，搞的跟开辩论会是的，归根结底，小逸为我们好，我们也想为小逸着想，既然这样，那我们每人拿一瓶龙园胜雪吧，这样也能让他留下一些库存，你们觉得如何。”

　　听到了郑老的话语，众人不禁点了点头，既然僵持不下，这个方法无疑是最适合的，一人一瓶，他们这二十人，也不过二十瓶五公斤而已，还有十公斤留给陈逸，就算接下来再有一些人要分，也会有一定的库存。

　　看到众位老爷子都答应了下来，陈逸也是点了点头，一瓶的话，他倒是还可以接受。

　　“好了，既然都同意了，小逸，你还不快点把龙园胜雪拿过来。”这时，文老有些忍不住的说道，之前的忍耐只是为了陈逸着想而已，现在问题解决了，他自然忍不住想要得到龙园胜雪。

　　陈逸看了看这些两瓶装的龙园胜雪，不禁说道：“各位老爷子，要不要我给你们准备一个盒子，这些都是两瓶装的盒子。”

　　“还准备什么盒子，我们是自己喝，又不是送人。”其他老爷子也是十分急切的说道，很想现在就把龙园胜雪握在手中。

　　陈逸点了点头，将一盒盒的龙园胜雪递了过去，而郑老也是过来帮忙，一边递一边还喊着，“不要争，不要抢，两人一盒，都有，都有啊。”


第1244章 茶叶上市发布会（上）

　　听到自己师傅这句话语，陈逸再次忍不住噗的一声笑了出来，这搞的是赠品领取现场一样。

　　而众位老爷子也是反应了过来，纷纷对郑老进行了强烈的谴责，郑老却是毫不畏惧，指了指手中的龙园胜雪说道：“你们还想不想要龙园胜雪。”

　　“要，要，随便你怎么说吧。”众位老爷子不得不屈服于龙园胜雪的神威之下。

　　接过盒子之后，这些老爷子也是一人拿了一瓶，在手中不住的把玩着，在玻璃瓶和室内灯光的衬托下，这些本来就十分美丽的龙园胜雪，简直美丽的不可方物。

　　还有玻璃瓶上的那四个小字，极具气势，让人仿佛看到了巨龙腾飞一般，众人不用多想，便知道这是陈逸所书写的。

　　这一个瓶子，并不算很大，二百五十克的龙园胜雪放在其中，还有一些空余，正是这些空余，使得龙园胜雪的美丽，更加的突出。

　　任何人都十分的相信，这一瓶龙园胜雪的价值，比一些古玩更加的珍贵，严格算起来，它也是华夏失传已久的东西。

　　很快，每个人手中都拿了一瓶龙园胜雪，仔细的观看着，时不时的与旁边的人交流一番，如同得到了心爱的玩具一般。

　　看了看这些老爷子，又看了看旁边剩下的龙园胜雪，陈逸心中有着万千感慨，他想要留下一些龙园胜雪的想法实现了，而且比预想中留下来的还要多一些。

　　这些剩下的茶叶，就算再分一些给其他人，所剩下的，也一定能达到五公斤。

　　“对了，小逸，你准备什么时候召开发布会啊。”吕老把玩了一会，忽然抬起头说道。

　　“应该就在最近几天吧，在发布会上，公布一下拍卖会的日期和龙园胜雪在各大茶行上市的日期。”陈逸笑着说道，现在茶叶分完了，也是时候召开发布会了。

　　吕老点了点头，感慨的说道：“相信这龙园胜雪，一定会再次引发一阵新的浪潮。”

　　陈逸每一次发布会，每一次的新产品，都会使得整个华夏为之震惊，这一次的龙园胜雪，也会毫不例外。

　　在第二天，陈逸也是向媒体公布了将会在三天后，于浩阳大酒店举行龙园胜雪上市发布会的消息。

　　顿时，再次使得整个华夏媒体界纷纷涌动了起来，好在许多媒体早已在浩阳设立了办公地点，所以，根本无需再长途奔波的来到这里。

　　同时，在一些媒体的宣传下，整个华夏国度，包括世界上一些国家民众的目光，都集中在了这一次的发布会上，许多人纷纷猜测这一次的龙园胜雪，会有多少的产量，会怎样的进行上市发售。

　　华夏是茶叶的故乡，更是茶叶生产大国，和茶叶饮用大国，几乎有超过一半以上的人，都会经常喝茶，至于时不时的喝茶的人，恐怕更是不计其数。

　　而龙园胜雪，作为华夏失传已久的茶叶，自然而然让所有茶民产生了兴趣，那种只供于皇帝的顶级龙园胜雪他们喝不起，这其他等级的龙园胜雪难道也喝不起吗。

　　那一次小岛国茶道比试的直播画面，已然传到了世界上许多的国家，使得很多人都对龙园胜雪产生了惊叹，这种美丽至极的茶叶，真的存在于这个世界上吗。

　　特别是一些小岛国人，更是对龙园胜雪产生了一种浓浓的渴望，他们不在乎小岛国茶道和华夏茶道，哪一个更强，他们只在乎自己有没有机会喝到龙园胜雪。

　　至于华夏和世界一些拍卖行，则是对雅藏拍卖行产生了浓浓的羡慕嫉妒恨，不用说，那些顶级的龙园胜雪一定会在雅藏拍卖行进行拍卖。

　　本来这一家拍卖行实力并不强大，只是靠着一些保证真品的口号，建立了一些名气，而现在却是靠着陈逸一手打造的各种珍奇产品，变成了华夏最著名的拍卖行。

　　现在许许多多的富豪包括世界富豪，有了一些东西，都往雅藏拍卖行送，除了雅藏拍卖行渐渐建立的名气之外，这些富豪也想要与这个拍卖行建立良好的合作关系，到时候有什么珍贵的东西，他们也可以轻松的参加拍卖会。

　　三天过后，在浩阳大酒店一间大型会议室中，聚集了国内外约百家媒体，实际上，想要进来参加发布会的媒体数不胜数，只是碍于空间大小，只能请一些著名的媒体罢了。

　　上午九点钟，陈逸准时出现在了会议室的发布台上，现场顿时响起了一片掌声，随之而来的，便是接连不断的闪光灯。

　　陈逸站到了发布台上，向着现场的媒体挥手致意，“各位媒体朋友，大家早上好，欢迎参加此次龙园胜雪上市发布会。”话音还未落下，现场再次响起了一片掌声。

　　“谢谢各位，这次发布会，不仅会发布龙园胜雪的上市日期和方式，还会向各位说明高等级茶叶的产量，以及这些茶叶的一些去向，相信不会让各位失望。”

　　听到这番话语，许多媒体记者更是充满了激动，看来这一次发布会，他们一定会收获良多。

　　“好了，下面第一个介绍的，将是各等级茶叶的产量，各位想必都知道，龙园胜雪茶叶分为六个等级，最高等级为传说中旷古未闻的银丝水芽制成，为顶级龙园胜雪，也就是古代只供皇帝饮用之茶叶，最低为三级茶叶……”

　　陈逸向着这些媒体记者介绍一下茶叶的等级信息，然后继续说道：“至于这六种等级茶叶的产量，请各位看大屏幕，顶级龙园胜雪为三十四公斤，特一级龙园胜雪为三百公斤，特二级龙园胜雪为七百二十公斤……”

　　随着陈逸的话语，大屏幕上出现了一个介绍龙园胜雪六种等级茶叶产量的表格，此时，众位记者纷纷拿起相机拍摄了下来。

　　让他们最为震惊的是顶级龙园胜雪，达到了三十四公斤，这出乎了他们的意料，要知道银丝水芽可是旷古未闻的东西，其珍贵程度，远远超过现在的大红袍母树。

　　要知道，现在的大红袍母树，只剩下六株，可以说是极为珍稀的存在，在几年前就已然停止采摘，就算能采摘，一年的产量，恐怕也不足一公斤，就算是超级富豪，恐怕也没有机会买到。

　　说起来现在这顶级龙园胜雪，单凭现世时的那种情形，就远比母树大红袍味道更好，更加珍稀，这三十四公斤，让他们感到震惊，更是充满了激动和惊喜，不知道这三十多公斤，有多少能够拿到拍卖会上。

　　当然，所有人的目光在一瞬间都集中在了这顶级龙园胜雪之上，相信没有人会不想得到这种在古代只供于皇帝的茶叶。

　　只不过，以他们这些媒体记者的资本，这顶级龙园胜雪恐怕没有能力得到，在普通人眼里他们是无冕之王，可是与许多大富豪比起来，他们不值一提。

　　他们不由自主的将目光看向了下面，特一级龙园胜雪，三百公斤，看起来比顶级龙园胜雪多了将近十倍，可是这三百公斤对比华夏数不胜数的爱茶之人来说，实在是非常的少，每人一公斤，也只能有三百人得到，更何况，陈逸也不会将这三百公斤全部拿出来出售。

　　所以，他们觉得，普通人最有可能得到的，就是接下来的几种等级的茶叶了。

　　“好了，各位，既然这龙园胜雪有六种等级，那么下面让你们见一见它们各自都是什么模样。”

　　说着，陈逸打开了旁边的箱子，然后从中拿出了一个托盘，这个托盘之中，存放着一些已经制作好的茶叶，其色白如雪，虽然与状若针毫的顶级龙园胜雪相差甚远，但是却十分的挺立。

　　“各位，这是三级龙园胜雪，它的特征请看大屏幕，这些特征是我仔细研究过后，所总结出来的，而我的师傅，郑老，也会在稍候一段时间品尝这六种等级的茶叶，将其品尝的结果和经验，总结在龙园胜雪茶经之中，到时各位可以观看一二。”

　　这时，随着他的话语，大屏幕上也是出现了这三级龙园胜雪的特征，外观，色泽，香气，茶汤味道等等。

　　随后，他又从盒子中拿出了另外一个托盘，“这是二级龙园胜雪，具体特征同样请看大屏幕。”

　　陈逸从低级开始展示，让众人完全看到了这几种等级茶叶的不同，色泽越来越白，而其形体越来越小，终于，他展示完了特二级茶叶，然后再次拿出了一个托盘，里面出现了那看起来十分纤细的茶叶。

　　这一种茶叶看起来非常的美丽，远远比特二级茶叶更加惹人喜爱，这种纤细几乎快要达到了针一般的细度，如果不是众人早就知道还有顶级龙园胜雪，那么几乎就会认为这一种茶叶，就是只供于皇帝的龙园胜雪。

　　“这是特一级茶叶，由茶叶最细嫩的小芽制作而成，它与顶级龙园胜雪在各方面可以说是非常的接近。”


第1245章 茶叶上市发布会（中）

　　许多人都拿着相机不断拍摄了下来，这一个托盘中，特一级龙园胜雪散落在其中，当真是非常的美丽，众人觉得，如果得不到顶级龙园胜雪，能够得到这特一级龙园胜雪，也是能够满足了。

　　在看完这一种茶叶后，所有人的内心充满了期待，他们正在等待，等待着顶级龙园胜雪，等待着这一种只供于皇帝饮用的失传茶叶的出现，哪怕这些龙园胜雪，在电视新闻片段中可以看到，但是他们想要再一次的亲眼见到。

　　随后，陈逸缓缓的从箱子中，取出了最后一个托盘，摆放在了面前的发布台上，“各位，这就是最后展示的顶级龙园胜雪，用传说中旷古未闻的银丝水芽制成。”

　　此时此刻，所有人的目光，都紧紧的望着台上的那一个托盘，上面有着一根根散落的龙园胜雪，看似水晶，却是比水晶更加的真实，因为它们是大自然的杰作，如冰似雪，一根根龙园胜雪，犹如冰针一般，每一个，都是一道风景。

　　在他们眼中，没有了这场发布会，没有了陈逸，没有了旁边的人，所留下来的，只有这托盘中一根根的顶级龙园胜雪，它们是那么的美丽，那么诱人。

　　之前他们看到的龙园胜雪，都是用瓶子装的，可是现在，这一托盘中，无数根龙园胜雪摆在上面，给他们带来的感觉，远远比之前更加的强烈。

　　没过一会，很多人在陈逸的提醒下，从龙园胜雪的沉迷中回过神来，可是他们的眼睛，却依然放在了这个托盘上，并且与其他的龙园胜雪相互比较。

　　之前用小芽制成的特一级龙园胜雪，他们觉得与顶级龙园胜雪相差并不是很大，一些人觉得，如果不仔细分辨，或许会看不出，可是现在，两种茶叶排放在一起，他们才知道，自己错了，顶级龙园胜雪与特一级龙园胜雪，有着很大的差距，不仅仅是形状上，更是感觉上。

　　那顶级龙园胜雪，给人的感觉就是冰冷的不可方物，犹如真正的巨龙一般，腾于九天之上，俯视众生，而特一级的龙园胜雪，其感觉，就弱了很多很多，让人一眼就可以分辨出哪一种才是真正的顶级龙园胜雪。

　　想到小岛国茶道比试上，那些喝过龙园胜雪的人面上所露出了舒服，这些媒体记者也是忍不住咽了口唾液，随着这六种茶叶的出现，那弥漫在空气中的一种清香，更是让他们有了强烈的感觉。

　　只不过，他们却仅仅只是心中有些冲动罢了，根本不敢有半点出格的举动，在进入这会场的时候，他们就已然知道，周围布满了安保人员，有陈逸公司的，还有这浩阳大酒店的。

　　“好了，各位，六种等级的龙园胜雪展示完毕，下面将向各位简单说明一下，各等级茶叶的处理方式。”陈逸站在发布台上，缓缓的说道，让所有人的目光，都转到了他的身上。

　　此时哪怕龙园胜雪再过美丽，可是这个世界上，却有一个人能够掌握住它们的用途，那就是陈逸。

　　高等级茶叶的去向，是这些记者最为关心的事情，顶级龙园胜雪和特一级龙园胜雪，这是几种等级茶叶中，最让人疯狂的顾在。

　　“特一级以下的四种龙园胜雪茶叶，将会在此次发布会的十天后，在各大主要城市的著名茶行进行上架销售，具体销售地点，请大家登录龙园胜雪网站自行查询。”

　　听到陈逸的话语，许多记者面上露出了一抹喜色，四种等级的龙园胜雪，都会在茶行中销售，这样，他们能够得到的机会，就非常大了。

　　哪怕得不到特二级和一级茶叶，也要得到二三级龙园胜雪来品尝一下。

　　而在惊喜过后，所有人再次将目光投向了陈逸，从这话语中可以看出，特一级和顶级龙园胜雪，是不会在茶行中上架销售了。

　　“下面将介绍特一级龙园胜雪的处理方式，三百公斤，看起来很多，但是对于整个华夏而言，确实是九牛一毛，其中一部分将会在雅藏拍卖行各大城市分行举行拍卖，而一小部分，会随机出现在各大茶行的销售过程中，希望各位到时候能够购买到，至于还有一部分，用途不便说明。”

　　陈逸面带笑容的说道，不便说明的自然是国家有关部门所采购的部分，在回到浩阳之后，他也是将特一级龙园胜雪送到了天京有关部门的手中，经过一些验证之后，决定采购这一种等级的龙园胜雪，专门用于国宾礼物，并且给部分领导人发放。

　　众位媒体记者自然知道陈逸所指的事情是什么，如此珍贵的茶叶，国家有关部门一定会采购一些，用于国宾礼物或是给一些领导人发放。

　　不过让他们惊喜的是，有一小部分，将会随机出现在各大茶行的销售过程中，这就意味着他们有运气的话，也能够买到这特一级的茶叶。

　　接下来，众人最为关心的时刻到来了，那就是顶级龙园胜雪的处理方式，比起特一级茶叶，会有哪些变化呢。

　　“各位，最后将要介绍的是顶级龙园胜雪的处理方式，顶级龙园胜雪一共制作出了三十四公斤，其中十公斤，将拿到拍卖会上，进行拍卖，而拍卖会也将会与龙园胜雪的上市同步进行，也就是此次发布会的十天之后。”陈逸开始介绍起了顶级龙园胜雪的一些处理方式。

　　十公斤，众人面上露出了一抹惊异，顶级龙园胜雪不过就三十四公斤，陈逸竟然能够拿出十公斤，将近三分之一来进行拍卖，可以说是出乎意料。

　　只不过这一次拍卖会，恐怕与柴窑拍卖会一模一样，只属于一些大富豪的舞台，一个是五代十国时期失传的瓷器，一个是宋代失传的茶叶，其珍贵程度不相上下，只是论起现在而言，瓷器可以连续制作，而这茶叶，一年恐怕也只能采摘很少的次数。

　　“剩下的二十四公斤，其中四公斤，将会交给龙泉饮料公司，制作成龙泉饮料的茶饮料，平均发放到一些城市，以此来让更多的人，有机会品尝到这顶级龙园胜雪的味道，当然这四公斤制作出来的数量不会太多，一切就要凭运气了。”

　　“除了这顶级龙园胜雪的四公斤之外，在接下来，我们会用二级龙园胜雪，持续的制作茶系列饮料，虽然其味道无法与顶级龙园胜雪相比，但是与骊珠之水相融合，一定会给带来与其他饮料不同的感觉。”

　　陈逸一项项介绍着这顶级龙园胜雪的一些用途，整个龙园胜雪，也只有这顶级的存在，会受到所有人的关注。

　　听到陈逸的话语，众人面上露出了震惊之色，四公斤的龙园胜雪，用在制作茶叶饮料上，简直不可思议，茶饮料是大众消费品，哪怕陈逸价格提升了一些，也绝对不会高得太离谱，相比起来，恐怕还是拿到拍卖会上，得到的利益更多。

　　哪怕这顶级龙园胜雪制成的饮料，是稀释过后的，但是其味道，恐怕也要比市场面的其他饮料，味道更好。

　　他们都深深的知道，让许多饮料厂商松口气的是，骊珠之水一天能够浸泡出来的泉水是有限的，这样也就限制了龙泉饮料公司的产量，如果不是这样，恐怕整个饮料市场，会被龙泉饮料占据一大半。

　　骊珠之水与龙园胜雪相结合，那种味道，想必一定会非常的惊人，他们也是等不及想要品尝到这种饮料了。

　　只不过，有一些记者则是嘿嘿一笑，他们在知道了龙园胜雪将会上市之后，也是费尽千辛万苦，每天早早的去排队，存了一些龙泉矿泉水，等的就是现在龙园胜雪的发布，到时候自己在家里用含有骊珠之水的龙泉矿泉水，冲泡龙园胜雪茶叶，那想想都让人激动。

　　“剩余的二十公斤顶级龙园胜雪，我们将会拿出五公斤，捐赠给羽翼慈善基金，包括其他一些等级的龙园胜雪，我们都会拿出一些，相信各位都知道，在小岛国茶道比试的时候，让我们知道了顶级龙园胜雪那可以让人身心完全放松的效果，并且治好了一个人的抑郁症。”

　　“这无疑是表明了，顶级龙园胜雪对于抑郁症和自闭症，都会有显著的效果，经过试验表情，其他等级的龙园胜雪，也有这样的效果”

　　“所以，我们在这些龙园胜雪的基础上，将会成立抑郁自闭症的慈善专项计划，以此来为这些患者，带来康复的希望，各种等级的龙园胜雪，将会应对不同症状的患者，相信，我们羽翼慈善基金的这项计划，一定会获得成功。”

　　陈逸的面上带着平和，缓缓的说道，而这种平和，在众人眼中，却仿佛是散发着大爱的光芒。

　　所有人此时此刻，面上露出了敬意，五公斤的顶级龙园胜雪包括其他等级的龙园胜雪，开展抑郁自闭症专项计划，不说其他等级的龙园胜雪，单单是现在这五公斤，恐怕就足以价值几千万了。

　　要知道，二十克的母树大红袍，在拍卖会上都得到了二十多万的天价，而这比母树大树袍更加珍贵的顶级龙园胜雪，其价值可想而知。

　　这五公斤龙园胜雪，如果陈逸拿来送给别人，或许会得到更多的利益，就算拍卖也是如此，可是现在他偏偏用做慈善，众人虽然知道龙园胜雪对于抑郁症的效果，但是从来没有想过会有一些用在慈善上，因为顶级龙园胜雪，太珍贵了，珍贵的他们不敢想象。


第1246章 茶叶上市发布会（下）

　　“至于剩下的十五公斤龙园胜雪，其用途不便说明，好了，这就是几种等级龙园胜雪的处理方式，谢谢各位，下面，还有一件关于龙园胜雪的事情，将要说明一下。”陈逸笑着说道。

　　众人面上再次露出了浓浓的期待，陈逸现在所介绍的每一件事情，都是让人充满震惊，至于那剩下的十五公斤顶级龙园胜雪的去向，他们并不疑惑，这种顶级茶叶，自然要特供于领导人，同时，陈逸的一些朋友，也会分一些，这些都是很多人清楚的事情。

　　“各位想比都知道，茶叶会生长出一些茶籽，龙园胜雪也毫不例外，今年生长出了一定数量的茶籽，这些茶籽除了繁殖生长之外，便只有通过加工，榨成茶籽油，我们拿了一些茶籽进行了榨油，并对成品进行了检测，而这就是我们的检测报告。”随后，陈逸从工作人员的手中，拿出了一些纸册，将上面的一些内容，正对着镜头翻了几下。

　　收回这些纸张之后，他继续说道：“茶籽油里面蕴含着大量宝贵的营养物质，可以食用，也可以进行保健护肤，对于人类有着非常大的帮助，并且能治疗预防一些疾病，这份检测报告的结果，说明了在龙园胜雪的茶籽中，蕴含着比其他茶树更加丰富的营养物质。”

　　“所以，在未来，我们将会成为一个龙园胜雪茶籽榨油厂，专门负责生产和销售由龙园胜雪所榨出的茶油。”

　　听到陈逸的话语，众位媒体记者面色一震，他们之前把目光都放在了龙园胜雪茶叶上，根本没有想到，还有茶籽，这茶籽榨出来的油，营养可以说是十分丰富，被称之为油黄金，而由龙园胜雪茶籽所榨出来的油，其营养成分会更加的惊人。

　　刚才陈逸所展示的那一些检测报告，他们都是完整的拍摄了下来，到时候可以做一个专门的分析。

　　“各位媒体朋友，本次发布会所要发布的内容，就是这些，我可以回答你们三个问题。”陈逸朝着这些记者点了点头，然后面带笑容的说道。

　　陈逸话语刚落，现场百家媒体记者都高高举起了自己的手，有的更是掂起脚尖。生怕陈逸看不到一样。

　　关于这一次龙园胜雪上市发布会，给了他们很多的惊喜，同时也让他们产生了太多太多想要询问的问题了。

　　“第三排的那位穿黄上衣的女士，就是你。”看着现场这一片激动的人群，陈逸笑了笑，随便点了一个人。

　　那名女士激动的站了起来，然后接过工作人员所递的话筒，“陈先生，我是XX电视台的记者，首先我要向您表达最崇高的敬意，感谢您对慈善事业作出的贡献，我的问题是，这龙园胜雪既然是茶叶，想必与其他的茶树一样，一年可以采摘多次，不知道龙园胜雪茶树，一年能够采摘几次呢。”

　　这个问题，让许多记者都是点了点头，面带期待的望着陈逸，更有一些则是忽然醒悟，这龙园胜雪不仅仅只是现在这么多的产量而已，或许在这一年之中，还能够采摘几次。

　　“哦，这个问题刚才忘记说了，根据我得到的一些信息，龙园胜雪一年有两个季节可以采摘，春节和秋季，春节可以采摘一到二次，秋季则是最少二次，不过会视茶树生长的状况而定，当然，在一个季节第二次采摘，其产量都会比第一次要少一些。”

　　陈逸缓缓的向众人解答着这个问题，龙园胜雪采摘的次数，并不是什么秘密，也无法保密，“而现在春季的采摘，如果茶树生长势头良好的话，会在二十多天后进行。”

　　听到陈逸的回答，众人面上都是露出了一些激动，按照这种情况，他们能够喝到高等级茶叶的机会就大大增加了，虽然与华夏一半以上的爱茶之人相比，这龙园胜雪的产量依然很低，但是，却总比一年只能采摘一次要强得多。

　　“好了，下一个问题，第六排的那位男士……”陈逸又是随便点了一位。

　　这个男子接过话筒，也是带着激动站了起来，“陈逸先生，你好，我是XX日报的记者，我想问您的问题是，刚才您说龙园胜雪有着一定数量的种子，可以用做榨油，那么您有考虑过将这些种子，交给其他的人种植，使龙园胜雪茶叶发扬光大呢。”

　　提出了这个问题之后，男子得意洋洋的看向周围的媒体记者，这可是他听到种子之后，内心突然想到的问题，现在没想到竟然有机会提出来。

　　将龙园胜雪交给更多的人种植，同样可以使更多的人可以有机会喝到更高等级的龙园胜雪茶叶。

　　可是在看向旁边的人之后，他忽然发现，这些媒体同行们用一种看待傻逼般的眼神望着他，这让他面上不禁露出了浓浓的疑惑，拿着话筒喃喃自语着说道：“我，我的问题难道有什么不对吗。”

　　听到这句话，众多记者顿时忍俊不禁的笑了笑，有些记者则是同情的望了望他，无论是不是是这个记者同行自己提出的问题，还是这家报社在幕后主使，他们觉得这个记者估计在新闻媒体界混不下去了，而这个日报社，就算不进入黑名单，也是要有一定的损失。

　　在陈逸说出有一定数量的种子时，他们内心也想要提出这个问题，只不过经过细想之后，他们却是放弃了这个问题。

　　这是由陈逸所发掘出来的龙园胜雪，完全属于陈逸所有，就像是一些公司的知识产权一样，交给别人，这怎么可能，就像是那些饮料食品公司一样，难道说也要把他们的秘方交出来，让别人去制作吗，简直就是可笑。

　　说起来，张益德牛肉也是独一无二，可是为什么没有人提出将张益德牛肉秘方交出来，那是因为张益德牛肉可以触手可及，而这龙园胜雪最顶级的茶叶，却并不是普通人所能得到的。

　　听到这个问题，陈逸摇头笑了笑，缓缓的说道：“这位媒体朋友，你的问题没有错，错的是你的想法，按照你的说法，将龙园胜雪交给更多的人种植，确实可以使得龙园胜雪发扬光大，可是，你还记得曾经的灯影牛肉吗。”

　　“灯影牛肉，在上世纪八九十年代，曾经是华夏包括国际有名的牛肉品牌，很多购买牛肉的人都在其工厂门前排起了长队，国家领导人出访国外时，也将此牛肉做为礼品赠送给外国友人，更被指定为人民大会堂和钓鱼台国宾馆的国宴用品。”

　　“可是最后呢，灯影牛肉的制作秘方，泄露了出去，使得加工灯影牛肉的工厂遍地开花，确实使得灯影牛肉产量变得数量众多，但是结果呢，灯影牛肉便是渐渐的没落，现在更是连其商标品牌拍卖时，都无人问津。”

　　陈逸面色淡然的述说着曾经红极一时的灯影牛肉，“让其他人种植龙园胜雪，确实可以让龙园胜雪的产量增大，但是龙园胜雪茶树，绝不是那么好种植的，而且到最后，会有许多人制作出质量参差不齐的龙园胜雪茶叶，混入市场之中，结果或许会与灯影牛肉一般无二，渐渐的没落下去。”

　　“这一个华夏失传了千年的珍贵茶叶，龙园胜雪，在我手中重现于世，那么我不会让它变得没落，好了，这个问题回答完了。”

　　他们茶园现在所生产出来的龙园胜雪，都是按照最高标准进行的，更何况，让别人去种植，没有灵气，没有高级种植术，想要生产出这样的龙园胜雪，可以说是痴心妄想。

　　各种质量的龙园胜雪出现，价格不一，很多人恐怕都会去购买价格低的，那么他们的龙园胜雪质量再好，一时之间可以支撑，但是渐渐的这样下去，就会变得没落。

　　听到陈逸的话语，众位记者都是点了点头，他们之前只想到这龙园胜雪是陈逸所拥有的，却没想到大规模种植之后，会使得龙园胜雪没落下去。

　　国人都是以利益为主，谁在乎生产出的东西质量如何，估计到时候那些质量极差的龙园胜雪喝出了事，还会赖上陈逸呢。

　　别人不说，陈逸的公司所生产出来的张益德牛肉和龙泉矿泉水，味道极好，而且还没有见别人食用之后，出过事的新闻呢。

　　而那名提出问题的记者，听到了陈逸的话语之后，面色猛的一变，内心充满了浓浓的后悔，他一时得意之下，根本没有思考就将这个问题提了出来，怪不得别人都像看傻逼一样的看着他。

　　这时，工作人员过来让他将话筒递过来，他似乎没有听到，而旁边的一名记者则是将话筒从其手中夺了下来，交给了工作人员。

　　而那名记者，则是失神的跌坐在了板凳上，虽然陈逸回答问题时，没有任何的怒火，看起来十分的平静，但是他知道，哪怕陈逸没有任何表示，他在这家报社都是混不下去了，而且其他的媒体也不会接收他。


第1247章 发布会的影响力

　　在回答完最后一个问题后，陈逸笑着向众位媒体记者拱了拱手，“谢谢各位媒体朋友参加此次发布会，我们十天后，一同见证龙园胜雪的上市，好了，本次发布会结束。”

　　说着，陈逸离开了发布会现场，而那个装有龙园胜雪的箱子，也是被工作人员搬了下去。

　　发布会结束后，很多记者也是连忙离开，将这次发布会的内容，传到自己所在的媒体公司中，而那名知名日报的记者，则依然是无神的坐在了板凳上，随同他一块来的摄像机，也是早已离开，根本不去管他。

　　这个家伙简直就是丢了报社的人，龙园胜雪可以说是一件珍贵的宝贝，如果别人让你把宝贝交出来，你难道真的会交出来吗，所以，这个问题就是一个傻逼才会提出的问题。

　　虽然陈逸没有任何的愤怒，但是在他们眼中，这个家伙已然被封杀了。

　　这一次发布会，陈逸是与高存志和郑老一块来的，在回去路上，高存志则是摇头笑着说道：“那个记者真是可笑，且不说龙园胜雪是属于小师弟所有，就算他们能得到种子，能不能种出银丝水芽还是两说呢。”

　　在茶园呆着的这些天中，他们也是每天见到茶树，并且与苏雅芸进行了一些交流，根据苏雅芸的话语，这龙园胜雪茶树，比她所见过的任何茶树，生命力都要强。

　　这点他们是毫不怀疑的，否则的话，与普通茶树一模一样，又如何能够生长出旷古未闻的银丝水芽呢，而且再加上之后的茶叶种植，都是陈逸一手种下的，他们自然心中有了一个猜测，或许这些茶树的强大生命力，就是陈逸所赋予的。

　　只是他们心中虽有疑惑，但是陈逸不说，他们也不会去问，更不会将这些东西透露出去，这龙园胜雪由一个隐居世外的道观中发现，自然而然会存在着他们所不知道的秘密。

　　“好了，存志，那个记者也是一时冲动才会提出这个问题的，更何况，面对龙园胜雪这种珍贵的茶叶，任何人都会有想法，只不过，这个想法，却是永远无法实现。”

　　郑老微微一笑，现在他这位小徒弟，已然不是当初的那个年轻人了，哪怕没有他做为后盾，以其实力，也完全能够保护好自己的秘密。

　　这点从陈逸现在的状态就可以看得出来，高存志都是有些气愤，而陈逸却是面带微笑，这只不过是一个小小的插曲罢了，根本不能让自己这个小徒弟看在眼中。

　　“师傅，师兄，这个事情就让他过去吧，我们回去喝茶，那些老爷子走了，我们三个人也能够安心的品尝了。”陈逸笑着说道，丝毫没有将这件事情放在心上。

　　“哈哈，小逸，你说的不错，回去喝茶，那些老东西在这里的时候，可是有些闹腾。”郑老大笑了一声。

　　而在发布会结束后的一段时间中，郑老接到了一个电话，是新闻出版局所打来的，目的就是为了询问一件事情，那就是今天发布会上的第二个问题的片段，要不要发布出来。

　　毕竟这个问题也是能够引发一些争论的，他们自然需要慎重，陈逸现在的身份，可是与众不同。

　　接了电话，郑老看了陈逸一眼，而陈逸似乎猜到了什么，笑着点了点头，于是，郑老便回答他们，不用删减，直接发布出去就行了。

　　在回答完之后，郑老继续和陈逸一块品着茶，仿佛这件事情根本不存在一般。

　　哪怕他们这次选择不发布，通过龙园胜雪种子会被榨成茶籽油的消息，也会有很多人提出疑问，与其如此，倒不如借助这场发布会，将这个问题解答出来。

　　接着，这次新闻发布会一些内容，在各大电视台以及报纸，新闻网站上进行了报道，特别是秦西省电视台，更是着重的报道了这次发布会。

　　毕竟这龙园胜雪茶园是在秦西省省会浩阳，而且陈逸本人也是秦西省的人，可以说是他们秦西省最大的骄傲，自然而然要借助这次龙园胜雪的机会，进行一些宣传。

　　而在报纸上，这次龙园胜雪发布会更是占据了极大的篇幅，不仅仅有发布会上的内容，还有一些专家的评论。

　　至于新闻网站上，则是有着发布会的完整视频，只不过里面删减了一些不必要的画面，使得整场发布会更加的紧凑，不过那六种等级龙园胜雪的展示，并没有任何的删减。

　　发布会的一项项内容，让许多人为之震惊，顶龙园胜雪三十四公斤，特一级三百公斤，而那六种等级龙园胜雪的展示，还有它们的特征介绍，更是让他们为之激动。

　　看着一种种不同等级的龙园胜雪出现，看着一种比一种更加美丽的茶叶，许多人都是深深被这一种失传已久的茶叶迷住了。

　　本来在特一级龙园胜雪出现的时候，他们也差不多觉得这跟顶级龙园胜雪相差不大，可是等到真正的顶级龙园胜雪出现之后，他们知道自己想多了。

　　顶级龙园胜雪真的就像是一个冰雪中的仙子一样，美丽的不可方物，超然物外，这一个画面，许多人都看了无数遍，更有的人制成了动态图片，在朋友圈进行转发。

　　而接下来的几种等级龙园胜雪的处理，更是让他们对陈逸产生了浓浓的敬意，将其中五公斤的顶级龙园胜雪捐赠给羽翼慈善基金，这真的不是其他人能做到的事情。

　　抑郁症，自闭症，可以说是一大医学难题，除了心理疏导之外，药物治疗根本没有太大的效果，这龙园且雪的出现，无疑是一个巨大的惊喜。

　　比起一些挂羊头卖狗肉的富豪来说，陈逸才是真正的为慈善做出了巨大的贡献，不愧是他们心目中的英雄。

　　除此之外，更让他们惊喜的是，可以有机会喝到由顶级龙园胜雪制成的饮料，这是他们最为关心的事情，在看完这段之后，已然有许多人决定，在龙园胜雪上市的前一天晚上，就去排队，一家人全部出去，有人去茶行排队，有人去超市商场排队。

　　至于随后所说的龙园胜雪茶籽油，则是让许多人大感惊奇，有一部分人还不知道这茶籽也能榨成油，不过在他们搜索了解了之后，对龙园胜雪茶籽油充满了渴望。

　　茶叶是茶树的精华，而茶籽更是如此，由龙园胜雪榨成的茶油，绝对会对身体有着极大的帮助，而且在看到这个新闻的时候，也有人发布了龙园胜雪茶油检测报告的一些评论。

　　最有权威的就是一名食品专家，他在微博上发布，经过对此份检测报告的研究，如果属实的话，那么龙园胜雪茶籽油的营养物质含量，比其他任何茶籽油，都要高出至少二倍，同时他也在后面，对茶籽油内的各项营养物质进行了专门的分析，对于人身体的好处，也是一一说明。

　　可以说让许多人除了龙园胜雪茶叶之外，又有了一种想要得到的东西。

　　最后面的三个问题，也是十分的精彩，解答了他们的一些疑惑，龙园胜雪茶树一年可以采摘最少三次，这就意味着他们可以有更大的机会喝到高等级龙园胜雪。

　　而第二个问题，在看过之后，则是引起了许多人不满，纷纷对这个日报社的记者予以谴责，更有人到了这个日报社的微博下面，刷评论谴责。

　　龙园胜雪是陈逸发现的，是属于陈逸的东西，竟然让别人交出去，你们怎么不先把自己报社交给别人啊。

　　陈逸成立的羽翼慈善基金，几年来做了多少好事，所接收的捐款每年高达几亿人民币，还有陈逸每个固定捐入的巨额钱款，这一次更是直接捐了五公斤顶龙园胜雪，你们这个报社为慈善做了什么，诸如此类的话语，比比皆是。

　　当然，其中也有一些心怀鬼胎的人，在里面混淆是非，说陈逸是自私自利的家伙，不肯将龙园胜雪大规模种植，以此想要得到更高的利益。

　　只不过这些人在里面毫不起眼，甚至连一朵浪花都没有翻起来，就已然消失的无影无踪了，也有一部分陈逸的支持者，将这些人的资料翻了出来，其中大部分都是一些茶叶种植商，还有一部分是心理黑暗，唯恐天下不乱的人。

　　这一面倒的情形，无疑是说明了陈逸在整个华夏人心目中的名望，可以说，这一次的发布会，更加增添了众人对于陈逸的敬意。

　　而这些东西，都是陈逸靠着自己的努力，所得来的，许多超级富豪空有实力，空有名气，而无名望，陈逸却是做到了既有实力，又有名望。

　　名气可以说是知名度，有许多人知道你，而名望，却是你在其他人心目中的份量和声望，陈逸在华夏人眼中，无比的重要。

　　陈逸的名望，远远要超过那些做几场慈善活动，做做秀的富豪，他所做的一些事情，在潜移默化之中，就已然进入到了华夏人的心目之中，并且占据了重要的地位。

　　看到网上这些一面倒的评论，高存志似乎明白为什么自己的师傅和小师弟，根本不将这件事情放在心上的原因了。


第1248章 开始发售

　　这一次发布会的内容，在华夏掀起了一阵阵风浪，让许多人都为之震撼，或是激动。

　　一些富豪得知要拍卖十公斤的龙园胜雪之后，更是激动莫名，准备好了钱财，准备在拍卖会上大战一场，他们之前还猜测，在拍卖会上能不能出现五公斤龙园胜雪呢，谁知道现在多了一倍。

　　只不过在此之前，必须要得到这次拍卖会的入场券才行，以陈逸在发布会上的内容来看，特一级龙园胜雪，会在各大城市的雅藏拍卖行进行拍卖，可是这十公斤的顶级龙园胜雪，估计只会在浩阳进行拍卖了。

　　自从在小岛国茶道比试上，看到了那无比美丽，如梦似幻的龙园胜雪之后，他们内心只有一个念头，那就是得到龙园胜雪，他们很想要亲眼目睹龙园胜雪的美丽，冲泡过程的神奇，还有味道的美妙。

　　在古代只供于皇帝饮用的茶叶，没有一个人不想要品尝一下，看一看，究竟皇上所喝的茶叶，是何味道，而现在，有了这个机会，他们绝对不会放过。

　　虽然根据发布会上，陈逸所说的内容，在二十余天后，龙园胜雪可能还会进行一次采摘，但是他们内心已然快要忍耐不住了，又怎么能等到二十天多后，更何况，就算二十多天后，想要得到龙园胜雪的人，一样会非常的多。

　　整个华夏，想要得到顶级龙园胜雪的人数不胜数，而这一场拍卖会，最多也不过五百人而已，而最后能够得到龙园胜雪的人，更是廖廖无几。

　　发布会上，并没有透露这次十公斤的龙园胜雪，会以多少克为规格进行拍卖，是一公斤，还是半公斤，亦或是一百克。

　　在拍卖前的十天之中，陈逸也是抽空去了趟天京，观看了一下龙园胜雪饮料的制作情况，并且品尝了制作好的一瓶成品。

　　四公斤的顶级龙园胜雪，现在已然全部被制作成了饮料，为了最大限度的让民众品尝到顶龙园胜雪的味道，其稀释的程度，也是比龙泉矿泉水要小了一倍，哪怕如此，经过了几次的冲泡稀释，顶级龙园胜雪饮料的数量，达到了六十万瓶。

　　要知道，顶级龙园胜雪不只是可以冲泡一次而已，就算不是陈逸亲自冲泡，这些龙园胜雪的味道，也足可以泡五次以上。

　　这六十万瓶龙园胜雪看起来是多，可是对比于整个华夏的人口来数，却是九牛一毛罢了，当初由骊珠之水所制成的龙泉矿泉水，三亿的库存，很快便销售一空。

　　根据陈逸的一些命令，这六十万瓶顶级龙园胜雪饮料，将会在十个主要城市中进行销售，每个城市六万瓶的数量，而每天，将会限量发售一万瓶。

　　至于二级龙园胜雪所制作成的饮料，也是在加紧生产之中，比起顶级龙园胜雪来，这一种饮料的数量，却是多了不少。

　　在此期间，陈逸也是进入了存放骊珠的地方，这一个华夏至宝，依然是那么的美丽，不断的浸泡出神奇的甘甜之水，在这里呆了一会，他向着骊珠之中，输入了大量了高级太极养生功的内息。

　　足可以使得这骊珠所浸泡出来的甘甜之水，在本来的基础上，增加三倍之多，这样，龙泉矿泉水和龙园胜雪饮料，其能够生产出来的数量，就可以大大的增加。

　　十天的时间，很快便到来了，让所有人为之激动的一天终于来临，今天，将会是龙园胜雪茶叶上市发售的时刻，同样也是龙园胜雪茶饮料上市的日子，亦是顶级龙园胜雪和特一级龙园胜雪拍卖的时刻。

　　顶级龙园胜雪只在浩阳雅藏拍卖行进行拍卖，而特一级龙园胜雪，将会几大中心城市进行拍卖，天京，天海，岭州等等。

　　龙园胜雪所有的产品，统一会在今天上午九点正式开始，茶行，各大超市商场，还有龙园胜雪茶叶的拍卖会。

　　在一些城市的早间新闻中，都对龙园胜雪进行了重要的报道，一些记者来到茶行或是超市商场，看到了一条条人形长龙，排在超市商场的门前。

　　这些记者上前对最前面的一些人进行了采访，他们有的甚至在昨天茶行或是超市商场下班的时候，就已经在排队了，至于那些想要凌晨过来排队的人，则是排到了中间靠前一些的位置。

　　龙园胜雪，这可是比单纯的龙泉矿泉水，更加的重要，更加让人想要得到。

　　有一些家庭甚至全家老小一起出动，有的去商场排队购买茶饮料，有的去茶行排队，购买龙园胜雪茶叶，可以说，龙园胜雪的上市，使得整个华夏沸腾了起来。

　　至于一些主要城市的拍卖行，则是显得有些清闲了一些，毕竟参加拍卖会的名单已经确定，这些人只要在拍卖开始前来到就可以了，根本无需提前排队。

　　所有人的目的，只有一个，那就是得到龙园胜雪相关的产品，这仅仅只是龙园胜雪火爆的开始，相信这些人购买到茶叶或者饮料之后，会再度引发一场新的沸腾，那就是对于龙园胜雪味道的评论。

　　由于姜伟设立了巡察人员，使得各大商场超市，包括茶行，都不敢私自将茶叶或是饮料扣留下来，更不敢去抬高价格，或许这样做，会得到一点利益，但是他们却会失去很多很多。

　　上午九点钟，各大商场超市的龙园胜雪饮料专区，开始发售，为了更好的方便购买者，他们早已是专门准备了一个区域，此时此刻，在安保人员的维持下，在门口排队的人依次进入了区域，开始购买顶级龙园胜雪饮料。

　　“服务员，给我来一箱顶级龙园胜雪饮料。”一名带着金项链的中年胖子扯着嗓门大喊道。

　　听到这中年胖子的话语，旁边排队的人不禁用看傻逼般的目光望着他。

　　“不好意思，先生，龙园胜雪饮料为限量发售，一人只能购买一瓶，除了顶级龙园胜雪饮料之外，您还可以购买一瓶普通龙园胜雪饮料。”服务员则是面带笑容的回答道。

　　“一瓶，为什么要限量，我有钱，给我来一箱，给你两倍的钱。”这中年胖子亮出了自己的钱包，十分霸气的说道。

　　旁边的人顿时笑了出来，这家伙是真傻还是装傻啊，有钱，你有钱不去参加顶级龙园胜雪的拍卖会，来超市买个毛的饮料啊。

　　“不好意思，先生，这是限量每人一瓶，您给再多的钱，也只能买一瓶。”服务员依然很客气的说道。

　　这胖子不服了，“给我把你们经理叫过来，快点，就这样对待上帝吗。”

　　“先生，我已经通知经理了，请您到旁边稍等一下，不要阻碍其他顾客的购买。”服务员面色却是没有任何变化，在超市工作，见多了这种自以为是的人。

　　“是啊，你不买站一边去，还有钱，有钱你来这里买什么饮料，去参加龙园胜雪拍卖会啊。”

　　“打肿脸充胖子，还想买一箱顶级龙园胜雪饮料，你有种买一公斤顶级龙园胜雪，看你买得起吗。”

　　听到众人的冷嘲热讽，中年胖子脸上一阵红一阵青，最后怒吼道：“老子今天就站这里不走了，谁也别想买。”

　　一旁的安保人员见状，通过对讲机向着值班领导汇报了一下，然后两名安保人员，将这中年胖子架着拖了出去，敢阻碍龙园胜雪饮料的发售，简直就是不长眼。

　　中年胖子放了几句狠话，看到两名安保人员依然没有停下来，顿时说道：“别，别拖我，我不买一箱了，我买一瓶，我就买一瓶。”

　　“不好意思，先生，现在晚了，你想买的话，请重新排队。”两名安保人员毫不客气的说道，将这中年胖子放到了门口。

　　看着门外长长的队伍，中年胖子瞪大了眼睛，差点没晕过去，他很想冲回去，可是看到门口的安保人员，他的面上露出了浓浓的后悔，早知道不装这个逼了。

　　各大商场超市中销售的龙园胜雪饮料，顶级的定价为每瓶二十元，二级龙园胜雪茶叶所制成的饮料，为每瓶四元。

　　也是有一些买到的人，觉得有些贵，可是当他们打开口，喝了一口之后，面上露出了浓浓的舒爽之色，然后不由自主的大喊道：“好喝，太好喝了，果然不愧是顶级龙园胜雪，太好喝了。”

　　听到这些人的话语，在后面排队的人面上更是露出了浓浓的渴望，看着这些人手中的顶级龙园胜雪饮料。

　　在商场超市之中，除了购买龙园胜雪饮料的人之外，还有许多是购买龙泉矿泉水的，他们的家人或是朋友，已然去了茶行购买茶叶，他们所要做的就是购买一些矿泉水。

　　哪怕是现在，龙泉矿泉水依然是每人限量购买一瓶，每天的矿泉水还是供不应求。

　　在各大商场超市开始销售龙园胜雪饮料之时，各大主要城市的茶行，也开始开门迎客，销售龙园胜雪的特一级以下的茶叶。

　　茶行门前所排队的人数，不比超市和商场少，甚至有过之而无不及，买了饮料，他们只能喝一会，可是如果买了茶叶，他们却是能喝一段时间。


第1249章 龙园胜雪拍卖会（上）

　　龙园胜雪茶叶也是进行了一些限量，特二级和一级品种，每人限量一公斤，而且只能任选其一，自然，选择特二级茶叶的人是非常多的，他们在选好后，也是买了一些二级和三级龙园胜雪茶叶，准备尝尝味道如何。

　　只不过，特二级和一级龙园胜雪的价格，却不是那么的便宜，几乎要远远超过了现在的其他品种茶叶，这些价格，都早已公布在了龙园胜雪网站上，很多来购买茶叶的人，都是做好了准备。

　　为了让前来购买茶叶的民众更好的知道龙园胜雪的独特，一些茶行也是特意拿出一公斤一级龙园胜雪，进行冲泡，来随机发放给一些进行茶叶的人。

　　哪怕这是一级龙园胜雪，可是每一个喝到的人，都是非常的惊叹，他们没想到这一级茶叶，味道也是如此的美妙，比起他们喝过的许多茶叶都要强，当得起这个价格。

　　也有一些人在购买茶叶时，运气好的碰巧遇到了茶叶箱子中所隐藏的特一级龙园胜雪，当他们被工作人员告知时，面上露出了浓浓的激动。

　　特一级龙园胜雪，这可是只有三百公斤啊，而且与顶级龙园胜雪无限接近，现在除了拍卖会上可以得到之外，在其他地方根本买不到。

　　不过，也有一些人在看到这特一级龙园胜雪的标志时，面上露出了犹豫之色，因为对于他们来说，特二级龙园胜雪价格就已然很高了，这能够登上拍卖会的特一级龙园胜雪，就算比拍卖会上的价格低一些，也不会低到哪里去。

　　可是当他们看到工作人员打开盒子，露出了那里面摆放整齐的两个透明玻璃瓶时，内心真的有一种想要买下来的冲动，因为那里面的龙园胜雪，实在是太美丽了。

　　工作人员询问过后，他们说出了自己的困难，有些人是爱茶之人，但也并不是太过富足，能够拿出购买特二级和一级茶叶的钱，已然是有一些困难了，更不用说这特一级的茶叶。

　　而此时，在他们身后的一些人，纷纷出言要得到这一盒茶叶的购买权，并且给他们一些金钱上的补偿，在不断出价竞争过程中，甚至有的人将价格抬到了五万。

　　工作人员得知之后，却是笑了笑，告诉他们，这特一级龙园胜雪是随机发放的，整个华夏也没有多少，所以，这是他们的运气，价格按照特二级龙园胜雪进行计算，而这是半公斤的特一级龙园胜发，所按的也是半公斤的价格。

　　这让许多好运气的人，面上露出了浓浓的激动，顿时出钱购买了下来，根本不去管别人给多少钱出让资格。

　　当然，也有一部分利益熏心之人，想要以高价格出让这特一级茶叶的购买资格，毕竟出让了之后，他们可以得到几万块的钱财，然后用来购买其他的茶叶。

　　只不过在这些人做出的时候，工作人员却是笑着将特一级茶叶收了起来，“很抱歉，先生，这特一级茶叶的购买权力，是您的运气，而不是您所拥有的，所以，当您出让权力的同时，也失去了这一次的运气，所以，这次的购买权力，将顺延给下一个人。”

　　在听到工作人员的话语之后，这些利益熏心之人顿时不服了，可是能够得到龙园胜雪茶叶销售资格的精品茶行，又岂会容得他们在这里闹事，直接由安保人员拖了出去。

　　可以说，在购买龙园胜雪的产品之时，也是能够看到世间百态，不同人的表现。

　　当然，最受瞩目的还是龙园胜雪茶叶的拍卖会，特别是在浩阳所举行的有着顶级龙园胜雪存在的拍卖会。

　　上午九点，浩阳雅藏拍卖行，可以容纳五百人的拍卖会场，此时已然坐的满满当当，没有一个人缺席，好不容易得到参加顶级龙园胜雪拍卖会的机会，他们又怎么能放弃。

　　“各位上午好，欢迎参加本次龙园胜雪茶叶拍卖会，龙园胜雪的珍贵之处，不用我再多说了，这是龙园胜雪自重现于世以来的第一次拍卖，相信各位已经等不及了。”一位拍卖师登上了拍卖台，语气抑扬顿挫的说道。

　　他的话语不禁勾起了现场所有人内心的渴望，使得很多人都磨拳擦拳，等待着在这次拍卖会上，一展风采。

　　“首先说明的是，本次拍卖会，将会拍卖特一级龙园胜雪，以及最为珍贵的顶级龙园胜雪，后者只在浩阳拍卖，全世界独此一家，特一级龙园胜雪，会拍卖二十公斤，而顶级龙园胜雪，将会拍卖十公斤，希望可以把握住机会，多的我不再说了，现在开始此次拍卖会。”拍卖师大手一挥，结束了开场白。

　　听到了拍卖师所说的两种等级茶叶的数量，所有人的内心不禁充满了紧张感，两种茶叶加在一起才三十公斤，每人一公斤，这现场可是有五百人呢。

　　“为了让更多的人能够有机会品尝到高等级的龙园胜雪，这次特一级龙园胜雪的拍卖，分为两种规格，一种是半公斤，也就是一斤，而另一种，则是一公斤，下面首先登场的是半公斤装的龙园胜雪。”随着拍卖师的话语，一位工作人员将一个盒子递了过来。

　　这一个盒子，包装十分的精美，而且十分素雅，让人很想要一探究竟，此时拍卖师打开了盒子，露出了里面两瓶装的龙园胜雪。

　　直到现在，很多人才知道特一级龙园胜雪的包装，玻璃瓶中的特一级龙园胜雪，十分的美丽，让人非常的心动，这一个盒子中，装了有两瓶，那么一瓶就是二百五十克。

　　许多人觉得，无论最后是不是能得到顶级龙园胜雪，现在最需要做的，就是先拍下一盒特一级龙园胜雪，不管它是半公斤还是一公斤，总不能来到拍卖会，一无所获吧。

　　“半公斤的特一级龙园胜雪，起拍价格为三百万，每次加价不得少于一万，现在拍卖开始。”拍卖师指着盒子中的龙园胜雪，大声的喊道。

　　虽然起拍价格只有三百万，低于众人之前的预测，但是很多人知道，这只是开始，而不是最后的结果。

　　以特一级龙园胜雪的珍贵而言，这半公斤的价格绝对能达到五百万以上。

　　“三百一十万。”拍卖师话语刚落，直接有人举起了牌子，一次加了十万。

　　“三百一十五万。”随着拍卖的开始，现场进入了激烈的竞争之争，一些人都知道，在拍卖前期，是最容易得到拍品的，而到了后面的时候，竞争就会越来越激烈。

　　价格一路向上提升着，虽然这特一级龙园胜雪有着二十公斤，但是一些人觉得，不能将希望都放在后面。

　　只不过，一些超级富豪却是没有出手，这半公斤的特一级龙园胜雪，还不值他们竞拍，他们等的是最后的顶级龙园胜雪。

　　很快，价格便提升到了四百万，五百万，到了五百万之后，价格的提升，变得平缓了许多，经过了最初的激烈竞争之后，一些人也是静了下心，没有必要在第一件拍品上这么的死磕，后面还有很多特一级龙园胜雪呢。

　　随着时间的推移，众人慢慢的出着价格，最终，这第一件半公斤的特一级龙园胜雪，以六百五十万成交。

　　对于这个价格，陈逸并不感到意外，可以说是在意料之中，特一级龙园胜雪，虽然与顶级龙园胜雪非常接近，但是在味道上，却有着不可忽视的差距。

　　虽然小芽是茶叶上最精的存在，但是银丝水芽，可是旷古未闻的东西。

　　以母树大红袍而言，拿上拍卖会，二十克最高的价格才达到二十万左右，一克一万，而现在这半公斤的特一级龙园胜雪，价格却是达到了六百五十万。

　　不过在众人看来，这个价格十分的正常，毕竟龙园胜雪是失传已久的茶叶，这特一级虽然与顶级有一定的差距，但是差距一定会很小。

　　在接下来的时间中，半公斤的特一级龙园胜雪继续拍卖，这一次的两种规格分别是十公斤，也就是半公斤的有二十盒，而一公斤的有十盒。

　　半公斤的拍卖不断的进行着，不过价格却是随着拍卖会的进行，而越来越高，在最后一件半公斤的龙园胜雪拍卖时，其最终的成交价格，达到了八百万。

　　随后，所进行的是一公斤的特一级龙园胜雪的拍卖，第一件拍卖的成交价格，便达到了一千五百万。

　　而到了最后一件时，其成交价格更是突破了一千八百万，半公斤的龙园胜雪，一些人看不上，但是这一公斤的，却是值得购买下来。

　　在拍卖完最后的特一级龙园胜雪之后，所有人都等待着顶级龙园胜雪的拍卖开始，特别是那些超级富豪，早已做好了准备，他们要么不拍，要拍就拍最好的。

　　“各位，接下来就是顶级龙园胜雪的拍卖时间，顶级龙园胜雪所制作出的总量为三十四公斤，而拿上拍卖会的，有十公斤，为了让更多的人能够品尝到这种茶叶，所以有三种规格进行拍卖，二百五十克，半公斤和一公斤，希望各位根据自己的实力和需要，进行竞拍。”拍卖师面上带着笑容说道。


第1250章 龙园胜雪拍卖会（中）

　　听到拍卖师的话语，众人面上不禁充满了激动，这顶级龙园胜雪，他们很想要得到，很想要品尝一下，而如果这十公斤的茶叶，也是只有半公斤和一公斤的规格，那么他们能够得到的机会，可以说是十分的小。

　　而现在，有了三种规格，这足以让他们有更大的可能得到顶级龙园胜雪，哪怕只得到一瓶，也是足以让人满足了，因为他们来到这里，只是想要品尝一下，这只供皇帝饮用的茶叶。

　　二百五十克，看起来十分的少，但是却足以让他们品尝一段时间的了，更何况，这龙园胜雪一年要采摘几次，这一次，只是品尝一下而已。

　　“接下来所要拍卖的，自然是二百五十克的顶级龙园胜雪，各位请看。”这时，拍卖师从工作人员的手中接过一个盒子，然后轻轻的打开，露出了里面那如冰似雪的顶级龙园胜雪。

　　看到这一个盒子中，那只有一瓶的龙园胜雪，所有人的面上都是露出了浓浓的渴望，恨不得现在就将其抓到手中，这顶级龙园胜雪的美丽，要远远超过之前的特一级龙园胜雪，更不用说那一种不可方物的冰冷感觉了。

　　在小岛国茶道比试的直播画面中，看到那些喝了顶级龙园胜雪，而舒服的难以自己的人，他们的内心，在那个时候，就已然对龙园胜雪充满了欲望，而现在，能够得到它的机会，就摆在他们的面前。

　　“各位，这一瓶二百五十克的顶级龙园胜雪，起拍价格为三百万，每次加价，不得少于一万，现在开始竞拍。”等到众人欣赏之后，拍卖师指着这一瓶顶级龙园胜雪大声的喊道。

　　这二百五十克的顶级龙园胜雪的起拍价，跟之前半公斤的特一级龙园胜雪一模一样，都是三百万，可是前者的重量，却比后者少了一半。

　　只不过，在众人眼中，这根本不算什么，顶级龙园胜雪的珍贵和独特，要远远超过特一级龙园胜雪，他们现在只有一个念头，那就是得到顶级龙园胜雪。

　　从拍卖开始之时，这一瓶顶级龙园胜雪的价格，便开始急速攀升，很快，达到了四百万，五百万，六百万。

　　“六百五十万。”一位中年人举起牌子，将价格提升到了特一级龙园胜雪拍卖之初的成交价。

　　可是在这个中年人出完价的瞬间，一个牌子举了起来，“六百六十万。”

　　一些之前对特一级龙园胜雪毫不动心的超级富豪，也是开始出价，他们不想等到最后，因为现场五百人，而顶级龙园胜雪却只有十公斤，无论他们等到什么时候，竞争都会非常的激烈。

　　价格很快突破了七百万，向着八百万不断的靠近，顶级龙园胜雪，只要得到，他们不仅仅可是品尝到这一种失传千年，只供皇帝饮用的茶叶，更可以在富豪圈子里大出风头。

　　在这个社会上，无论是古代还是现代，只要与皇帝沾边的东西，那价值就会大大的提升，哪怕是一个皇帝用过的尿壶，都会价值不菲，更何况，这是只供于宋代皇帝饮用的顶级茶叶。

　　关于这个茶叶的味道，虽然他们没有品尝过，但是已然有了很大的了解，绝对不是凡物所能相比的。

　　“八百万。”一位身穿长袍的老爷子举着牌子说道，将价格提升到了八百万，在华夏之中，无论是上至七八十的老人，下至二十余岁的年轻人，有很多都是爱茶之人。

　　身为一个爱茶之人，如果不品尝一下这失传千年的龙园胜雪，又如何称得上是爱茶呢。

　　只是这八百万，并不是终点，又经过了几轮的较量，最终，这第一瓶二百五十克的顶级龙园胜雪，以八百五十万的价格成交，足足比特一级龙园胜雪的最初成交价格，高了二百万。

　　对于一些富豪而言，几百万，几千万，都不算什么，只要这顶级龙园胜雪的味道，跟传说中一模一样就行了，而以陈逸的人品来看，这顶级龙园胜雪，绝对不会让他们失望。

　　这第一瓶顶级龙园胜雪，是由一名中年人拍到的，在拍到之后，他的面上露出了浓浓的激动，用力的挥了挥手。

　　二百五十克的顶级龙园胜雪，一共是四公斤，也就是十六盒，而半公斤和一公斤的规格，分别有三公斤的量，也就是六盒和三盒。

　　满打满算，这十公斤龙园胜雪，也仅仅只有二十多个人能够得到，现场却是有着五百人。

　　接下来的十五盒顶龙园胜雪，也是经过了一次次激烈的竞争，同时，价格也是一次比一次高，到了最后一盒时，价格早已是突破了一千万，达到了一千三百万。

　　接下来所要进行的是半公斤龙园胜雪的拍卖，一盒之中，那两瓶龙园胜雪格外的引人注目，犹如双龙出海一般。

　　这半公斤的龙园胜雪，争抢的激烈程度，却是要远远超过二百五十克的规格，第一盒的成交价格，便达到了一千九百万，而到了最后一盒，成交价格更是早早的突破了二千万，达到了二千八百万。

　　终于，整个拍卖会进行到了最后的阶段，只有三盒的一公斤顶级龙园胜雪，看着拍卖台上，那一盒之中，装着的四瓶龙园胜雪，现场所有人的呼吸都变得无比的浓重。

　　一盒四瓶顶级龙园胜雪，看起来无比的美丽，他们得到之后，不仅仅可以品尝，更可以将其他几瓶当做装饰品，放在家中，绝对会让来到家中的所有人，羡慕嫉妒恨。

　　“各位，这一公斤的龙园胜雪，只有三盒，每盒四瓶，无论以后龙园胜雪能生产出多少，这龙园胜雪茶叶重现于世后的第一批，其收藏价值，都是极为巨大的，我宣布，这第一件一公斤的顶级龙园胜雪，起拍价格为一千五百万，每次加价不得少于十万，现在开始。”

　　拍卖师手指向台子上所放的一公斤龙园胜雪，面色激动的大声宣布道。

　　“一千五百五十万。”第一个出价的人，便直接将价格提升了五十万，随后，一声声出价接连不断，整个现场变得非常的疯狂。

　　他们来到这里，是为了得到顶级龙园胜雪，而不是坐在这里看热闹的，哪怕二十多天后，会有下一批龙园胜雪，但是，谁能保证他们就能够得到，整个华夏的富豪数不胜数，他们这一次能够来参加拍卖会，所依靠的只是一部分实力，另外一部分，就是运气了。

　　这第一盒一公斤的顶级龙园胜雪，很快超过了二千万，向着三千万快速靠近着。

　　最终，这第一盒的顶级龙园胜雪，以四千万四百万成交，第二盒的拍卖，随即开始，竞争更加的激烈。

　　等到了最后一盒一公斤的顶级龙园胜雪时，整个现场的气氛，变得非常的浓重，所有人都紧紧的望着拍卖台上的那四瓶龙园胜雪，这是他们最后的机会。

　　如果现在得不到，他们在近段时间就无法如愿以偿的品尝到这只供于皇帝饮用的顶级龙园胜雪，想要品尝，也只是去找那些得到的人，或者，他们甘愿去品尝其他等级的龙园胜雪。

　　拍卖开始之后，战争开始进行了白热化阶段，所有的超级富豪，都选择了出手，他们必须要抓住这最后的机会，得到这一盒一公斤的龙园胜雪。

　　靠着这四瓶龙园胜雪，他们或许会得到更大的利益，因为，这个世界上的富豪数不胜数，而顶级龙园胜雪，却只有这仅仅十公斤而已。

　　这最后一盒的起拍价格，依然是一千五百万，可是价格提升的速度，却是远远超过了之前的两盒，很多人都抱着必须要得到的信念，不断的出着价格。

　　此时此刻，他们的脑海中，再次浮现出了茶道比试时，那些人品尝龙园胜雪时的模样，那种舒爽，那种可以让整个身体包括内心都放松的感觉，他们绝对要体验一下。

　　任何人，包括他们这些超级富豪，哪怕钱财数不胜数，可是内心深处，却同样有着自己的苦恼，有着自己的压抑，到了他们这个位置，可以通过很多的方式去放松，可是他们的身体放松了，内心却依然存在着一些负面因素。

　　而这龙园胜雪，却是可以让身心完完全全的放松，这正是他们所需要的，这正是顶级龙园胜雪，能够达到现在价格的原因所在。

　　二千万，三千万，四千万，价格很快提升到了第一盒时的成交价，可是，众人的出价，却还没有停止下来。

　　最终，这最后一盒一公斤的顶级龙园胜雪，他们品尝的最后机会，以六千万成交。

　　“六千万，五十八号的这位先生出价六千万，六千万第一次……成交。”在拍卖师落下锤之后，无论是出价六千万的人，还是其他的人，都是长长出了一口气，放松了下来，无论他们有没有得到龙园胜雪，这次的战斗结束了，哪怕到了现在，他们有的人身体依然是颤抖的。

　　整场龙园胜雪拍卖会，到此结束，可是留给众人的，却是深深的震撼和浓浓的不舍。

　　这次拍卖会上最初成交价为八百万，而最后的成交价格，却是达到了六千万，一公斤的顶级龙园胜雪，每一克的价值达到了六万之巨。


第1251章 龙园胜雪拍卖会（下）

　　陈逸面上露出了一抹感叹，有一次，他冲泡龙园胜雪时，鉴定了一下茶杯中的茶汤，鉴定系统所给出的结论是价值十万，那一杯是两克的茶汤，有着他的泡茶术，而现在一公斤的顶级龙园胜雪，成交价格达到了六千万，可以说是与鉴定系统的信息相差不大。

　　当然，说起来，现在所拍卖的，与当初鉴定的龙园胜雪，也是有着一定的差距，因为那个时候所鉴定的是系统奖励的茶叶，可以说是从宋代而来，而现在，却是现代生产出来的。

　　整个茶园这一年多来，所付出的费用总和，才不过约百万而已，而现在，所生产出来的高等级龙园胜雪，一公斤，便可以远远超越。

　　“各位，本次龙园胜雪拍卖会到此已然是结束了，相信各位都是不虚此行，下面有请让龙园胜雪重现于世的陈逸先生，上台为各位讲话。”拍卖师笑着指向第一排的陈逸。

　　此时此刻，听到拍卖师的话语，整个现场响起了一阵阵掌声，很多人站了起来，为陈逸的上台表示欢迎，随着这些人的站立，现场所有人都是站了起来。

　　无论是陈逸的实力，还是名望，都值得他们站起来欢迎，之前陈逸说捐了五公斤的顶级龙园胜雪，他们并没有太多的震撼，可是现在，他们却是无比的震撼，一公斤的龙园胜雪，最低成交价也是达到了四千多万，五公斤加在一起，那就是二亿多，更不用说还有其他各等级的龙园胜雪了。

　　陈逸缓步走向拍卖台，向着台下挥了挥手，“各位，谢谢你们的掌声，我想，这个掌声应该给你们自己，而不是我，正是你们的参加，你们的支持，才使得这场拍卖会圆满的结束。”

　　“本次拍卖会，共拍卖特一级龙园胜雪二十公斤，顶级龙园胜雪十公斤，总成交价格，达到了近八亿人民币，可以说是创造了茶叶史上的记录，在此，我代表龙园胜雪茶园，代表雅藏拍卖行，谢谢各位。”

　　整场拍卖会，特一级龙园胜雪的价格，每公斤平均达到了一千六百多万，而顶级龙园胜雪的平均价格，更是达到了将近四千多万，使得整场拍卖会的成交价格，达到了将近八亿人民币。

　　听到了陈逸的话语，众人面上也是露出了震撼之色，八亿人民币，对于他们其中的超级富豪而言，并不算什么，但是对于一场只有三十公斤的茶叶拍卖会，却是足以让人震撼。

　　要知道，就算是一些著名拍卖行所举行的珍品古玩拍卖会，一场下来，如果能达到八亿人民币，那绝对算得上是一场极为盛大的拍卖会了，而现在，这一场茶叶拍卖会，却是达到了这个成交价格。

　　“我希望得到龙园胜雪的人，善待你们所拥有的龙园胜雪，因为它们是有灵性的，希望它们的味道，能够给你们带来快乐，而没有得到龙园胜雪的朋友，不要担心，或许等过一段时间，会有一批新的龙园胜雪出现。”陈逸看着现场的众人，缓缓的说道。

　　那些没有得到龙园胜雪的人有些遗憾的摇了摇头，虽然说过一段时间，但是茶叶的采摘，制作，都是需要时间的，最少也要等一两个月。

　　这一两个月，他们如果无法通过其他渠道品尝到龙园胜雪，那么可以说是一段煎熬的日子，因为他们会时不时的看到，或是听到其他人品尝顶级龙园胜雪的感受。

　　看着场下的众人，陈逸神秘的笑了笑，“各位，这是龙园胜雪出世后的第一次销售，所以，每一个拍到了特一级和顶级龙园胜雪的人，按照你们拍到的数量，都可以得到我所赠送的骊珠之水，值得说明的是，这不是稀释过后的骊珠之水，而是完完全全没有经过稀释的。”

　　“或许这些骊珠之水只够你们冲泡几次的，但是我相信各位用它来冲泡龙园胜雪，会品尝到更加美妙的味道，好了，本次拍卖会正式结束。”

　　听到了陈逸所说的话语之后，整个现场拍到了龙园胜雪的人，都是不由自主的大声欢呼了起来，面上露出了浓浓的激动。

　　他们之前还想着，去搞一些龙泉矿泉水来冲泡龙园胜雪呢，没想到陈逸竟然在最后，送给他们一些没有经过稀释的骊珠之水，简直是出乎他们的意料。

　　龙泉矿泉水的味道，让人难以忘怀，而现在他们所得到的却是没有经过稀释的，根据一些信息显示，现在所生产的龙泉矿泉水，最少是稀释了几十倍或者近百倍的骊珠之水，而这没有稀释的骊珠之水，味道如何，根本不用多说。

　　虽然陈逸说只够他们泡几次的，但是仅仅这几次，也比他们自己得到的龙泉矿泉水要多得多，骊珠之水，加上龙园胜雪，这两种独一无二的东西，所冲泡出来的茶汤，简直是不敢想象。

　　而那些没有得到龙园胜雪的人，面上更是露出了一抹震惊，内心有了浓浓的后悔，如果陈逸早说拍到了龙园胜雪，会送一些骊珠之水，他们绝对会付出更大的努力，拼到最后，可是现在，说什么都晚了。

　　一些富豪摇了摇头，陈逸这一个举动，并不是第一次出现，在其他一些拍卖会上，都是最后才说出了奖励，他们觉得，下一次拍卖会，他们一定要拼到最后了。

　　随后，陈逸走下台去，而现场众人再次站立起来，给了他一阵阵更加热烈的掌声，这一些骊珠之水的价值，或许比不上龙园胜雪，但是这种额外的奖励，却使得许多人内心十分的激动。

　　拍卖会结束之后，这些富豪纷纷退场，而那些拍到了龙园胜雪的富豪，才是迫不及待的来到楼下拍卖行的办公地点，准备现在付钱，拿走他们的龙园胜雪，还有陈逸所赠送的骊珠之水。

　　自从小岛国茶道比试之后，他们就渴望着得到龙园胜雪，现在既然拍到了，他们绝不会等待，此时此刻，内心最想要做的，就是赶紧拿着龙园胜雪，回家泡一杯尝尝。

　　只不过，在他们出来之后，却是被许许多多的记者围了起来，纷纷向他们提出各种问题。

　　随着这些媒体记者的采访，拍卖会上所发生的事情，陆续通过各种渠道，传到了整个社会上，一时间，让许多人为之震撼。

　　浩阳龙园胜雪拍卖会成交总额，达到了八亿，这简直让人不敢相信，现在的茶叶品种数不胜数，但是能够达到龙园胜雪这种价格的，却是毫不存在。

　　众人虽是不敢相信，但并没有觉得不可思议，因为龙园胜雪的珍贵，已然通过之前的茶道比试，深入人心，让所有人都想要得到。

　　除此之外，另外还有四个城市所举行了龙园胜雪拍卖会，也是拍卖了二十公斤的特一级龙园胜雪，加上浩阳，算起来特一级龙园胜雪拍卖了一百公斤，却是得到了十五亿多人民币的成交额，而十公斤的顶级龙园胜雪，其成交价达到了五亿。

　　与此同时，各大茶行，超市商场，今天所销售的龙园胜雪茶叶和饮料，也是被一扫而空，算起来，今天龙园胜雪发售所得到的钱财，就算达不到二十五亿，也是差不了多少。

　　而在拍卖会之后，众人才真正的知道，龙泉饮料公司所制作而成的顶级龙园胜雪饮料，完全是赔钱的买卖，只是为了让更多的人能够喝到龙园胜雪。

　　顶级龙园胜雪的饮料，总共生产了六十万瓶，每一瓶二十元，也不过是一千二百万而已，而制作饮料所用的却是四公斤的顶级龙园胜雪，这恐怕就是二亿多的钱财。

　　那些在购买茶叶过程中，意外得到了半公斤特一级龙园胜雪的人，在看到拍卖会上的成交价后，瞪大了眼睛，有些不敢相信，只不过，他们得到这一盒龙园胜雪，所能做的只是自己品尝，如果他们卖出去的话，龙园胜雪公司，将有权收回。

　　陈逸所认识的那些老爷子，看到电视新闻后，望了望自己手中的一瓶顶级龙园胜雪，也是露出了浓浓的惊叹，一瓶龙园胜雪，高达数百万，简直是比黄金还要贵重。

　　至于龙园胜雪茶园的苏雅芸等人，同样是陷入了一片片的震撼之中，龙园胜雪茶叶的珍贵，他们都是知道的，可是哪怕这样，他们还是远远低估了龙园胜雪的价值，单单是拿上拍卖会的这些，就获得了二十亿人民币，更不用说那些在茶行销售的茶叶了。

　　许多人都是欢呼了起来，龙园胜雪获得了巨大的成功，他们这些茶园的工作人员，肯定会得到奖励。

　　至于政府有关部门，在知道了龙园胜雪于拍卖会上的表现之后，同样是无比的震惊，他们所采购的特一级龙园胜雪，也有五十公斤之多，算起来，就算陈逸给了一些优惠，他们也要付出五六亿的钱财。

　　这五十公斤大多都是半公斤装的龙园胜雪，算起来，一盒的价值达到了几百万，将几百万人民币的东西作为国礼送给外国宾客，这简直就是败家的行为。


第1252章 准备进入

　　政府虽然采购一些东西，各个企业都会给一些优惠价格，但是这龙园胜雪太过于惊人了，已然不是他们能够做主的事情了。

　　所以，他们将这份龙园胜雪的采购提案交给了上级主管，经过一些领导的慎重考虑之后，这五十公斤的特一级龙园胜雪，依然会进行采购，不过却并不是当作国宾礼物，而是用于给一些退休的领导发放福利之用。

　　至于国宾礼物，他们将会采购一些特二级和一级龙园胜雪，将会发放给不同等级的外国宾客。

　　而在拍卖会结束的第二天，陈逸和沈羽君带着各个等级的龙园胜雪，来到了天京羽翼慈善基金会的办公地点，举行了一个小小的捐赠仪式，将这一批龙园胜雪，正式捐赠给羽翼慈善基金。

　　这一次捐赠仪式，也是吸引了很多的媒体记者，昨天龙园胜雪拍卖会的成交额，几乎震惊了整个世界，被外国媒体称之为东方神奇茶叶，而今天，这些价值珍贵的龙园胜雪，将会被捐赠给羽翼慈善基金，用于抑郁自闭症专项计划。

　　根据捐赠仪式上所获得的清单，这一次捐赠的顶级龙园胜雪为五公斤，特一级龙园胜雪为三十公斤，特二级龙园胜雪，一百公斤，其余几种等级的龙园胜雪数量众多。

　　单单是前面的顶级和特一级，其价值就已然达到了六七亿之多了，更不用说其他等级了。

　　对于羽翼慈善基金，陈逸虽然没有怎么管理过，但是每一次来到天京，他都会来视察一次，并且对一些人进行鉴定，看看这个慈善基金会的运作情况。

　　自从成立之后，羽翼慈善基金会便快速发展着，由于这是陈逸所亲手成立的，并且承诺将每一分捐款，都用于慈善，所以吸引了许多人前来捐赠，而且慈善基金会的管理者，也是切实履行着陈逸的承诺。

　　随着时间的推移，拍卖会结束很长一段时间，龙园胜雪的热度都是丝毫不减，一些买到了龙园胜雪的人，也是纷纷在网络或者是媒体采访中，说出了自己喝龙园胜雪时的感受。

　　所有人对于龙园胜雪都是赞不绝口，一提到味道，就是无比的激动，现在的茶叶，换来换去也就是那几种，而龙园胜雪，给了他们新的感受，新的味道，那一种味道，更是在其他茶叶上所品尝不到的。

　　特别是一些得到高等级龙园胜雪的人，他们所喝到龙园胜雪的感受，也是通过微博等渠道进行了发布，那舒爽的模样，让那些参加拍卖会，没有拍到高等级龙园胜雪的人，充满了羡慕嫉妒恨。

　　可以说，龙园胜雪一经出世，就在现在的华夏茶叶行业中，开辟了一片新的天地。

　　对于华夏这一种失传已久，又重现于世的神奇茶叶，外国媒体也进行了一些重要报道，在那次小岛国茶道比试时，一些外国人就知道了这种茶叶，而现在龙园胜雪的上市，更是让他们对龙园胜雪充满了渴望。

　　可是这龙园胜雪茶园所生产出来的茶叶，连华夏人都不够喝，更不用说销售到国外了，那些外国人想要得到，就必须来到华夏购买。

　　而在此期间，龙泉饮料公司发现了骊珠再次进化的秘密，通知陈逸之后，召开了一次发布会，向世界公布了这一条消息，并配上了骊珠循环速度的一些视频资料。

　　本来在陈逸发现骊珠之后，其循环速度一天可以浸泡出十二吨骊珠之水，而之前的一次进化，使得速度增加了一倍，一天可以浸泡出二十四吨。

　　而现在，骊珠再次进化，这一次却是在基础速度上增加了三倍，变成了四十八吨，可以说比之前的进化，又多了一倍。

　　这意味着龙泉饮料公司的产量，比之前也要增加一倍之多，这一条消息，让许多人充满了喜悦，产量增加一倍，他们能够喝到龙泉公司各种饮料的机会，就大大的增多。

　　当然，关于骊珠进化的事情，也是在科学界引发了一阵阵的争论，有些人认为骊珠可以进化，有些人则是认为不能进化，双方争战不休，只不过无论如何，都改变不了现在骊珠循环速度加快的状况。

　　完成了龙园胜雪的第一次上市，陈逸并没有急着去进入王羲之副本世界，而是又等了一段时间，来到了茶园之中，对龙园胜雪茶树进行了第二次采摘。

　　这一次的采摘，所制作而成的各个等级的龙园胜雪，都比之前少了很多，特别是高等级的茶叶。

　　第一次采摘时，顶级龙园胜雪的制作产量为三十四公斤，而第二次，少了一多半，仅有十五公斤，而特一级龙园胜雪先前的产量为三百公斤，这一次，则是少了一小半，变成了二百公斤。

　　对于这次的减产，陈逸自然心中有数，水芽是茶树最为精华的所在，现在距离第一次采摘，并没有过多久，能够有一半的产量，已然不错了。

　　这十五公斤，陈逸也是拿出了一半，进行了拍卖，其价格比起上一次，有过之而无不及，毕竟龙园胜雪的味道，经过众人的宣传，使得更多的人想要得到，自然而然，参加竞拍的人，也会全力以赴。

　　完成了这第二次的采摘，茶园可以休息一下，一直到秋季，才会继续进行采摘工作。

　　而在此期间，龙园胜雪茶籽所生产出来的第一批茶油，也是开始上市销售，其价格，自然不会便宜，当然，比起高等级龙园胜雪的价格，还是便宜了很多倍。

　　毕竟有了陈逸的茶叶种植术，龙园胜雪所生长出来的茶籽非常的多，能够榨出来的茶油，产量也是更多了。

　　经过了龙园胜雪各项产品的出现，许多著名的企业家和超级富豪，都无比的感叹，陈逸建立的一个个公司，都是别人无法复制的存在，这一个个公司，组成的庞大商业帝国，简直可以让人为之仰望。

　　现在这些公司都是分散的，但是却在同一个人的领导下，这一个人，便是陈逸最信任的人，姜伟。

　　对于姜伟，珠宝行业的人最为熟悉，那是之前宝岛一家珠宝公司的总经理，这家珠宝公司也就是在华夏小有名气，在世界没有任何的地位。

　　可是现在，整个世界的企业家和富豪，没有一个不知道姜伟是谁的，可以想象的是，陈逸所一手成立的这些公司，一旦合并，将会是一个让所有人都为之惊叹的庞然大物。

　　食品，饮料，瓷器，茶叶，珠宝于一体，足迹跨越了许多行业，但是每一家公司，却是非常的成功。

　　当然，还有羽翼慈善基金会和华文博物馆，这两个慈善性质的机构，他们做慈善，基本都是做做样子，就算有人成立了基金会，也只不过是一个噱头罢了，根本没有好好的管理，可是陈逸却是不同，现在羽翼慈善基金会的名气，可以说超越了一些国有慈善机构。

　　进行完第二次采摘之后，陈逸也是完全闲了下来，每天陪着沈羽君带着孩子在浩阳各地游玩。

　　在休息了一段时间之后，他看着脑海中的副本系统，面上露出了浓浓的笑容，是时候进入王羲之副本世界了。

　　能够见到王羲之的真迹，是许多书法家的愿望，至于见到王羲之本人，这是不敢想象的事情。

　　当这一个不敢想象的事情，现在可以变成真实，相信所有的书法家，都会无比的激动，只因为王羲之是书圣，只因为他们在学书法时，都毫不例外的学习了王羲之的书法。

　　哪怕陈逸现在的书法术已然在书体完美的情况下，提升到了顶级，但是他深深的知道，这一个顶级只是技能达到了而已，他本人的水平，距离顶级，还有很远很远的距离。

　　王羲之是东晋时期的人，对于这一个朝代，陈逸也是有着许许多多的了解，这是由西晋宗室司马睿南迁后建立起来的政权，而建都洛阳的西晋覆亡，史称东晋。

　　东晋是门阀士族统治，与北方的五胡十六国并存，这一历史时期又称东晋十六国，在此期间，东晋统治的地区大部分在江东一带，古称江左，因此以江左代指东晋。

　　在华夏统治历史上，魏晋两百多年间无疑是一个黑暗时期，政权频繁更迭，战祸屠杀，人无宋岁，再加上天灾和瘟疫，人民生活动荡不安。

　　华夏文人所遭遇到的生命危险和心灵的苦闷，无过于魏晋，只不过这一时期的文人，是另一种典型的形象，饮酒，奏乐，纵情山水，服寒食散，或潜心参道礼佛，政治的险恶，使得这些文人以如此的方式来寻找慰藉和解脱。

　　他们反对传统礼教，要求摆脱虚伪和束缚，回归真实自由的生活，王羲之无疑就是这一类型的代表之一。

　　而绘画之中最著名的一种题材，竹林七贤，也是出自于这个时期，是指魏晋的七位名士，哪怕在今天，人们还可以在壁画上看到他们的着装形象，一个个衣襟曳地，袒胸露怀，手背，小腿和脚都暴露于外，这在华夏封建社会中是极为少见的。


第1253章 王羲之副本世界

　　在进入王羲之副本之前，陈逸也是找人量身定做了一套晋代时期的衣服，这一时期的服饰基本上延续了汉朝的特点，多为宽大的圆领，外套一般都穿大袖翩翩的衫子，在当时成为一种时尚。

　　陈逸所选择的也是这种很多人穿着的服饰，毕竟现在量身定做，比他进去之后，随便找一件穿上要舒服许多。

　　同样，在定做衣服时，他也是让沈羽君也做了一套，相信每一个华夏男子，都对古装女子有着天生的喜爱，他也毫不例外。

　　衣服定做好之后，陈逸也是和沈羽君穿上身上试了一下，非常的合身，他们二人长久处于华夏传统文化的洗礼之中，身上自然而然的带着一些儒雅之气，现在这一身古装穿在身上，使得他们整个人仿佛变了一个模样。

　　穿上照了几张照片之后，沈羽君将衣服脱了下去，继续照顾着孩子，而陈逸则是笑了笑，在她和孩子的脸上，各亲了一下，然后穿着这身汉服来到了书房之中。

　　哪怕进入副本世界出来之后，仅仅只过了一秒，但是还是呆在书房之中最为安全，毕竟，他不是精神进入副本世界，而是整个人都进去了。

　　陈逸将放在家里的王羲之真迹从柜子中拿了出来，看着这一幅足以让世界震撼的真迹，他的面上露出了一抹感慨。

　　终于要进入王羲之的副本世界了，终于要亲眼见到王羲之了，此刻此刻，他不禁回想起了得到这一幅真迹的经历。

　　在三清观看到这幅书法时，他根本不会想到，这会是王羲之的真迹，可以说，临摹术立了大功，否则的话，他哪怕再怎么聪明，也绝不可能发现端疑。

　　这一幅书法真迹，是真正的无价之宝，而三清观的悟真道长和玄机道长，却是在知道之后，丝毫没有动心，让他将真迹带走。

　　这个世界上，有着许多挂羊头卖狗肉的道士和尚，但是，却也不缺像这两位道长一样的世外高人。

　　得到真迹之后，他也没想过有一天，能够进入副本世界中，与王羲之相见，见到了王羲之真迹，他实现了许多书法家所梦寐以求的心愿，进入副本世界，他更是实现了这些人不敢想象的事情。

　　陈逸手中触摸着王羲之真迹，此时，鉴定系统的提示，在脑海中响起，“宿主拥有王羲之副本世界关键物品，王羲之书法真迹，是否进入王羲之副本世界。”

　　陈逸抬起头，看了看书房，然后点了点头，在脑海中选择了是，此去王羲之副本世界，不知道多久才能归来。

　　之前从陆子冈副本世界出来之后，扣除了进入副本世界的鉴定点之后，他还有着四百三十多万的鉴定点，在现实世界中，并没有使用多少，也就是种植十多万粒龙园胜雪种子时，用了二十多万而已。

　　现在他所拥有的鉴定点总数，还有四百多万，如果是明代世界，一个月消耗十二万，他可以在里面呆上几年之久。

　　只不过，副本世界的鉴定点消耗，并不是固定的，它会随着副本世界距离现在的时间不同，而有一定的增长，毕竟距离现在越过久远，副本世界开启所需要的能量，也是大大的增加。

　　在王羲之副本世界中呆一个月，所消耗的鉴定点高达二十四万之巨，而从副本世界出来之后，时间缩短为一秒的话，同样需要二十四万的鉴定点，加一块，他在王羲之副本世界中，呆上一个月，就需要消耗四十八万的鉴定点。

　　进入陆子冈副本世界时，三个月也不过才消耗了三十六万鉴定点，而这王羲之副本世界，一个月，却是需要消耗四十八万的鉴定点。

　　这些信息都是陈逸在进入副本世界之前，早已询问出来的，当他得知一个月需要消耗四十八万鉴定点时，同样有些震惊，哪怕他现在的鉴定点拥有四百多万，但是，算起来也只能在王羲之副本世界中，呆上八九个月左右。

　　只不过想想也是可以理解，陆子冈所在的明万历，距离现实世界还不到五百年，而这东晋时代，却是距今有一千六百多年。

　　如此的话，陈逸也是知道了，在鉴定系统中，消耗鉴定点数额最大的，不是商城系统，而是这副本世界。

　　不过，值得庆幸的是，他可以进入一些副本世界中，来吸收珍贵古玩中的鉴定点，以此来得到更多的鉴定点。

　　根据鉴定系统的信息，他进入的每一个副本世界，都是独立的个体，不会相互影响，所以，哪怕同一个时代，他也可以吸收各自里面的古玩文物。

　　至于想让两个副本世界相互融合影响，那必须要等到鉴定系统再次升级才可以实现。

　　这一次进入王羲之副本世界，他并没有专门去吸收鉴定点，以现在这四百多万的鉴定点，足够在里面与王羲之学习所用了。

　　在脑海中确定进入副本世界后，陈逸缓缓闭上了眼睛，哪怕如此，他也能够感觉到眼前一黑，依然如同之前进出副本世界时的情形一样。

　　等到眼前有了光亮之后，陈逸猛的睁开了眼睛，想要用最快的速度适应周围的环境，来看看自己所处的情况如何，同时，他的手中也是准备了许多定身符。

　　毕竟上一次他可是被鉴定系统坑到了一个女子的闺房之中，这一次还不知道会不会坑呢。

　　睁开眼睛之后，映入眼帘的不是房屋建筑，却是一片绿意莹莹的柳树林，那一条条细小的柳树枝，在微风中不断摇晃着，看起来仿佛是在欢迎他一样。

　　陈逸朝着四周望了望，并没有发现一个人存在，他这才放松了下来，毕竟上一次可是被鉴定系统坑怕了。

　　他看了看这周围的柳树，耳边似乎还听到了不远处传来了水流的声音，这让他无比的疑惑，上一次进入陆子冈副本世界时，根据鉴定系统的解答，是将他随机放在陆子冈存在的城市之中。

　　而现在，他进入王羲之副本，也应该是这样啊，为什么现在进入了一片树林之中，难道是城市里面的风景不成。

　　他之前进入过一次副本世界，可以说是对于业务有一定的熟悉，现在最需要做的就是，弄清楚他现在在什么地方，他现在处于哪一年。

　　弄清楚了这些，他才会知道，现在王羲之处于哪一个年龄段，书法水平，到达了何种境界。

　　如果说仅仅只是进入副本世界游玩一圈，那么陈逸最希望结交的自然是年轻时期的王羲之，而如果是来学习书法，那么他最希望认识的是晚年的王羲之。

　　听着耳边传来的流水声，陈逸觉得，他现在所在的地方，郊外的可能性很大，他看了看周围的柳树，然后脚下用力一踩，整个人便顺着树干，来到了柳树的顶部。

　　他站在最顶部的一根细细的树枝上，朝着周围望去，一片美丽的风景呈现在他的眼前，至于城市，连个影子都没见着。

　　随后，陈逸身形一转，从树上飞跃了下来，轻轻的落在地上，犹如落叶一般，他摇头一笑，或许被鉴定系统又坑了一次，但是他却没有像上一次一样，怒骂鉴定系统。

　　因为那没有任何的用处，更何况，鉴定系统有没有坑他，还不一定呢，随机到王羲之所存在的城市之中，如果王羲之现在不在城市，反而在郊外呢。

　　要知道，东晋的一些文人，最喜爱的就是到处游玩，摆脱一切礼教的束缚，放松心境，获得自由。

　　当然，也有可能，王羲之正在坐着马车去往别的城市，而鉴定系统不知道应该把他随机到哪一个城市，所以，才会将他放到野外。

　　陈逸无奈的一笑，无论哪一种情况，想要在短时间内找到王羲之，都是一件困难的事情，毕竟随机到城市之中，以王羲之的名气，想要寻找，那是非常简单的时间，可是在这空无人烟的野外，如何去寻找呢。

　　他询问了鉴定系统，让它解释一下现在的情况，为什么随机到了野外，而鉴定系统很是干脆的回答，请宿主自行探索。

　　这让陈逸感慨一笑，看来到了关键时候，还是自己最靠得住，好在他进入副本世界的时候，换了一身汉服，要是穿着一身现代装扮，意外碰到人，那就不好了。

　　唯今之计，还是要先找一个人问问再说，陈逸缓缓的走向河边，顺着河流向着下游而去，毕竟有河流的地方，遇到人的机会也是会大一些。

　　在顺着河流行走之时，陈逸也是不断鉴定着周围的鸟类，询问了它们一些信息。

　　根据这些鸟类所提供的简单信息，他知道了距离这里最近的城市，正是他现在顺着河流所走的方向，至于这个城市的名字叫什么，这些鸟类便是一问三不知了，毕竟只有一些微弱的智商，也不能过多的奢求。

　　既然知道了城市的方向，陈逸便是走走停停，欣赏着这里的风景，虽然现代华夏之中，也是有着许多美景，但那大多都是人工改造过的，而现在这却是完全由自然形成的，还是晋代时期的风景。


第1254章 剡地山水

　　正当陈逸在河边慢慢行走之时，却是听到了前方传来了几声咳嗽声，他放眼望去，看到了河对面不远处有一位老人正背着一大捆木柴，正在朝着河边慢慢的靠近，似乎准备过河。

　　看着这老人被木柴压得直不起身子的模样，他轻叹了口气，快步走到了河边，此时那老人也是在河边弯下腰，将自己的裤子卷起来，准备过河。

　　“老伯，我来帮您吧。”陈逸笑着说道，东晋时期，战乱不休，无论是兴还是亡，苦的都是普通老百姓罢了。

　　那老人艰难的抬起头望了望陈逸，连忙摆了摆手，“这位公子，不用了，不用了，老汉我自己就行了，打湿了你的衣服就不好了。”

　　陈逸微微一笑，双脚轻轻点头，然后如风一般的飞过了这一条并不宽的小河，来到了对岸，“老伯，我的衣服可是不会打湿的，来，我帮你过河。”

　　老人亲眼目睹了陈逸如飞一般的越过了这条小河，露出了目瞪口呆之色，“这，这位公子，你，你是侠客吗。”

　　“老伯，我可不是侠客，我只是有些功夫的读书人罢了，先把木柴放下来，我先背你过河，然后再把木柴送过去。”陈逸摇了摇头，他身上无刀无剑，又怎么会是侠客呢。

　　“好，好，这位公子，多谢你了。”老人连忙点了点头，放下木柴，趴到了陈逸的背上。

　　这老人的身子非常的轻，在这战乱年代，吃不饱穿不暖，这是经常发生的事情，背起老人之后，陈逸双脚在地上微微一用力，整个人便轻轻飞了起来，向着河对岸而去。

　　这对于老人来说，十分困难的渡河，在陈逸的帮助下，却是如此的简单。

　　轻轻在河对面的草地上，放下老人，陈逸再次越过了小河，将木柴拿了过来。

　　“这位公子，谢谢你了，要不然，老汉过个河，可不是那般容易，只是身无长物，无法言谢，老汉家里离这里不远，要不跟我一块回去喝口热茶，休息休息吧。”老人连忙拱手向陈逸感谢，同时伸出了手，准备接过木柴。

　　陈逸笑了笑，“老伯，你不说，我也准备叨扰叨扰您呢，这送佛送到西，这木柴，我就给您送回家吧。”

　　现在找不到王羲之的踪迹，又遇到这年迈的老汉，他自然不能置之不理，就将其送回家吧，至于王羲之，错过就错过吧，反正到了城市之中，很快就能找到，而且，他也要向这老人询问一些事情呢。

　　“这位公子，你已经帮了我，这木柴还是我来背吧。”老人连忙摇了摇头，陈逸所穿的衣服，一看就是不凡之人，他又怎能让其背着木柴呢。

　　“老伯，没事的，我之前不是说过了吗，练过一些功夫，这点木柴小事而已，我们走吧。”陈逸摆了摆手，一只手拿着木柴，一只手将老人扶了起来，同时对其鉴定了一下，发现这老人的年龄才不过五十多岁，便已然比现代七八十的老人还要显得苍老。

　　除此之外，其身上更是有着一些疾病存在，健康值也是低到了四十多，有些疾病，甚至在现代治起来都非常的难，更不用说医疗条件如此低下的古代了，他摇了摇头，用修复术为其修复了一下身体。

　　他现在所拥有的修复术，已然达到了顶级，号称不治之症的癌症，对于他来说，非常的简单，这些疾病，更是不在话下。

　　对于这老人，陈逸并没有直接使用顶级修复术，而是先用低等级的修复术，为其修复了一下，在修复术过后，老人的精神明显好了许多，身体似乎也是变得有力。

　　这老人似乎觉得有些奇怪，朝着周围看了看，最后想不出什么，摇头继续向前走去。

　　“这位公子，你也是来剡地游玩的吗。”老人一边走着，一边向陈逸问道。

　　听到老人所说的地名，陈逸眼睛一亮，对于王羲之一生的经历，他可以说是十分的了解，在他的记忆力之下，根本不存在遗忘的可能。

　　而这剡地，也就是王羲之游玩过的地方，与金庭隔得十分的近，他心中感叹了一下，之前还在想着，这一次的副本世界，究竟是处在王羲之的哪一个时期，没想到正好与他所希望的一模一样，是处于王羲之的晚年。

　　“老伯，这剡地山水，风景如画，自然来此一观，您老在这剡地居住，每日能欣赏到风景，可是让人羡慕。”陈逸面带笑容的说道，剡地是秦汉时期的旧称，东晋还在沿用，而在现代，则是绍兴辖区内的一个县级市。

　　在这剡地之中，还有一个金庭镇，则是王羲之晚年的隐居之地，而现在他既然被随机到了这里，那么现在自然而然就是王羲之的晚年时期了，只不过，还需要进一步的确认，才能够真正的确定下来。

　　那老人听了陈逸的话语，摇头一笑，“这位公子，风景再好又有何用，在这战乱之年，对于我们这些普通老百姓而言，能够吃饱，是最大的奢望了。”

　　陈逸点了点头，再美丽的风景，也不能当饭吃，“老伯，不知您今年高寿。”

　　“公子客气了，老汉出生于永宁元年，现在是永和十二年，算起来，已有五十六岁了。”老人朝着陈逸拱了拱手，缓缓的说道。

　　永和十二年，陈逸面上露出了一抹异色，对于这几个字，他可以说是深深的记在了心中，因为他所得到的王羲之黄庭经书法真迹之上，所最后留下来的款识，就是永和十二年五月二十四日山阴县写。

　　这就意味着，黄庭经是在这一年所写出来的，除此之外，也意味着今年是公元356年，王羲之称病弃官，携其子移居金庭的第二年。

　　此后，这位华夏历史上最具盛名的书法大师，便久居于金庭，直至其去世为止。

　　看周围的风景，现在应该才刚刚是春天而已，所以，这一幅黄庭经，王羲之恐怕还没有写出来。

　　同时，陈逸也是暗叹了一口气，来到了这一个时期，就意味着他无法亲眼见证王羲之和谢安等四十一人在兰亭相聚，饮酒赋诗，汇诗成集，最后由王羲之即兴挥毫为此诗集作序的壮观场面。

　　兰亭集序，这是天下第一行书，没有亲眼见证它的出世，实在是有些遗憾，虽然错过了它的出世，但是他却是必须要亲眼看一看这幅书法，哪怕不能长久观看，他也是知足了。

　　因为以他的鉴定术，可以将这幅书法鉴定下来，之后，便可以随意的将其实体化出来，进行临摹或是观赏。

　　不过与陆子冈的危险时期相比，王羲之在晚年这最后一段时间，可以说是十分的惬意，建书楼，植桑果，教子弟，赋诗文，作书画，而且与一些朋友游遍了剡地山水。

　　之后，陈逸谎称自己之前生了一场病，睡了一段时日为由，询问了这老人具体的日期，老人却是摇了摇头，只说出了月份，他整日为生计而发愁，能记得是何年何月已然很不错了，哪里还去管今天是什么日子，想要知道，也只能回村子之后，找村长询问。

　　没有得到具体的日期，陈逸也并没有任何的失望，扶着老人，向着前方走去。

　　“老伯，我初次来到这剡地游玩，不知这里离山阴有多远。”陈逸不由笑着问道，根据老人所说的月份，所在所处的是五月，至于是几日，那就不得而知了。

　　而五月二十日，正是王羲之书写黄庭经的日子，现在虽然不知道具体日期，但是先打听一下这里距离山阴有多远，还是有好处的。

　　这山阴是古代的地名，位于绍兴地区，与剡地也是相邻，这一个县名设于秦代，在民国时期，才与另一个县，合并为绍兴县。

　　那老人笑了笑，“说起来这里是剡地，但已然是边界了，老汉所在的那个村庄过了，就是山阴县地界了。”

　　听到这老人的话语，陈逸眼睛一亮，无论今天日期如何，倒是应该去山阴境内看一看。

　　虽然认识王羲之之后，以他的书法水平，可以与王羲之成为朋友，到时候想让其写书法是非常容易的事情，但是那种感觉，或许没有亲眼见证举世闻名的书法名帖诞生，那般的让人激动。

　　“老伯，你家里的孩子呢，怎么自己上山砍柴啊。”陈逸接着询问道，他觉得这老人如此身体，还上山砍柴，不是家里没人，便是孩子好吃懒坐。

　　老人摇了摇头，叹息了一声，“我有一个孩子，一个女儿，女儿远嫁到外地，而那个孩子被征召入伍，已经一年多没有音信了，生死不知，前一段时日，我家媳妇突然离去，只留下一个才三岁大的孙女。”

　　说到这里，老人停住了脚步，再次长叹了一声，“如果不是为了照顾这个孩子，我也是很想一死了之。”

　　“老伯，只要不放弃，一切都会好起来的。”陈逸摇了摇头，轻声的安慰道，比起古代的战乱不断而言，现代社会，虽然有很多的缺陷，但是却足以让人安享太平。


第1255章 五月二十四日

　　随后，陈逸与这老人走了十余分钟，来到了山脚下的一个小村落之中，这个村落并不算很大，里面的房屋看起来有一些破败。

　　这个村子也没有什么大门之类的东西，陈逸带着老人一路走了进去，路上碰到的人并不算多，以老人为主，至于青壮年，实在是稀少，看起来都被征召入伍了。

　　自从东晋建立之后，虽然偏安于江南，但在历代帝王在位的时候，都希望收回北方的国土，所以屡次北伐，只不过几次北伐因为各种原因，都是无功而返。

　　在看到陈逸时，村子里的人也都是投以了异样的目光，毕竟他们这个村子少有人来，那些世家公子，所倾情的只是附近剡地的风光而已，根本不会来到他们的村子里。

　　“周老头，你可算回来了，你家小丫头正哭着到处找你呢。”正在村子中走着的时候，一位老大娘连忙走过来向老人说道，同时转过头上下打量了陈逸一眼。

　　根据陈逸之前与这老人的交谈，知道了这老人名叫周本昌，本来是北方人士，只不过随着西晋的覆亡，他也是随着一路逃亡到了这里。

　　“啊，我马上回去。”听到这位老大娘的话语，周本昌面色猛的一变，急忙带着陈逸来到了村子角落的一栋破旧房屋前。

　　隔着老远，便听到了哭声，此时院门是打开的，周本昌直接冲进了院子里，而陈逸一只手提着木柴，缓缓的走了进去。

　　院子里除了周本昌和一个三岁多的小姑娘之外，还有一个中年妇女，而这时周本昌抱着小姑娘，一边哄着，一边向着那妇女不断感谢着。

　　“周大叔，都是自己人，不用客气，咦，这位公子是……”听到周本昌的感谢声，那中年妇女摆了摆手，然后看到陈逸走进了院子，不禁有些诧异的问道。

　　“哦，小宝他娘，这是我在半路遇到的一位好心的公子，看我背不动木柴，帮我送了回来。”周本昌连忙说道，面上充满了感激。

　　中年妇女朝着陈逸点了点头，“原来是这样，那周大叔，我先回去了。”随后，这妇女便走出了院子。

　　“周老伯，既然将你送到了家，那我也该走了，我们后会有期。”陈逸笑着将木柴放到了门后，然后说道。

　　这时，听到陈逸的话语，周本昌来不及去哄小女孩，急忙说道：“陈公子，慢走一步，慢走一步，你帮了我这么大的忙，怎么也要喝一口热茶，来，先到屋子坐一会，我马上烧水，烧完之后，就去村长那里，帮我问现在是什么日子。”

　　其怀中的小女孩，此时也是不哭了，眨着眼睛望了望陈逸，然后说道：“爷爷，爷爷，他是谁啊。”

　　“他是你爷爷的恩人，小丫，先在院子里玩一会啊，陈公子，快请进屋里来。”周本昌将小女孩放了下来，随后朝着陈逸说道，生怕陈逸现在离开。

　　陈逸笑了笑，摆了摆手，“周老伯，不必进屋了，我就在院子里坐一会吧。”说着，他随便搬了个凳子，就坐在了院子里。

　　看到这个情形，周本昌也没有再强求，嘱咐小女孩乖一点，然后便去厨房拿了水壶去打水。

　　那个名叫小丫的小女孩，站在陈逸旁边，不住的打量着，不过却是不敢靠的太近，显得有些怯生生的。

　　陈逸笑了笑，轻声的问道：“小姑娘，你叫什么名字啊。”

　　“我，我叫小丫，你是谁。”这小女孩听到陈逸讲话，不禁退后了一步，然后想了想说道。

　　“我叫陈逸，小丫，你想吃糖吗。”陈逸微笑的说道，他话语落下之后，就看到小女孩面上露出了浓浓的渴望，并且重重的点了点头，“糖，我想吃，你有糖吗，在哪里。”

　　于是，他打开了储物空间，从里面拿出来了一个糖人，这是他在蜀都与那糖人师傅一块捏糖人的时候，所放入储物空间里的，一直都没有吃完。

　　“小丫，先把眼睛闭上，我让你睁开，你再睁开，然后就有糖吃了。”陈逸此时此刻的状态，就像是一个用糖哄骗孩子的大灰狼一样。

　　小女孩将眼睛闭上之后，陈逸的手中瞬间浮现出了一个小兔子模样的糖人，“好了，小丫，可以睁开眼睛了。”

　　“哇，这是什么，好漂亮啊。”小女孩睁开眼睛之后，看到陈逸手中的糖人，面上充满笑容的说道。

　　听到小女孩的话语，刚开始陈逸还有些疑惑，哪怕家境贫穷，也不至于没有逛过集市吧，不过他仔细想了想，却是摇了摇头。

　　在蜀都与糖人师傅捏糖人的时候，他也知道了这糖人的由来，传说吹糖人的祖师爷是刘伯温，当时朱元璋为了自己的皇位能一代代的传下去，就造功臣阁火烧功臣。

　　刘伯温侥幸逃脱，被一个挑糖儿担子的老人救下，两人调换服装，从此刘伯温隐姓埋名，天天挑着担子走街串巷，在卖糖的过程中，他创造性的把糖加热变软制作各种糖人儿，有小鸡小狗什么的，煞是可爱，小孩子争相购买。

　　当然，这也只是一个传说，而根据一些史料记载，吹糖人技艺始于明末清初，而在宋代就有糖人出现，只不过都是平面造型，就像现在的糖画一样。

　　至于这东晋，恐怕还没有出现吧，陈逸笑了笑，将糖人交给了小女孩，同时又拿出了一个糖人，放进嘴里吃着。

　　小女孩得到糖人之后，开心的不得了，当看到陈逸的动作时，她有些迷茫，“大哥哥，这真的可以吃吗。”

　　“当然，很甜的，你尝尝。”陈逸笑了笑，这糖人虽然在储物空间中呆了几年，但是时间静止状态下，还依然保持着刚出炉的热度。

　　“可是这小兔子好可爱啊。”小女孩不忍的看了看手中的糖人，可是看到陈逸吃得那般开心，她想了想，然后用舌头轻轻舔了一下，顿时面上露出了兴奋之色，“真的好甜啊。”

　　这时，周本昌也是烧好了热水，用一个干净的碗给陈逸端了一碗过来，“陈公子，来喝口热水，家里贫寒，委屈你了。”

　　“没事的，周老伯，我小时候家境也是贫寒，只是后来慢慢变好了。”陈逸笑了笑，伸手接过了碗，喝了几口。

　　看到陈逸这毫不嫌弃的样子，周本昌面上也是露出了浓浓的笑容，“爷爷，爷爷，快看，大哥哥给我的兔子糖。”这时，旁边的小姑娘，指着手中的糖人说道。

　　周本昌看了看小女孩手中兔子模样的糖，面上有些惊奇，“陈公子，谢谢你了，只是这真的是糖吗，做的与兔子如此的像，真是神奇。”

　　“只是家乡的一些奇巧之计罢了，不值一提。”陈逸笑着摆了摆手。

　　“哦，对了，看我这记性，陈公子在此稍等片刻，我这就去村长那里询问日子。”说着，不等陈逸回答，便直奔门口而去，本来背木柴时有些佝偻的身体，现在似乎也是变直了一些。

　　陈逸笑了笑，将碗里的水一饮而尽，然后把储物空间里存放的骊珠之水倒出来了一碗，递给了小女孩，“小丫，这碗里的是糖水，你要不要喝。”

　　正在舔着糖人的小女孩，顿时点了点头，来到陈逸身前，将嘴放到碗上，开始喝了起来，“大哥哥，怎么没有糖人甜啊，不过好好喝。”

　　“好喝就喝完吧。”陈逸轻轻的说道，这骊珠所浸泡出来的水是甘甜可口的，对于身体有着很多的益处，这小女孩正处于长身体的时候，正好可是补充一些营养。

　　喝完了这碗水没多久，周本昌便风尘仆仆的快步走了回来，“陈公子，打听到了，今日是永和十二年五月二十四日。”

　　“什么，五月二十四日。”陈逸面上露出了一抹惊色，这一个日期，他记得无比的深刻，曾无数次的临摹过，正是王羲之书写黄庭经的日子。

　　他没想到一进入副本，就遇到了如此关键的时刻，错过了兰亭集序，不能再错过这黄庭经，他连忙对着周本昌说道：“周老伯，不知山阴县地界在哪一个方向。”

　　“在村子的西北方，顺着村外面的那条路，一直走，估计一柱香就能够到山阴县地界了，陈公子，不知发生了何事。”周本昌指着一个方向说道，连忙有些担心的问道。

　　陈逸笑着摆了摆手，“没什么事，周老伯不必担心，既然茶水已喝，我也是时候离开了，现在有要事需要去办，改日我会再回来的。”

　　“既然如此，那老汉就不留陈公子了，一路走好。”周本昌似乎看出了陈逸有急事，朝着他拱手说道。

　　“好，周老伯再会。”陈逸也是拱了拱手，向着门口而去。

　　这时，那正在舔着糖人的小女孩不禁说道：“大哥哥，你还会回来吗。”

　　“我一定会回来的。”陈逸又回过头来，摸了摸她的脸蛋，随后，走出了院子，朝着周本昌所指的方向而去。


第1256章 道长，你家白鹅跟人跑了

　　现在的时间不过才上午十点多钟，想必王羲之还在游玩的路上，无论能不能遇到，他都要去试着寻找一下，毕竟亲眼见证一幅名传千古的书法诞生，这是非常值得纪念的事情。

　　而且，观看一幅写好的书法，和观看一幅正在书写的书法，这是截然不同的概念，前者只能从书法上感悟作者的情绪状态，后者则可以亲眼目睹。

　　此时此刻，他似乎有些明白，为什么鉴定系统会将他随机到这一处郊外，就是因为让他有机会亲眼目睹一幅著名书法的诞生。

　　这黄庭经书法，在王羲之的书法名帖中，并不算是最有名气的，也无法与天下第一行书，兰亭集序相提并论，但是这黄庭经却是最具王羲之真意的所在。

　　王羲之信奉道教，将修道与书法相结合，而这黄庭经，正是道教的一本著名典籍，正是道法与书法结合的典范。

　　更何况，其他的王羲之真迹，陈逸没有见过，他所得到的，仅仅只是这一幅黄庭经，哪怕如此，这已然是所有书法家都梦寐以求，而无法实现的事情。

　　自从宋代之后，王羲之的真迹便不存于世，基本上唐代的临摹之作，都能被称之为真迹，到了现代，唐宋的临摹之作，更是极为稀少，能够意外之中，得到这一幅黄庭经，已然是不可多得的事情了。

　　陈逸并没有在道路上行走，而是在道路旁边的树林之中，以轻功极速向着山阴地界而去，既然黄庭经上写明了是在山阴县写，那么王羲之当时所在的位置，一定是在山阴境内。

　　在一边飞快行走之时，他也是注意着道路上的一些动静，碰到一个人，都会停下来看一看，只不过这道路上的人烟更是稀少。

　　忽然，他走着走着，面前的树林渐渐消失，露出了一片开阔之地，一幅更加美丽的画卷，在他的面前展开。

　　眼前所显露出来的是一片青山绿水，河水清澈，而在河水之中，有着几座小山的存在，就这样柱立在其中，其倒影映在河水之中，当真是一片美丽盛景。

　　除此之外，在这小河岸边，则是有一群白鹅或是在水中游动，或是在岸边奔跑，时不时的会从水中叼出一条小鱼，看起来惹人喜爱。

　　看到这群白鹅，陈逸面上露出了一抹惊喜之色，如此来看，那传说是真的了，王羲之非常喜欢鹅，在一次出外游玩时，以书法换鹅。

　　他并不知道王羲之会在山阴县的那一处地方，书写黄庭经，但是却有一条线索，那就是鹅。

　　而现在，这些白鹅，无疑是说明了一切，更是让他放下心来，既然这些白鹅现在还在这个地方，那么就说明王羲之还未来到。

　　陈逸放眼望去，在这些白鹅附近寻找着，却是没有见到传说中那养鹅的道士，不过在这一处美丽风景的附近，倒是有一个小小的茶馆存在。

　　这茶馆应该是为一些到此游玩的世家公子或者是文人雅士所准备的，此时也是有三两人存在，在这茶馆之中，他也是寻找一下，却也是没有见到身穿道袍之人的存在。

　　陈逸嘿嘿一笑，缓缓朝着这些鹅走了过去，这些白鹅似乎见惯了人，看到他过来，甚至连躲都不躲。

　　他笑了笑，并没有伸手去抓鹅，也没有去赶它们，只是用了大批量的高级驯兽术，将这里的几十只鹅全部驯了一遍。

　　以他高级驯兽术的能力而言，就算狮子老虎这些大型野兽，也仅仅一次就可以驯服了，而现在这些白鹅已然完全将他当做了主人。

　　完全驯服了这些白鹅之后，陈逸便朝着旁边走去，而这些白鹅在他的命令下，排成了一个长长的队伍，跟在他的身后。

　　看到这一幕情景，茶馆内的一些人不禁惊呆了，而茶馆老板更是大声喊道：“秋道长，你再不来的话，你家白鹅就跟着别人跑了。”

　　这时，只见从距离小河最近的一座小山上，飞下来一个身影，最后缓缓的落在了陈逸身旁，看到这一幕情形，茶馆内落坐的几个公子大声赞叹，好功夫。

　　“这位公子慢走一步，此处白鹅是贫道所养，还望公子手下留情，将它们放回原处。”落在陈逸身旁之后，这位道士看了看旁边排列整齐的白鹅，面带异色的说道。

　　以他养这些鹅将近一年的功夫，都尚且做不到让它们如此的整齐，不知道为何会现在会这般整齐的跟在这年轻人身后。

　　陈逸不禁诧异的看了看身后的鹅，又看了看这位道士，然后摊开双手说道：“这位道长，不是我让这些鹅跟着我走的，是它们自己跟着我的，我没办法啊。”

　　眼前这位道士看起来也就是四五十岁的样子，不过道家都有养生之法，其真实年龄应该是五六十左右。

　　在这位道士身上，陈逸也是用了鉴定术，其鉴定出来的信息，让人心惊，这位道士的各项身体数据，最高的几乎快达了一百五十，至于身上所拥有的技能，也是与他鉴定的三清观众人大不相同，拥有的是道家养生功，还有符箓术等等。

　　听到陈逸所说出的话语，这位道士轻轻笑着说道：“这位公子，鹅跟了你或许是意外，但这些鹅是有主之物，你却不能就此带走，需和我一同找寻解决之法。”

　　陈逸瞪大了眼睛，望着这位道士，这家伙是现代碰瓷派的祖师吧，就像是走在大街上，你没有碰老太太，老太太却碰了你一下，倒在地上，抓着你不走一样。

　　“道长，这些鹅既是有主之物，又为何跟我而去，说明它们没有主人，如果你是它们的主人，自然可以让它们不要跟随于我，如果你没有做到，那就你就不是，而它们跟了我，分明是认了我为主人。”陈逸此时微微一笑，看着身后的这些白鹅说道，耍无赖谁不会啊。

　　听到陈逸这一番玄之又玄的话语，这位道士差点没被绕晕过去，这年轻人看起来虽风采不凡，但也不是身具异术之人，为何这些鹅会跟他而去。

　　“好了，道长，我还有急事要去办，就此别过。”陈逸摆了摆手，朝着前方走去，而那些白鹅，依然在其身后，排列整齐的跟随。

　　看到这一幕情景，那位道士顿时有些无语了，不禁出言喊道：“大宝，二宝，你们回来。”

　　他所喊的是带头的两只白鹅，往常这么一喊，这两只白鹅就会带着其他的鹅到他身边来，可是现在，那两只白鹅，连理会都不带理会的，跟在陈逸身后，欢快的跑着。

　　这道士瞪大了眼睛，有些不敢相信，不知道这些白鹅究竟是怎么了，他连忙伸出手去抓旁边的鹅，可是这些白鹅却是拍打着翅膀，躲过他的手掌，然后欢快的朝前面跑去。

　　甚至有一只鹅还不满的飞到他的头上，使劲扑腾着翅膀，将这道士身上弄得都是鹅毛，这位道长一脸沧桑的看着这些鹅渐渐离自己远去，内心顿时气愤不已，辛辛苦苦养了一年的鹅，就这样跟着别人跑了，谁能忍得住，他脚步在地上连点了几下，飞一般的朝陈逸追去。

　　而旁边茶馆的老板见到这一幕，更是瞪大了眼睛，不敢相信，这些白鹅的脾气十分的古怪，平时他摸一下，都不让摸，现在竟跟着一个陌生的年轻人跑了。

　　“这位公子，慢走一步，此处茶馆老板可为老道证明，这些白鹅，就是老道所养。”这道士拦住了陈逸，站在其前方，缓缓的说道。

　　“道长，我相信这些白鹅是你所养，可是并没什么用啊，并不是我让这些白鹅跟着我的，你应该对这些白鹅说，你是养它们的主人，让它们不要跟着我。”陈逸笑了笑，好不容易来到王羲之副本世界中，又遇到这样一个历史事件，他自然希望参与其中。

　　正在这时，旁边不远处传来了一声赞叹，“好漂亮的白鹅，而且排列的如此整齐，让人惊叹，敢问这些白鹅是你们的吗。”

　　听到这声赞叹，那位道士面色猛的一变，不由转过身来，看到一个风采飞扬之人，正蹲在一只白鹅旁边，仔细的欣赏着，面上露出着赞叹之色。

　　“原来是大名鼎鼎的王右军王居士，久仰久仰，这群白鹅正是老道所养。”这位道士顿时朝着那人双手合抱，施了一礼。

　　陈逸此刻也是缓缓的转过身来，面上充满了浓浓的期待，马上就要见到华夏书法界第一人，书圣王羲之了，他本来平和的内心，此时也是开始剧烈跳动起来。

　　毕竟每一个学习书法的人，都将王羲之当成了自己的偶像，他也毫不例外，特别是在得到了王羲之的真迹之后，他更是从中深刻体会到了这位书圣的一些情怀意境，使得他更加神往，想要与其相见。

　　在他转过眼后，只看到了一位身穿淡灰色长袍的中年人缓缓从一只白鹅的身旁站了起来，这中年人戴着头巾，其相貌端正，看起来十分的文雅，极具风采。


第1257章 初见王羲之

　　历史之上，对于王羲之的描述，最多的就是其书法之功，至于其长相，描述甚少，不过从东床快婿的典故上，就足以知道王羲之才貌双全，豁达文雅，否则，当朝太尉郗鉴，也不会在王氏家族如此多的年轻俊杰中，偏偏选了王羲之作为女婿。

　　哪怕这道士没有说出王羲之的名字，陈逸也会认出面前的这中年人就会是王羲之，因为举手投足之间，那一种平和随性的气息，绝对不是旁人所能表露出来的。

　　“道长客气，不知道长道号。”王羲之也是双手合抱，接着这位道士还了一礼。

　　“老道道号秋月，王居士可是看上了这群白鹅。”此时这道士笑着说道，他养了一年的白鹅，等的就是今天啊。

　　王羲之看了看这群白鹅，又看了看这道士，最后把目光放在了陈逸的身上，“秋道长，你说你是这群白鹅的主人，那我刚才在不远处，可是看到这群白鹅跟在这位小兄弟的身后，那么究竟你们谁才是白鹅的主人呢。”

　　此时，陈逸才从见到王羲之的激动中回过神来，听到这些话语，面上不禁露出了笑容，朝着王羲之施了一礼，“原来是王逸少王先生，久仰大名，小可从少时起，便听闻了您的大名，今日终得一见，三生有幸，三生有幸。”

　　“这位小兄弟客气了，我本就一介闲人，又有何大名可言，不知你和秋道长，谁才是这白鹅的主人呢。”王羲之微微一笑，上下打量了一下陈逸，然后问道。

　　“王居士，这群白鹅，乃是老道之物，养了一年之久，山下茶馆老板，可为老道作证。”秋月道长顿时毫不犹豫的说道，他本来想用这些鹅吸引王羲之，同时让其有求于他，现在倒是变成他有求于王羲之的样子了。

　　陈逸微微一笑，“秋月道长此言差矣，在我看来，这群白鹅为通灵之物，又岂会有主人，就算有，也只是这些白鹅的伙伴而已，这些白鹅既然主动跟随于我，那就是把我当成了它们的伙伴，主人一词，却不适用于这些通灵之物。”

　　听到陈逸的话语，王羲之眼睛一亮，不由轻拍了拍手掌，“小兄弟说的好，白鹅既已通灵，不能当做寻常之物，他人养鹅，是为了长大之后用做食物，而我们养鹅，却是想要与鹅为伴。”

　　“这一群白鹅，能够主动跟随小兄弟而去，想必小兄弟平日之中，应该是对待动物颇有爱心。”

　　“王先生过奖，我平日之中，倒是喜欢养一些小动物，同样把这些动物当做我的伙伴，身上或许带着一些气息，所以，这或许就是白鹅跟随于我的原因吧。”陈逸拱了拱手，笑着说道。

　　此时此刻，听到陈逸与王羲之的对话，秋月道长面色一变，这，他才是这群白鹅的主人啊，现在却是被冷落在一旁。

　　“好，既然这些白鹅已然通灵，而且又将小兄弟当成伙伴，那我斗胆向小兄弟索要一些白鹅，不知可否割爱。”王羲之笑着朝陈逸说道，经过一番交谈，这个他之前并不怎么在乎的年轻人，他却是觉得十分有趣。

　　这时秋月道长咳嗽了一声，“咳，王居士，这群白鹅是老道所养，有他人为证，你与这年轻人说好是不作数的，无法将鹅带走。”

　　“哈哈，秋月道长此言差矣，这些白鹅既已是通灵之物，自然不能当寻常之事处置，这群白鹅既然是有人所养，我们不如问问这群白鹅，看看是谁养了它们。”

　　说着，王羲之便走到了这群白鹅身边，笑着问道：“白鹅，白鹅，如果你们真的通灵的话，那么请将养你们的人指出来。”

　　本来王羲之也只是抱着玩一玩的心态询问的，没想到在他话音落下之后，这些白鹅却是从队伍中分开，将陈逸围了起来，然后嘎嘎的不断叫着。

　　陈逸则是笑了笑，用手摸了摸这些白鹅，这群白鹅早已被他驯服，自然而然听从他的话语。

　　看到这一幕画面，秋月道长瞪大了眼睛，有些不敢相信，这简直就是活见鬼了啊，他养了一年的鹅，现在竟然围着别人。

　　就凭这些鹅的举动，他就算告到官府，也告不赢了，哪怕有茶馆老板作证，可是这些鹅却是认了别人当主人。

　　王羲之面上露出了一抹异色，“果然，白鹅已然通灵，知道谁才是养它们的人，小兄弟，还不知你姓甚名谁，可否割爱，我想买下其中一些鹅，会将它们当做伙伴。”

　　“王居士，这群白鹅真的是我所养，这年轻人无法做主。”听到王羲之的话语，秋月道长顿时有些着急的说道，可是王羲之却根本没有看他，只是望着陈逸。

　　陈逸笑着点了点头，“王先生，小可姓陈单名一个逸字，说起来与你的表字有一字相同，既然你把这群白鹅当做伙伴，那就不能再提买这个字了，我想请你作一幅书法，以书换鹅，你看如何。”

　　此时此刻，陈逸面上虽然保持着平和，可是内心早已激动的不能自己了，他真的成为了这一个历史典故中的人，用书法来让王羲之换取这些白鹅。

　　看到本来应该是自己说出的话语，由陈逸口中说出来，秋月道长充满了气愤，现在他似乎有些明白了，这一切绝不会是巧合，这群白鹅，也不会平白无顾的就这样跟着这年轻人。

　　这个年轻人真的是身怀异术吗，能够让这些白鹅听从其话语，可是他从头到尾，没有看到陈逸对这些鹅发布什么命令。

　　王羲之看了看这群白鹅，然后又看了看陈逸，面带笑容的点了点头，“这群白鹅是通灵之物，足可用一幅书法相换，不知陈小兄弟想让我写何种书法。”

　　“一切由王先生来定即是。”陈逸微微一笑，以后与王羲之相识，有的是时间见识其他的书法，没必要来破坏这一幅黄庭经的诞生。

　　听到陈逸的话语，王羲之上下打量了一下陈逸，忽然问道：“陈小兄弟，我似乎感觉到了你身上有一股平和之气，难道你也信奉道教不成。”

　　陈逸面上露出了一抹惊讶，没想到这王羲之看人如此之准，“王先生慧眼如炬，我并没有信奉道教，只是曾在道观之中，居住过一段时间，学习过一些道教经典罢了。”

　　“哦，既然如此，那我就写将黄庭经其中一段，写于书法之上吧。”王羲之面上也是露出了惊讶，没想到陈逸如此年轻，会在道观中居住过一段时间。

　　他看了看周围，指着那一处茶馆说道：“走，我们去那间茶馆中书写，只是今日出游，我未让书童跟随，不知陈小兄弟可有笔墨纸砚。”

　　“王先生大可放心，笔墨纸砚已然备齐，我们走吧。”陈逸笑着点了点头。

　　于是，王羲之走在最前方，朝着茶馆而去，而陈逸则是朝着旁边的秋月道长望了一眼，只见到这老道士正一脸气愤的看着他，“年轻人，你就算让王羲之写了书法，也带不走这些鹅，这里可是我东华观地界。”

　　“咳，秋月道长，小子今日走得急，未带笔墨纸砚，不知你可否借我用一下。”陈逸咳嗽了一声，腆着脸说道。

　　“你，你……”听到陈逸的话语，秋月道长顿时气急，手指颤抖着指向陈逸，他没想到陈逸如此不要脸皮，夺了他的鹅，夺了本应该他得到的书法，现在竟然还有脸借他的笔墨纸砚。

　　陈逸顿时大笑了一声，“哈哈，道长，这笔墨纸砚是你的，鹅也是你的，我又如何能从你手中夺走呢，你入了迷障了，快去把笔墨纸砚准备好。”

　　他这一次所做的只是从中体会一下这书成换鹅的典故而已，并不打算破坏这次典故，也不打算将得到的书法据为己有，因为他已然有了一幅黄庭经真迹，再要一幅，又有何用。

　　更何况，与王羲之相识之后，有多么书法见不到，得不到呢，这黄庭经真迹，是他书法进步的一大利器，可以说是一种造化，他又怎么会主动去破坏呢。

　　让这个道士得到书法，这个副本世界的陈逸，才会按照原来的轨迹，去三清观得到这一幅书法。

　　秋月道长顿时一愣，有些不明白陈逸的话语，这王羲之的一幅书法就这样摆在了面前，这个年轻人竟然毫不动心，不过刚才那些话语，确实有一定的道理。

　　“年轻人，这可是你说的，君子一言，驷马难追。”秋月道长紧紧的看着陈逸，然后重重的说道。

　　“道长，此时此刻，你也只能信我，是不是呢。”陈逸微微一笑，朝着前方的茶馆而去，而在他的身后，那群本来围着他的白鹅，再次排成了一支长长的队伍，跟随着他一路来到了茶馆。

　　听到陈逸的话语，秋月道长气愤的哼了一声，然后来到了茶馆，在这茶馆中，放置着他的一个包裹，里面正是准备已久的笔墨纸砚。


第1258章 书写黄庭经

　　此时此刻，看到王羲之走了过来，茶馆内落坐的几名世家公子连忙向王羲之拱手打了声招呼，面上带着一些敬意。

　　王羲之虽然并没有像其家族中的叔父王导那般，官拜丞相，位极人臣，但是在文人之中，名气也是非常的大，特别是其书法之名，在东晋之时，已然是极具名望。

　　要不然，这位秋月道长，也不会辛辛苦苦养了一年的白鹅，只为吸引王羲之上钓，得到一幅书法了。

　　王羲之也是向众人回了一礼，“各位公子，我要在此书写一幅书法，还请让一张桌子。”此处茶馆非常的小，只有廖廖二三张桌子而已，此时都被这些公子给占了去。

　　听到王羲之的话语，这几位公子面上露出了惊喜，都是连忙指着自己旁边的桌子说道：“右军大人，请到我这里。”

　　“先生请到我这里来，刚端上来的热茶，我未动分毫。”这几人各使神通，都希望王羲之到他们那张桌子上去，仿佛这能让他们获得荣耀一般。

　　此时此刻，他们的内心充满了激动，王羲之的书法之名，可是名闻天下，他们今日却能够亲眼见到，简直让他们有些不敢相信。

　　“多谢各位，既如此，我就在最近的这一张桌子上书写吧。”王羲之笑了笑，指着他身旁的一张桌子说道。

　　这时，在这桌子上的两位世家公子连忙将桌子上的东西收拾了一下，甚至不惜用身上携带的白皙手帕来将桌子擦拭干净。

　　茶馆老板本来还打算自己收拾桌子呢，看到这一幕，他又看了看自己手上那脏兮兮的抹布，最后摇了摇头。

　　“多谢两位，陈小兄弟，笔墨纸砚拿来。”王羲之朝着这二位卖力擦桌子的公子笑了笑，然后对陈逸说道。

　　听到这话，茶馆中的几位公子面上露出了一抹异色，看王羲之的动作，这幅书法分明是为这个年轻人所写，当真是不可思议啊。

　　陈逸点头一笑，朝着旁边的秋月道长示意了一下，秋月道长有些气愤的哼了一声，吹了吹胡子，然后拿了一个包裹走到了桌子旁，将里面的笔墨纸砚摆了上去。

　　看到这一幕状况，茶馆老板也是晕了，这秋月道长怎么听起这年轻人的话来了。

　　王羲之看了看秋月道长，面上露出了一抹笑容，却并没有说什么，笔墨纸砚摆好之后，他先摸了摸摆在桌子上的一张黄绢，笑着说道：“这黄绢不错，堪称上品。”

　　听到王羲之的赞誉，秋月道长面上露出了笑容，这可是他精心准备的，为的就是能够让王羲之在上面写书，现在终于实现了。

　　随后，王羲之又看了看笔墨和砚台，都是精良之品，他笑了笑，刚准备研墨，旁边围着的几名世家公子却连声说道：“右军大人，我来为您研墨吧。”

　　“我来，我来，我在家里从小就为父亲研墨，已然有十余年的功力了，研出来的墨，绝对细腻润滑。”

　　王羲之摇头一笑，看向陈逸，“陈小兄弟，你来为我研墨如何。”

　　本来陈逸正在旁边看着这些人的争抢，忽然听到了王羲之的话语，他面上顿时露出了一抹惊喜之色，“荣幸之至。”

　　哪怕他现在的书法术等级已然达到了顶级，可以称得上是书法大师级的人物，可是在面对王羲之时，他依然会禁不住的激动，这是每一个学书之人，都会升起的情绪。

　　随后，在旁边众人羡慕嫉妒恨的目光下，陈逸来到了桌旁，开始为王羲之研起墨来。

　　看着桌子上的笔墨纸砚，他的面上露出了浓浓的感慨，这就是用来书写黄庭经的文房四宝，这就是黄庭经所诞生的地方。

　　研好墨后，王羲之拿起笔，在砚台墨池之中蘸了些墨水，然后提笔书写了起来。

　　在王羲之提笔的瞬间，有些杂音的现场，顿时寂静了下来，之前正在讨论什么的几位世家公子，也是紧紧的闭上了嘴巴，生怕影响到王羲之的书写。

　　由于桌子空间的不足，许多人都只能站在桌子前面，而且还不敢离桌子太近，陈逸却是因为研墨，而站在了王羲之的身旁，这是其他人所没有的待遇。

　　此时此刻，站在后面的秋月道长望着陈逸，面上露出了一抹气愤，那本该是属于他的位置，养了一年的白鹅，现在白白为他人做了嫁衣，希望这小子能够履行承诺。

　　陈逸距离王羲之最近，在其提笔开始书写的瞬间，他感受到了一股浓浓的平和之气，从王羲之的身上散发了出来，这是长久书写而渐渐形成的气息，功力不到者，绝无法散发出来。

　　就像是有的人，站在那里不动，便可以吓退千军万马一样，而有的人，就算给他一把大砍刀，那也吓不住任何的人。

　　王羲之提着笔，在这黄绢右边第一行，写下了三个字，黄庭经，所用的自然是小楷书体。

　　在众人眼中，仅仅这三个字，就看出王羲之的水平如何，三个字迹之中，充满了一种平和简静之意，仿佛能够直入人的心灵深处。

　　陈逸认真的看着王羲之的书写，不仅仅观看字迹，最为重要是感悟其笔法和气息。

　　通过临摹术，他感悟到的东西虽然很多，但是绝不如现场观看王羲之的书写，来得更加强烈。

　　不仅仅是字迹，王羲之的动作，都能给人一种平和之意，举手投足之间，散发着那种让人平和的气息。

　　除了平和之外，还有着一种飘逸萧散，这正是王羲之的本性，不愿身在官场中，只缘身在大好河山的风光之中。

　　而旁边的众人，都是屏住了呼吸，眼睛不眨一下的观看着王羲之的书写，能够见到东晋最具名气的书法名家亲自书写，这可是一种可遇而不可求的机会。

　　在王羲之身后的秋月道长，感受到了王羲之在书写时，所散发出来的平和之气，面上不由露出了一抹赞叹，王氏一族，信奉道教，黄老学说，从王羲之身上所散发的气息来看，其对于道法的理解，已经到了炉火纯青的地步。

　　他转过头看了看陈逸，却发现这个年轻人面上也是带着一种平和之意，认真的观看着王羲之的书写，他面上不由露出了一股羡慕之色，这年轻人恐怕是在观看的过程中，悟通了什么道理。

　　随着时间的推移，王羲之运笔如神，一千余字的黄庭经，在绢上不断浮现了出来，直到写完了最后一个字，他中间连休息一下都没有。

　　如果是一千余字的草书或者是行书，那或许并不费多少力气，可是现在却是需要笔画工整的小楷，一气呵成，这绝对是书法功力强大的表现。

　　这最后一行字，则正是此书法所书写的日期和地点，永和十二年五月二十四日山阴县写。

　　写完了这最后一个字，王羲之收笔而立，看了看这幅书法，满意的点了点头，“书法已然书写完成，陈小兄弟，你看这幅黄庭经如何。”

　　听到王羲之的话语，沉浸于书法中的众人顿时回过神来，那些世家公子的面上更是露出了异色，这幅书法，真的是王羲之为这年轻人所书写的。

　　陈逸也是缓缓从书法中脱离出来，面上带着浓浓的感慨，经过这王羲之一千余字黄庭经的感悟，他对于小楷的理解，又加深了一些，哪怕他的临摹术再强大，也没有现场观看，对于书法的了解更深。

　　“先生这一幅小楷黄庭经，精妙绝伦，用笔圆浑，中段丰实，体热平正中寓有姿态，而且去古未远，在用点之上，尚保持着汉魏质朴之遗意，在结构之上却能各尽字的自然之态，显得不激不励，风规自远，没有丝毫的习气。”

　　陈逸将自己对于黄庭经书法的研究，慢慢的说了出来，对于王羲之的小楷，他研究了数年，已然做到了然于心，“整体而言，这一幅书法表现出了一种平和简静，飘逸萧散的书风，与道法自然相互结合，正是与先生超然于尘表之外的性格相符。”

　　听到了陈逸的话语，旁边的几位世家公子面上露出了震惊之色，他们本来以为陈逸说不出什么所以然来，可是没想到，陈逸在如此短的时间内，便能将此书法的特点说了出来，甚至比他们所想的更加详细，更加的具体。

　　王羲之的面上也是露出了一抹讶色，作为书法的作者，他对于这幅书法是最为了解的，而陈逸刚才话语中所说的内容，和书法十分的贴切，甚至有过之而无不及。

　　“陈小兄弟说的极好，看来对于书法之道，研究颇深，对于我本人，也是非常了解啊。”王羲之笑着说道。

　　“之前就已然说过，久闻先生大名，今日得见，三生有幸。”陈逸笑着朝王羲之拱了拱手。

　　王羲之点头一笑，指着这书法说道：“好，陈小兄弟，现在这幅书法笔墨还未干透，现在我们先去挑选白鹅如何。”

　　“本应如此，先生，请。”陈逸面带笑容的说道，同时作了一个请的姿势。


第1259章 书成换鹅

　　这时，秋月道长看了看书法，忍不住说道：“王居士，你这幅书法未留名款，似乎还未完成啊。”陈逸之前已然承诺过，这幅书法是他的，此时此刻，他岂能不上心，一幅有着王羲之名款的书法，和一幅没有名款的书法，可以说有着极大的差别。

　　“秋月道长，在我看来，这幅书法已然完成了。”王羲之淡然一笑，随着陈逸一块来到了茶馆外面的鹅群之中。

　　这些白鹅羽毛洁白，肥肥大大的，走起路来一摇一摆的，看起来十分的惹人喜爱，王羲之看了看这些白鹅，却并没有自己挑选，而是看向陈逸，“陈小兄弟，这些白鹅既然已认你为伙伴，那么你为我来挑选几只如何。”

　　陈逸微微一笑，“先生，与其让我挑选，不如让这些白鹅自己站出来跟你离去。”

　　听到陈逸的话语，王羲之面上露出了异色，“哦，这些白鹅竟能通灵到如此地步吗。”

　　不仅仅是王羲之，茶馆中正在欣赏书法的众人也是面带惊色的扭头向这边望来，让白鹅自己站出来，这开玩笑吧。

　　只有秋月道长却是惊疑不定，因为自从这年轻人出现之后，本来乖乖的白鹅，却是变得十分的奇怪。

　　“万物皆有灵性，只是有一些没有被发现而已，各位伙伴，愿意跟随王先生离开的，请站出来，到了他的家里，保证吃香的喝辣的，不会委屈你们。”

　　陈逸笑着对这些白鹅说道，在他的高级驯兽术之下，这些白鹅已然能够完全听懂他的话语，他并没有命令哪些白鹅站出来，让它们自己选择。

　　看到这一幕情形，茶馆内的众人瞪大了眼睛，这小子该不会是疯了吧，让白鹅自己站出来，还吃香的喝辣的，你以为这些白鹅是人一样，这么好忽悠啊，简直就是开玩笑，于是他们干脆也不看书法了，全都跑出来站在白鹅旁边，准备看看这些白鹅，是不是会自己站出来。

　　秋月道长本来也想出来观看，可是那书法还在桌子上呢，他不能弃之不顾，所以，就在桌子旁边，朝着外面看着，好在这一处茶馆也都是茅草盖成的亭子罢了，四周都没有任何的遮挡之物。

　　等了一会，这群白鹅却依然站在陈逸身边，没有任何动作，让众人皆是开口大笑了一声，“哈哈，我就说这群白鹅不会站出来的，这位兄台，你是对鹅弹……弹，怎么可能，这一定是巧合，一定是巧合。”

　　其中一人，正准备嘲笑陈逸时，只见鹅群之中，摇摇摆摆的走出来了六只白鹅，它们走出来之后，并没有停下来，而是直接走到了王羲之的身旁，将其围了起来。

　　看到这一幕，现场众人顿时惊呆了，“这，这白鹅真的通灵了，白鹅真的通灵了。”

　　秋月道长在茶馆中面上露出了不敢置信之色，难道这年轻人真的身具异术不成，否则，如何能让这些白鹅拥有这般的灵性。

　　而王羲之看到围着自己的这六只白鹅，面上再次露出了异色，虽然他知道这些白鹅拥有灵性，可是怎么也不曾想到，竟会有如此灵性，像陈逸说的那般，自己站了出来，将他围了起来。

　　“好了，先生，这六只白鹅自己站了出来，那么就请带它们离开吧。”陈逸指着这六只白鹅笑着说道，这些白鹅完全是自己站出来的，他没有施加任何的影响，从心理活动来看，它们觉得在这里太无聊了，所以想换个新环境。

　　王羲之点了点头，似乎还未从这些白鹅的震惊中回过神来，随后，他大笑了一声，“这群白鹅当真充满了灵性，这一趟山阴，来得值，来得值啊，哈哈。”

　　“先生，这六只白鹅可是听到了我刚才的承诺，让它们吃香的喝辣的，你可一定要照顾好它们。”陈逸笑着说道，这一群白鹅，让他得到了能够与王羲之结识的机会，自然而然要对它们负些责任。

　　王羲之再次大笑了一声，蹲下来摸了摸这几只白鹅的羽毛，“哈哈，陈小兄弟大可放心，我一定会好好对待它们，就如同伙伴一般，只是我的马车离这里有一段距离，这六只白鹅，有些不好办啊。”

　　随后，他又有些难办的看着这些白鹅，毕竟他的马车并不在这里，而且又是他一个人，一两只白鹅尚且好办，这六只，实在是麻烦。

　　“右军大人，我的马车就在旁边，不如把鹅放在我的马车上如何。”

　　“坐我的马车，坐我的马车，我的马车舒服。”这时，旁边的几位世家公子纷纷的说道。

　　虽然王羲之现在已经辞了官，但是其文名却是声名远扬，他们的内心对于这种对官场毫不留恋，说放弃就放弃的人，充满着敬意。

　　而秋月道长此时也是笑了笑，“王居士，茶馆也有一辆马车，倒是有些简陋，如果你不嫌弃的话，老道可以送你一程。”

　　听到这些人的话语，陈逸则是微微一笑，“先生，如果此处不远的话，这六只白鹅倒是可以跟随在你身后。”

　　“哦，跟在我身后，难道它们不会跑丢吗。”王羲之眼睛一亮，想起了之前陈逸后边跟着一群白鹅的画面，这确实是一件非常吸引人的事情。

　　他对于白鹅十分的喜爱，如果有这样一群鹅跟在他身后，不离不弃，简直就是让人十分兴奋的事情，更何况，旁人看了，恐怕也会充满羡慕。

　　“先生，你难道忘了，这群白鹅已有灵性，是它们主动站出来，想要跟你离开，它们自然会始终跟着你，而不会去往别处。”陈逸笑着说道，让这群白鹅跟着王羲之，这是多么容易简单的一件事情啊。

　　王羲之拍了拍手，面上充满笑容，“好，就如此办，多谢各位的好意，如果距离远的话，我倒是会乘坐你们的马车，只是现在距离稍近，那么我就带着这群白鹅步行吧。”

　　“陈小兄弟，书法现在应该已经干透，我们进去吧。”随后，王羲之叫上陈逸，一块再次走进了茶馆之中。

　　看着已经干透的书法，王羲之将其从桌子上拿了起来，然后递到了陈逸手中，“陈小兄弟，这幅书法送于你，换走这六只拥有灵性之白鹅，说起来还算是我赚了呢。”

　　他已然知道，这幅书法陈逸并不会自己留下，而会送给秋月道长，否则的话，单凭这六只有灵性的白鹅，他自然会将名款留在书法之上。

　　“六只白鹅，换取王先生的一幅书法，这是可遇而不可求的事情，我们得到了梦寐以求的书法，而先生得到了喜爱的白鹅，这是皆大欢喜的事情。”陈逸拿着手中的书法，心中充满感叹的说道。

　　自己之前的愿望终于实现了，虽然没有能赶上兰亭集序的诞生，但是却见证和参与了这小楷黄庭经的诞生，可以说是不虚此行。

　　如果不是帮助了那位周老伯，他恐怕会一直顺着河流走到王羲之的居住之地，金庭，而不是像现在一样，赶到了山阴县境内，可以说是机缘巧合，善有善报。

　　听到陈逸的话语，王羲之笑着点了点头，本来之前，对于这个年轻人，他还有些不在意，毕竟各个世家的年轻俊彦，他都曾见过，而现在，陈逸却是给了他一种不凡的感觉，他觉得这年轻人未来绝非池中之物。

　　“陈小兄弟，不知你居住在何地，如果有时间的话，我想请你来府上做客。”王羲之笑着对陈逸说道，如此一个有趣的年轻人，他却是不见就此见了一面，就别过了。

　　陈逸面上露出了一抹喜色，“能够到先生府上做客，荣幸之至，我现在居无定所，此次来到剡地，也只是为了欣赏大好河山的风光而已，却是走着走着，碰巧在这里碰到了先生，真是天赐之福。”

　　“现在我与秋月道长还有一些事情需要解决，改日一定会前去金庭，到先生府上拜访。”

　　现在跟随王羲之一块回去，自然不是一个好时机，所以，还是等到明日再去也不迟。

　　“那好，既然如此，我们就此别过，到了金庭，随便找个人打听一下，就能知道我府上所在，陈小兄弟，再会。”王羲之点了点头，然后朝着陈逸拱了拱手。

　　“王先生一路走好。”陈逸也是拱了拱手，与其一同走出茶馆外。

　　走到茶馆外，王羲之看着跟出来的众人，不由摆了摆手，“各位留步，不必相送。”

　　随后他看着茶馆外的六只白鹅，不由笑了笑，“小子们，走，我们回家了。”说着，他便朝着来时的路而去，走了几步，还回头望了一下，看到几只白鹅排列整齐的跟在他的身后，面上的笑容更加的浓郁。

　　虽然王羲之不让众人相送，但是众人还是目送着他慢慢离去，其背着双手，身后跟着六只摇摇摆摆的白鹅，看起来别有一番风采，直到他和白鹅的身影消失不见，众人这才回过头来。


第1260章 飞上山去

　　回到头之后，这几位世家公子面上露出了感慨之色，他们没有想到今天会在这里碰到了王羲之，而且还观看了其以书法换鹅的一幕。

　　王羲之喜欢鹅，这在文人圈子里是并不是什么秘密，只是他们没有意料到，这位著名的书法家会喜欢到这种程度，以其一幅价值很高的书法，来换取这几只鹅。

　　虽然这几只鹅的灵性，让他们都有些震惊，但是在他们眼中，哪怕这些鹅有再大的灵性，依然是鹅，而王羲之的书法，却是比白鹅要更加珍贵。

　　更何况，这些白鹅是不是使用了某些手段，才变成这样，还犹未可知呢。

　　在感慨之余，这些人的目光落在了陈逸身上，准确的说，是陈逸手中所拿的书法上，这是王羲之的真迹，哪怕没有留下名款，也是无法否认的。

　　王羲之的书法极具特点，可以说是集众家之所长，突破了这个时代，给人一种不一样的感觉，能够得到其一幅书法，是许多学书之人的愿望，更不用说还是这一千余字的长幅书法了，绝对是不可多得之物。

　　“这位兄台，不知这幅王右军的书法，你是否愿意出售，我所出的价格，绝对会让你满意。”终于，一位世家公子忍不住的问道。

　　“这位仁兄，我出的价格绝对比他高，卖给我。”旁边的一些公子见状，顿时将陈逸围了起来。

　　陈逸拿着书法，轻轻一笑，却并没有开口说一句话，只是望了望旁边的秋月道长。

　　看到这一幕，秋月道长顿时瞪着眼睛，朝着这些世家公子挥了挥手，“各位公子，这幅书法不卖，给多少钱财，都不卖，你们还是去游山玩水吧。”

　　“唉，这位老道长，这书法又不是你的，你又如何能做得了主呢。”几位世家公子听了，心中不爽了，走到秋月道长身旁纷纷指责道。

　　陈逸则是在一旁拿着书法看着笑话，没一会，秋月道长便被这些世家公子指责的整个脸似乎都变黑了，如果可以动手的话，他绝对会打得让这些柔弱的世家公子站不起来。

　　他的目光越过这些世家公子，看到陈逸满脸笑容的望着这边时，面上顿时露出了气愤之色，“陈小子，难道你就这样看着吗。”

　　“好了，各位公子，秋月道长虽然做的有些不对，但是他有一句话说对了，那就是这幅书法，给多少钱财，都不会卖的。”

　　“王右军的书法，何其珍贵，不是金钱所能换来的，今日能够用六只鹅换取，可以说是机缘巧合，所以，各位公子请回吧。”陈逸笑了笑，这才开口替秋月道长解了围。

　　听到了陈逸的话语，这些世家公子面上不禁露出了失望之色，不舍的望了望陈逸手中的书法，最后一个接一个的离开了这里。

　　这些世家公子走了之后，秋月道长望着陈逸，面上露出了一抹怒色，快步向陈逸走来，辛苦养了一年的鹅跟着别人跑了，本应该他得到的书法，也成了别人的，刚才还受到了那些人的指责，换做任何人也忍不了啊。

　　“秋月道长，站在原地别动，你要是动一下的话，我可不敢保证这幅书法的安全。”看到这一幕，陈逸面上却是毫无惧色，只是微微一笑，举着手中的书法说道。

　　果然，秋月道长顿时停下了脚步，这幅书法是他梦寐以求的东西，自然不想有任何的受损，他面色凝重的说道：“把书法给我，之前你有过承诺，除非你是那种言而无信之人。”

　　“道长，这样就对了啊，你也是修行之人，应该保持本心，而不能受到外界的干扰，你想要书法是吗，早说啊，早说我就给你了。”陈逸笑着说道，换做是他，被别人这样抢了本应该属于自己的机缘，虽不会像秋月道长这般恼怒，但也会有些不爽。

　　随后，陈逸笑着走到秋月道长的身旁，将手中的黄庭经书法递给了他。

　　看到陈逸如此干脆的将书法交了出来，秋月道长面上不禁露出了一抹惊异，在王羲之提出邀请时，这个年轻人本可以跟随一块离去，就算是他，在当时也无法出口阻拦。

　　而这年轻人却是留了下来，说要有些事情要与他解决，哪怕这样，他也不相信陈逸会把书法就这样乖乖的交出来，可是现在的情形，出乎了他的意料。

　　“你这么做，究竟是为了什么。”秋月道长缓缓的接过书法，心中充满了不真实的感觉，他不由看向陈逸，满是疑惑的问道。

　　他不清楚陈逸费尽千辛万苦，从他手中夺走了这群鹅，又让王羲之写下了这幅书法，现在又将书法这样直接交给了他，图的究竟是什么，或者说有什么目的。

　　“哈哈，道长，这只是机缘巧合罢了，如果真的要问有什么目的，那么就是与王羲之结识，这个原因已然足够了。”陈逸笑了笑，并没有说出他的真正目的，就是为了参与进这以书换鹅的故事之中。

　　秋月道长并没有追问下去，看了看旁边的白鹅，不禁开口问道：“那这群白鹅通灵是怎么回事，你是如何做到的，难道你真的身怀异术不成。”这是他最大的疑惑，为什么本来好好呆在河边的白鹅，在陈逸来了之后，却是发生了很大的变化。

　　至于陈逸之前所说的，养了几只动物，把它们当成了伙伴，所以现在得到了这些白鹅的好感，在他看来，不过是一些骗人的话语罢了。

　　“道长，万物皆有灵性，只是你没有找到开启它们灵性的办法而已。”陈逸轻轻一笑，这鉴定系统里的驯兽术，说起来也是一种开启灵性，让这些动物变得更聪明的一种方式。

　　秋月道长惊异的看了陈逸一眼，这句话语无疑是代表着陈逸承认了身怀异术的事实，“世间能人异术，层出不穷，今日倒是有幸碰到了一位，失敬失敬。”

　　“道长客气了，今日说起来还要谢谢你的这些白鹅呢，给了我一个机会。”陈逸笑了笑，现在一想起参与了书法换鹅的故事，他的内心就禁不住的激动。

　　那可是王羲之，华夏最伟大的书法家，他今日不禁见到了，而且还用几只鹅，换取了其一幅书法，更是得到了府上做客的邀请，让他不用再用其他的方式，去结识王羲之，可以说秋月道长的这些鹅，帮了大忙。

　　“光是谢谢这些白鹅就够了吗，要不是老道看你面善，根本不会让你如此轻易的得逞。”听到陈逸的话语，秋月道长轻哼了一声说道。

　　看着这秋月道长打肿脸充胖子，陈逸有些忍俊不禁，这老道在之前分明是无技可施了，“道长说的极是，谢谢秋道长的帮助。”

　　秋月道长这才点了点头，看了看手中的书法，本来对陈逸还有一些怒气，现在聊了几句，心中却是变得平和下来，他梦寐以求所要得到的书法，终于得到了，虽然是借助于他人之手，“老道也要多谢你将书法交给我，不知接下来你有何打算，是去往金庭吗。”

　　“道长，这么急着赶我走啊，我把这幅王羲之的真迹交给了你，你难道不请我去道观喝口茶吗。”陈逸摊开双手，有些无奈的说道。

　　“哈哈，这里就是茶馆，何须去道观之中呢。”秋月道长大笑了一声，指着旁边的茶馆说道。

　　看了看这一处四面透风的茶馆，陈逸摇头一笑，“茶馆里的茶，与道观中的茶，是两种不同的味道，道长，这莫非就是你的待客之道吗。”

　　秋月道长再次大笑了一声，“陈小子，想要去道观喝茶，你要跟上老道的脚步。”说着，他便一个疾步，来到了河边，然后在河面上轻点了几下，向着河边最近的那座小山而去。

　　看着秋月道长的身影踏水而行，最后跃到了那座小山之上，陈逸笑了笑，指着身旁的一群白鹅说道：“秋道长，你跑得这般快，难道不要你的白鹅了吗。”

　　“哈哈，这群白鹅，既然跟随于你，那么就送于你了，至于你想来道观喝茶，就要看你上不上得来了，哈哈，我们有缘再会。”秋月道长开怀大笑了一声，受了陈逸这么多的气，现在终于报仇了。

　　陈逸感叹一笑，这老道倒是与悟真道长有些相像，只是悟真道长比他更怪，他看了看这群白鹅，笑着说道：“伙计们，随我一同飞上山去。”

　　看起来白鹅是在水中游动，但是它也是一种天鹅，也是一种候鸟，只不过喜欢群栖在湖泊和沼泽地带，以水生植物为食罢了，而到每年三四月间，它们都会成群的从南方飞向北方，其飞行的能力，不亚于其他的鸟类。

　　而在山上的秋月道长，本来想晾一晾陈逸，之后下去接他上去，可是没想到陈逸却是带着这群白鹅，向着河边跑来，他不禁大笑了一声，“哈哈，陈小子，你是准备让这群白鹅带着你飞吗。”


第1261章 道观做客

　　面对秋月道长的嘲讽，陈逸面上露出了一抹淡然，带着这群白鹅如风一般的来到了河边，他走在最前方，而那些白鹅摇摇摆摆的跟在后面。

　　看到陈逸走到河边，丝毫没有任何的停留，秋月道长面色微微一变，这小子莫非是疯了不成，他已然做好了准备，如果陈逸不慎落水，他会立刻下去施救，可是下一刻，他瞪大了眼睛，张大了嘴巴，犹如一副见鬼的样子。

　　只见陈逸跑到河边之后，丝毫没有停留的踏入水中，可是他的身体没有像他想象的那般沉入水中，反而在水上一路向着他所在的小山奔跑而来。

　　而在其身后，那些白鹅，也是在水上奔跑着，然后慢慢的伸开翅膀，飞了起来。

　　此时此刻，秋月道长的内心，充满着不敢相信，这陈逸除了异术之外，竟然还会轻身之术，他可以看出，陈逸面上的轻松之意，而想要在水上连续踏水而行，又如此轻松，绝非寻常练功之人所能做到的，最少也需要数十年的功力。

　　陈逸一个不过才二十余岁的年轻人，究竟拥有这般深厚的功力，他在陈逸这般大的年纪，别说踏水而行了，就连一个十多米高的山都上不去。

　　很快，陈逸便来到了小山的附近，然后轻轻用力踏了一下水波，跟随这些白鹅一同飞上了秋月道长所在的小山。

　　这座小山有着三十多米高，并不算很大，山上高低不平，没有生长太多的树木，只不过有着一些青草的覆盖，将整座上山，变得绿意葱葱，只是，秋月道长所在的道观，并不在这座小山上，而是在更高的山峰之上。

　　这点，陈逸早已看到，想要达到那座紧靠着岸边的高山，要么转上一圈，走陆地，要么，就需要借助于这些小山的缓冲，来登上这座高山。

　　踏足于水波，使得陈逸飞向了五六米的空中，然后再次轻踏了一下旁边的山石，向着山峰之上而去，至于他旁边的白鹅，则是以一个V字形向着山峰飞去，以它们的飞行能力，根本不需要借助半点缓冲。

　　而茶馆内尚未离开的一些世家公子，看到陈逸踏于水上，如同秋月道长一般的飞向山峰，他们也是发出了一声声的惊叹，没想到这个与他们年纪相仿的年轻人，竟然有着如此深的功力，简直让人不敢相信。

　　同时，他们面上，也是露出了浓浓的羡慕，陈逸不仅仅做到了与王羲之结识，甚至连他们没有想到的事情都做到了，踏于水上，飞向山峰，纵横世间，这是多少人所梦寐以求的事情啊，他们也毫不例外。

　　很快，在山石之上踏了几下，陈逸便飞到了山峰之上，望着上面那目瞪口呆的秋月道长，不禁一笑，“秋道长，我来了，快走吧，我们去道观喝茶。”

　　“你，你是怎么做到的。”秋月道长回过神来，面上带着迷茫的向陈逸问道。

　　陈逸轻轻一笑，向着山下指了指，“一飞就飞上来了。”

　　听到这话，秋月道长摇了摇头，忽然发现陈逸身上有着太多太多的神秘，远不是他之前所猜测的那般简单，“你这个小子，当真是奇人异士，既然如此，我们就先去道观。”说着，他在山峰之上连踏了几下，向着旁边河中另一座山峰而去。

　　陈逸见状，招呼着山峰上的白鹅，跟随秋月道长一同向着旁边更高的山峰而去。

　　如果在现实世界，因为各种因素，他或许还会隐藏自己的功力，但是在这副本世界中，他却是不需要做任何的隐藏，在这个世界上，他只是一个过客。

　　以他现在所拥有的能力，这个世界上，能够对他产生威胁的人，可以说是廖廖无几。

　　他现在所拥有的是高级太极养生功，这或许是眼前这位秋月道长都未曾达到的程度，虽然他的轻身功法才中级阶段，但是依靠着高级太极养生功所提供的强大内息，足以使得他的轻身功法可以犹如滔滔江水，连绵不绝。

　　跟随着秋月道长的脚步，陈逸和这群白鹅又再次飞上了两座山峰，终于清楚的看到了这条小河另一边的高山。

　　这座高山足有三四百米高，看起来远比之前他们踏足的那些山更加广阔，此时此刻，站在这座高山旁边的山峰上，他们可以隐隐约约的看到这山上所修建的一处道观。

　　“我们走吧，登上这座高山可不是那么容易，它们两座山峰之间的高度距离，可是比之前的几座山峰更大。”秋月道长笑着望向不远处的这座高山，笑着向陈逸说道，然后在山石之上用力踏了一下，飞向半空中。

　　在登上之前的几座山峰时，他曾仔细观察过陈逸的一些神色，发现其状态非常的轻松，所以，这座山峰虽然高，但是他也并不担心，会有什么意外发生。

　　陈逸笑了笑，招呼着旁边的白鹅，飞向这最后一座山峰，这群白鹅想必也是经常这么飞，所以，看起来熟门熟路的，丝毫不用他来指挥。

　　在刚刚得到轻身功法的时候，他连几十米的山峰都登不下去，而现在，面前这几百米的山峰，就算让他从山下直接登上来，也是毫无问题，更不用说，现在还是从一座山峰上开始飞跃。

　　之前在三清观练习轻身功法时，他所用的对象，可不是面前这些高低不平的山峰，而是那几乎呈九十度直角的陡峭山峰。

　　没有用多长时间，他便与秋月道长前后脚登上了山峰，而那些白鹅，早在他之前，就已经飞了过来，此时正在地上休息呢，看到他过来，这些白鹅立刻靠了上来。

　　秋月道长看到这一幕，摇头一笑，他养了一年的白鹅，现在真的成了别人的了，他面带感慨的望了望陈逸，这个年轻人真的是非常神秘，如此深厚的功力，根本不可能是一个年轻人所能拥有的。

　　在登上这几座山峰之时，他几乎是没有休息，就是为了看陈逸的功力如何，可是陈逸同样是没有休息，登山之时面上更是带着轻松，哪怕现在，甚至连喘气都没有，实在是让人难以相信。

　　“陈居士，你年纪轻轻，便有如此轻身功力，实在让人叹为观止啊。”秋月道长感慨的看着陈逸说道，之前由于带了些许怒气，所以称呼陈逸为小子，现在却是要改过来了，更何况，经过这轻身之功的显现，说明陈逸已然不是一个普通人物了。

　　陈逸笑了笑，朝着秋月道长拱了拱手，“秋道长的功力，可是比我深厚多了。”

　　秋月道长面上露出了笑容，如此年轻，又有这般功力的人物，哪一个不是恃才自傲，陈逸却是以平常心对待，实在值得让人赞叹，或许在陈逸的眼中，与王羲之结识才是最重要的，这一幅书法，实在算不了什么。

　　陈逸身怀异术，使得那些白鹅通灵，可以说引起了王羲之极大的兴趣，自然由此而结识了王羲之，甚至让其邀请去府上做客。

　　哪怕是他，之前虽然养了一年的大白鹅，但是所想要的也只是王羲之的一幅书法，至于与其结识，那是想都不敢想的事情。

　　“好了，和老道一块去道观吧，这处道观名为东华观，虽然不及别处道观那般宏伟，但也是有着诸多妙处。”秋月道长笑了笑，带着陈逸向着道观而去。

　　虽然在那座山峰上，可以隐约看到道观，可是真正到了这座高山之上，却是发现道观距离他们所飞上来的位置，还有一段距离。

　　不过在他们的轻身功法之下，很快便到了道观门口，门上所悬挂的牌子上，也是写着东华观三个大字。

　　进入道观中后，有几个小道士正在打扫观内的落叶，见到秋月道长与陈逸之后，连忙施了一礼，“观主。”

　　秋月道长轻点了点头，指着陈逸说道：“这位是陈居士，要在道观中停留一日，你去准备一间房。”

　　那名小道士顿时点了点头，跑去为陈逸准备房间，能够让观主亲自迎接的客人，自然是不凡之人。

　　“秋道长，你怎么知道我会在此停留一日。”陈逸笑了笑，对于这秋月道长是这道观的观主，他之前已然猜测到了，那一群白鹅，可不是随便一个道士都能在道观中养的。

　　“陈居士，你没有选择在今日与王右军一同回去，反而留下来与老道喝茶，那自然今日是不会离开了，先随老道一块在观中走走，稍候再去品茶如何。”秋月道长指了指道观，笑着说道。

　　陈逸点头一笑，“正有此意。”对于这个储存了黄庭经真迹的第一个道观，他也是充满了兴趣，从这秋月道长养了一年的白鹅，只为得到王羲之的一幅书法来看，就知道这老道士是一位爱好书画之人。

　　“那好，先随老道一同将这王右军的书法，放入书室之中。”秋月道长笑着指了指手中的书法，如果是普通的书法，他也就交给旁边的小道士了，可是这王羲之的书法，却是不可多得，自然要慎重，再慎重。


第1262章 藏书阁

　　随后，陈逸跟着秋月道长向着道观后院而去，一路之上，倒也是碰到了一些前来求神祈福的一些信众，看到秋月道长，这些人都是十分尊敬的问好。

　　一路之上，陈逸也是观看着这道观中的一些景色和建筑，论起宏伟来，远远比不上他去过的青城山道观和那隐居在其中的三清观，只不过其中的幽静，却是犹过之而无不及。

　　道观中的一些草木布局，都是暗含道意，让人看起来十分的舒服，不由自主的就能够静下心来。

　　在道观后院的入口处，也是立了一块牌子，上面写着香客止步的字样，只是并无道士在此看守。

　　进入后院之中，可以看到道士明显的增多，其中一些都在房间或者殿堂内清修，正在后院行走之时，他们身后所跟着的白鹅，却是发出了一阵阵的嘎嘎声。

　　陈逸转过身一看，却是见到这群白鹅，正对着后院的一个水潭不断的叫喊着。

　　这水潭布置的也是极为巧妙，使得整个道观看起来充满了一种生机，无论在何时何地，水都意味着生命的源泉。

　　而秋月道长看到这一幕，不由一笑，“陈居士，它们好像是在告诉你，这是它们以前生活的地方。”

　　陈逸笑了笑，这群白鹅生活的地方倒是很不错，“你们先在此呆着吧，我离开时，会来找你们。”

　　他将这群白鹅带上山来，就是想在这道观中呆上一天，给它们找一个住处罢了，否则，放在那山下的溪水之中，他可是不放心。

　　这群白鹅让他有了与王羲之结识的机会，并且亲自参与了以书换鹅的故事之中，现在秋月道长既然将这些白鹅送给了他，那么他就要好好的照顾。

　　听到陈逸的话语之后，这群白鹅顿时嘎嘎叫了几声，然后一个个的全部从水潭边上，直接跳进了水潭里，愉快的在里面嬉戏游动着。

　　虽然对于这群白鹅拥有灵性，秋月道长已然有了一些了解，可是当看到这群白鹅听从了陈逸的话语，跳入了水潭之中，他面上再次露出了一抹异色，顿时忍不住的说道：“那个，陈居士，这群白鹅如此通灵，能否留在道观中几只，充当我东华观的护观神兽。”

　　他现在非常的后悔，为什么在之前会一时冲动，将这群白鹅送给陈逸了呢。

　　“秋道长，之前我还特意问你，这群白鹅你要不要了，你说全部送给我，这可是咱们说好的。”陈逸笑着说道，现在知道这些通灵的白鹅珍贵了，早干嘛去了。

　　“咳，陈居士，虽然你拥有异术，但是这群白鹅身上所负有的灵性，或许是在道观中所形成的，你只不过将它们的灵性激发了出来，所以，于情于理，都要在道观中留下几只。”秋月道长只是咳嗽了一声，却是没有任何的尴尬。

　　陈逸笑了笑，这老道士脸皮真的很厚啊，不过这也在常理之中，传道布教的人，脸皮不厚怎么能行，“道长，我在这里要呆上一天呢，时间还很长，稍候再谈这件事情吧。”

　　他可以将其中一些白鹅留在这里，但是这要看秋月道长拿什么交换了，当然，最为重要的是，这些白鹅生活在道观中，十分的舒服。

　　听到陈逸的话语，秋月道长在心中腹诽了一句，然后便继续朝着后院中的书室而去。

　　后院并不算太大，但是看起来也是有着十余间房，随后，陈逸与秋月道长来到了一处阁楼之中。

　　在这处阁楼上，写了三个大字，藏书阁，此时秋月道长笑了笑，指着这间阁楼说道：“陈居士，此处乃是我东华观的藏书重地，东华观自从东汉建观，到现在已有二三百年的时间了，里面所藏的都是我道观中人搜集而来的一些珍贵典籍。”

　　“这些珍贵典籍以道教典籍为主，其中有一些是道观弟子游历之时，从各地搜集而来，还有一些，则是其他道观中人，为了躲避战火，将其道观内的重要典籍携带出来，然后并入了我东华观中。”

　　“除了典籍之外，还有一些文人墨客，所游历东华观时，留下来的书法画作，普通的香客，可是绝无法进入此处。”

　　听到秋月道长话语中隐含的意思，陈逸不由一笑，“秋道长，不知我是否有荣幸进入这藏书阁呢。”

　　有些时候，道观或者是庙宇，是保存书籍最好的地方，在一定程度上，很多战火，都烧不到这些道家或是佛家清修之地，更不用说是毁坏了。

　　他之所以留在这里，与秋月道长回到道观，就是想要看看这道观中的珍贵典籍和一些书画作品，一来是吸收鉴定点，二来，看看能不能遇到一些三国时期的特殊物品。

　　只不过根据上次陆子冈副本世界的经验来看，在副本世界中触摸一些珍贵的古玩文物，除了第一次鉴定系统会提示之外，后续根本不会提示这件东西能不能激活副本世界。

　　当然，陈逸也不知道，在这个王羲之的副本世界中，有没有隐藏任务，能不能让他将这个世界的东西带出去。

　　“哈哈，普通的香客不可以，但是陈居士帮助了老道获得了王右军的书法，又激发了那些白鹅的灵性，自然可以进入这藏书阁之中，请。”秋月道长大笑了一声，然后做了一个请的手势。

　　陈逸笑着点了点头，走进了这个藏书阁中，而在阁楼门后的位置，也是有两名道士在看守着，看到秋月道长后，他们也是双手合抱的叫了一声观主。

　　“陈居士，你是随老道一同放置书法，还是在阁楼中自行观看。”进入藏书阁后，秋月道长不禁问道。

　　“稍候还要和秋道长一同参观道观，就一起放置书法吧。”陈逸笑了笑，他虽然只在道观中呆一天时间，但是以后有时间还是可以再来的。

　　更何况，王羲之的书法非常珍贵，存放的地方之中，或许会有着其他珍贵的书画存在。

　　秋月道长点了点头，虽然存放这王羲之书法的地方，是整个道观中最秘密的所在，可是他觉得陈逸并非常人，不仅仅将这价值珍贵的王羲之书法送给了自己，还在自己面前将轻身功法透露了出来。

　　如果换做别有用心之人，又怎会把自己的秘密暴露出来呢，他带着陈逸向着这阁楼最里面而去，直到走到了一面墙壁前，这才停了下来。

　　看到这面墙壁，陈逸面上露出了一抹笑容，这想必与三清观一样，都是有着密室存在，不过这处密室设置的十分隐秘，从墙壁上，他根本看不到有半点机关的痕迹存在。

　　“陈居士，请转身稍等片刻。”这时，秋月道长笑着对陈逸说道。

　　陈逸没有犹豫，直接转过身去，想必这个密室的大门，是用机关来掌控的，这秋月道长带着他来到这密室，也是让他的内心产生了一些惊讶，毕竟这可以说是整个道观最有价值的存在了。

　　过了一会，只听身后传来了一声墙壁摩擦的声音，随即便听到了秋月道长的话语，“好了，陈居士，我们进去吧。”

　　陈逸转过身后，已然看到了面前的墙壁打开了一个小小的缝隙，与秋月道长走到近前，则是一排阶梯。

　　“陈居士，请帮老道拿着书法。”秋月道长将手中的书法递给了陈逸，然后拿着一盏油灯，首先走了下去，陈逸笑了笑，拿着书法紧随其后。

　　在行走的过程中，秋月道长也是不断点亮着墙壁上的蜡烛，使得整个阶梯，变得光亮起来。

　　“这道观后院，紧靠着一面山壁，在东汉覆灭之后，各地烽烟四起，所以当时道观观主心存忧虑，想要更好的保护好我们道观的一些珍贵典籍，所以便耗费了几年时间，在山石之中，修建了这座密室，用来存放我道观中的珍贵典籍。”

　　秋月道长一边走着，一边向陈逸介绍着这个密室的由来，“不过这一二百年过去了，我东华观却是侥幸没有经历战火，所有的东西都保存的十分完好。”

　　“秋道长，我之前居住过的道观中，也有存放典籍的密室，同样是在山石之中修建的。”陈逸笑着说道，说起来，三清观的玄妙阁，其工程量之大，恐怕要远超过这东华观的密室，那可是将整个藏书的地方，搬到了山壁之中。

　　听到这里，秋月道长惊异了一声，“看来陈居士之前所居住的道观，也是不凡啊，有机会一定要好好向你询问一番，都是战争所引起的，如果没有战争，我们自然想要将这些典籍存放在阳光之下。”

　　“那处道观，确实不凡，可以说是在我人生中，占据着重要的地位。”陈逸点了点头，在三清观中，他得到了太多太多的东西，第一次使得鉴定点超过了一万，达到了两万点。

　　并且观看了其中许多珍贵的书画典籍，让他们书画水平，都有了提高，更重要的是得到了王羲之的真迹，还有太极养生功，轻功等等能够让他拥有自保之力的技能。


第1263章 书阁密室

　　听到陈逸的话语，秋月道长面上露出了一抹惊讶，以陈逸谦虚的性格来看，能够值得其如此赞誉不凡的道观，想必定然有着其不凡之处。

　　在阶梯之中行走了一会，他们便来到了下面的密室之中，而秋月道长拿着油灯将整个密室的蜡烛全部点亮，刹时间，本来昏暗的房间，变得灯火通明。

　　陈逸此时放眼望去，密室的四周的墙壁前，有着排排的书架，上面放满了书籍，一股淡淡墨香，在密室之中四处飘散，他不由走向了其中一个书架，准备看看上面所摆放的书籍。

　　“这外面存放的书籍，虽然珍贵，但是真正的古籍善本，却是在里面的密室之中，同样，这东华观的一些珍贵书画，也是存放在里面，走吧，陈居士，随老道去里面。”

　　看到陈逸的模样，秋月道长不由一笑，指着里面说道，花费了几年的功夫，总不能只修建一间密室。

　　陈逸点了点头，和秋月道长一同走到了里面的一间密室之中，随后，密室四周墙壁上的蜡烛被点亮，他看到这里间的密室所摆放的书架并不多，但是可以想象，这里面所存放的，一定会是道观最珍贵的书籍和书画。

　　“陈居士，你可以先在四周逛逛，等我存放完王右军的书法，我们就要离开了。”秋月道长笑着说道，话语中带了一些自得。

　　听到秋月道长的话语，陈逸无奈一笑，“秋道长，既然时间如此紧急，那我就不看了。”这老道士又开始耍心计了。

　　“你小子，心机倒是挺深，老道可以让你在此处看书，但是那些白鹅，你要留下一些，并且让它们听从老道的话语。”秋月道长顿时指着陈逸笑骂了一句。

　　“道长，它们灵性已开，如果你对它们好，它们自然会听你的，如果你对它们不好，那么我却是不可能如此去做，正因为这些白鹅，我才能与王右军结识，所以，它们算得上于我有恩。”陈逸笑了笑，却是并没有完全答应秋月道长的话语。

　　秋月道长似有所悟的点了点头，“老道有些唐突了，不过老道保证，这些白鹅在道观中，一定会受到更好的照顾。”

　　“那好，道长，我们逛完道观再说吧，与王右军一样，让这些白鹅选择是否留下来。”陈逸微微一笑，哪怕这里面的书籍，十分的珍贵，他也不可能直接命令这些白鹅留下来。

　　“有这片心意，老道已然知足了，无论白鹅是否会留下来，这藏书阁，你都可以进入。”秋月道长笑着说道，之前只不过是与陈逸开玩笑的玩一玩而已，他的内心已然做出了决定。

　　陈逸笑着拱了拱手，“那就多谢秋道长了。”

　　随后，秋月道长来到了一旁的书柜中，拉开了其中一个抽屉，准备将王羲之的书法存放进去。

　　而陈逸则是在周围转悠着，其实这密室之中的书籍，他已然鉴定了一部分，并且用灵气吸收术吸收了其中的灵气。

　　这其中确实有着许多珍贵的古籍，有西晋的，也有三国时期的，同样也有东汉的，甚至于公元前的书籍，也有数卷存在，只是因为在鉴定时，这些书籍提示无法鉴定。

　　他现在的鉴定术等级为顶级，可以鉴定距今二千年以内的书籍，至于公元前的东西，他现在根本无法鉴定。

　　只不过，这整个藏书阁中，所存放的书籍，其中有一多半都是竹简材质的，少部分是绢本和纸本。

　　一排排的书架上，堆放着一卷卷竹简，看起来当真让人十分的震撼，这随便拿出去一卷，放在现代，都是不可多得的文物，在刚才进入这藏书阁之时，他的内心就已然充满了激动，能够来到东晋，看到这一卷卷竹简写成的书籍，简直就是莫大的荣幸。

　　竹简，是战国至魏晋时代的书写材料，在纸张发明以前，这是书写典籍，文书等文字载体的主要材料，是华夏最古老的图书之一。

　　造纸术发明于汉代，在东汉时期，蔡伦改进了造纸术，所造出来的纸，原料容易找到，又很便宜，质量也提高了，所以逐渐得到了普遍使用。

　　到了魏晋南北朝时期，纸已经在一定程度上，取代了帛，简而成为了华夏使用最多的书写材料，虽是如此，但在一些地方，还是用着竹简。

　　虽说是魏晋南北朝，但是在魏晋时期，纸张非常昂贵，也只有世家能够用得起，至于普通百姓，则是买不起，特别是连年的战乱，更加使得各种技术的发展，陷入了停顿之中。

　　不过魏晋时期，却是竹简书写过渡到纸帛书的写的重要时期，王羲之正是其中的代表人物，其书写大多用绢本书写。

　　至于这东华观的藏书楼，所收藏的都是东汉至现在的书籍，自然而然以竹简的数量居多。

　　陈逸拿起书架上所放的一卷竹简，打开一看，是道教四子真经中的南华真经其中一卷，由于竹简书写的空间问题，使得一卷竹简，只能书写少量的文字，与纸张比起来，却是差得很远，放置所占的空间也很大。

　　不过，这竹简代表着华夏文化的传承，正是这些竹简，将华夏最灿烂辉煌的战国到汉朝的文化，传递了下来。

　　印刷术发明于唐代，而在此之前，所有的书籍都是由人用毛笔手工抄写下来的，比起印刷出来的古板字体而言，这些竹简，代表的是不同之人的书法特点。

　　哪怕其中一些人的书法，比不上一些名家，但是每个人都会有每个人有优点所在，观看一番，或许会有收获。

　　根据陈逸的鉴定，这一卷竹简是三国时期的，距离现在的东晋，有着百余年的历史，不过书写人，却是一个小有名气的书法家，算起来，也是极有价值了。

　　在战火纷飞的岁月里，能够将这些竹简保存完好，可以说是非常艰难的事情，所以，这密室包括外面所藏的一些竹简，都是非常有价值的存在。

　　这密室之中的竹简比起外面来，数量非常的少，但是每一卷，恐怕都是非常珍贵。

　　在这一卷竹简中，他也只是得到了二点鉴定点，只是因为三国距离现代非常遥远，可是距离东晋，却不过百余年的时间而已，能够得到两点，恐怕也是因为这是一个小有名气的书法家所书写的。

　　秋月道长放好书籍之后，看到陈逸正在观看竹简，他不由一笑，“在我东华观中，储藏了三四百种各类书籍，约三千卷，其中以晋代数量居多，大部分都是道教经典，有很多都是各个道观的弟子所抄写的，其中不乏有一些名人异士所抄写的，至于三国时期的，约有百卷，而东汉的有数十卷，至于西汉，则只有廖廖数卷而已。”

　　“能够将如此多的竹简，保存的这般完好，让人叹为观止，许多人认为最有价值的是金银财物，其实他们都错了，最有价值的应该是这些代表着文化的书籍。”陈逸点了点头，有些感叹的说道。

　　进入一个副本世界中，不仅仅只是跟随别人学东西而已，更可以体会到这个朝代的一些文化风情。

　　听到陈逸的话语，秋月道长面上带着赞许的点了点头，“陈居士说的不错，这些书籍是最为重要的，没有了金银财物，可以去赚取，但是没有了这些书籍所形成的文化，我们恐怕就与那些未开化的野人一般无二了。”

　　“好了，陈居士，先随老道出去在道观中参观一二，之后，这藏书阁随你进入，不过在进入密室之时，还请告知老道。”

　　陈逸自然是答应了下来，这密室之中的一部分的书籍，他都已经鉴定了下来，哪怕不进入，也可以观看。

　　随后，他与秋月道长出了密室，然后将石门关上，走出了藏书阁。

　　看着身后的藏书阁，秋月道长忽然感慨了一声，“陈居士，其实这藏书阁在战乱纷起，一些道观携带书籍并入东华观时，有一件最为遗憾的事情。”

　　说到这里，秋月道长轻叹了一声，“那就是有一个道观，有幸保存了半卷由我道教始祖老子亲自书写的道德经片段，只不过在战火中，遗失不见，提及这件事情，不得不让人感慨。”

　　听到秋月道长的话语，陈逸内心也是一震，老子所亲自书写的道德经，哪怕只有半卷，也绝对是真正的无价之宝，确实有些遗憾，如果能够保存下来，那么他现在也可以看到，甚至可以从中获取一些机缘，也犹未可知。

　　“好了，不说了，随老道一块去道观中转转吧。”秋月道长摇了摇头，带着陈逸向着道观前院而去。

　　陈逸自然能够理解秋月道长的心情，对于道教弟子来说，能够见到道教始祖老子的笔迹，这可以说是莫大的荣幸，甚至比他身为书法家，见到王羲之更加的激动。

　　来到了道观前院，在秋月道长的带领下，他开始参观着道观的一处处殿堂，其中最大的殿堂，供奉的自然是三清祖师。


第1264章 饮茶交流

　　跟随着秋月道长，在道观各处逛了一下，见识了一下这东晋时代的道观是何种模样，一路之上，除了普通百姓之外，也是遇到了许多士族子弟。

　　在魏晋时期，道教也是分为上层士族丹鼎道教，和下层民间符水道教，在这个时期，道教也是慢慢的发展成熟，上至王公贵族，下至普通百姓，很多人都信奉老庄玄学。

　　这东华观与他所见过的三清观比起来，虽然并不怎么宏伟，但是比起道教的韵味来，犹过之而无不及。

　　在道观中观赏完之后，秋月道长带着陈逸顺着山路，来到了一座修建于山崖边上的亭子之中。

　　而在亭子外面，则是一片大好山水风光，让人看了，足以心旷神怡。

　　他们来到这处亭子之时，这里已然有着两名年轻的道士在里面收拾着东西，茶具还有烧水所用的一些炉灶，都是一应俱全。

　　走进亭子，秋月道长笑着问道：“东西都准备齐全了吗。”

　　“观主，按照您的吩咐，都放在这里了。”两位年轻的道士双手合抱，行了一礼。

　　秋月道长点了点头，朝着他们二人轻轻摆了摆手，“好了，你们二人回观吧，切记不要让他人打扰我与陈居士。”

　　这两个道士离开之后，秋月道长指着茶桌说道：“陈居士，请。”

　　陈逸笑了笑，坐在了茶桌的另一面，虽然他的泡茶技术比着这秋月道长要强得多，但是却也不能随意施展出来的，在道观中，他可是客人，不能反客为主。

　　根据现代的一些研究，在六千多年前，生活在江浙一带的田螺山的先民就开始种植茶树，而田螺山也是迄今为止考古发现的华夏最早人工种植茶树的地方。

　　在秦朝统一六国后，促进了一些地区的经济发展，种茶和饮茶才开始逐渐传播，先流传至长江流域，而在西汉的一些书籍中，也曾提到过茶叶的存在。

　　西汉后期到三国时代，茶叶发展成为宫廷的高级饮料，至于西晋到隋朝，茶逐渐成为了普通饮料，关于饮茶的记载也是日益增多，而在唐宋年间，茶的发展，进入了顶峰阶段。

　　“这是我东华观在山上种植的一些茶叶，名为东华茶，或许比不上宫廷贡品，但是也别有一番风味，在我道家看来，茶能够帮助我们修炼内丹，升清降浊，轻身换骨，可以说修行必备的东西。”在陈逸坐下之后，秋月道长指着茶罐中的茶叶笑着说道。

　　陈逸轻轻点了点头，对着这茶罐中的茶叶用了一次鉴定术，然后说道：“秋道长，不知我可否拿出来几片观赏一二。”

　　“哈哈，陈居士大可随意，老道先为你冲泡一壶茶，以表敬意。”秋月道长大笑着摆了摆手。

　　在陈逸从茶罐中拿出茶叶之时，鉴定信息已然传递到了他的脑海之中，这种秋月道长所说的东华茶，也是一款不错的茶叶，有着独特之处。

　　特别是在东华观这山清水秀之地，所生长出来的茶叶，自然而然带了一些道韵，不过陈逸并没有打算将这东华茶带出去。

　　一来能不能带出去是个问题，更为重要的是虽然两晋的茶文化传播广泛，普通百姓也能够喝到，但是这个阶段的茶叶，与宋代茶叶制作的顶峰，还是有着很大的差距，根本无法与龙园胜雪相比。

　　龙园胜雪的价值之所以非常的高，一公斤的顶级龙园胜雪，拍卖价格甚至达到了六千万之巨，原因除了龙园胜雪本身的珍贵之外，便是其名气非常的大，在一些茶叶典籍中，都曾有提到，更是只供于皇帝饮用的茶叶。

　　随后，陈逸将茶叶放进嘴中咀嚼了一下，确实比起现代的一些茶叶味道要好一些，毕竟这里没有现代社会的污染，有的只是一片片的自然风光。

　　自从得到泡茶术之后，在现实时间，他极少喝到其他人所喝的茶，朋友之间自不用说，都是知道他泡茶的水平，至于陌生人，有很多也是知道他泡茶的功力。

　　秋月道长泡茶的技术，虽然比不上他，但是其泡茶时的动作，也是十分的文雅平和，修行之人讲究修心养性，而这写书作画和泡茶，都是能够让心神平静下来。

　　很快，一壶泡便泡好了，秋月道长将茶倒入杯中之后，用手托住茶杯，递给了陈逸，“陈居士，请用茶。”

　　陈逸谢过之后，轻轻接过茶杯，看了看茶汤，在橙黄之中，带着浓浓的绿意，而且香气四溢，确实是一款好茶，与秋月道长相互示意之后，他小饮了一口，不由点了点头。

　　这茶汤的味道，确实有一些独特，之前虽然鉴定了出来，但是现在真正品尝出来，却是让人眼睛一亮。

　　“陈居士，此茶如何。”看到陈逸的模样，秋月道长不禁笑着问道。

　　“此茶不愧是生长于道观，甘甜而不苦涩，清爽而不腻，其中更是蕴含着一种独特的韵味，如果我所料不错，应该就是道韵吧。”陈逸笑着将自己品尝出来的味道说了出来。

　　秋月道长面上露出了一抹讶色，“哦，看来陈居士也是一位爱茶之人。”连其中所蕴含的独特道韵，都能感受出来，如果这是普通饮茶之人，根本感受不到。

　　“茶能够陶冶情操，去除杂念，可以说是修身养性最好的方式，怎能让人不爱呢。”

　　陈逸笑着说道，哪怕在他没有得到鉴定系统时，也是经常喝茶，只不过所喝的茶叶都是普通之物，至于冲泡的方式，更是干脆而直接，放在保温杯中，用开水直接冲泡。

　　“哈哈，怎能让人不爱，陈居士说的不错，之前你曾说在一座道观中居住过一段时日，不知可否跟老道说说这段经历。”秋月道长笑了一声，然后面带期待的问道。

　　他对于陈逸所说的那个道观，充满了一些好奇，能够让这一个年轻人称之为不凡，他的确想要见识一下。

　　“秋道长，说起来这是一段意外的机缘，就如同之前所说，这是我人生经历中最重要的一个部分，这座道观并不像东华观一样，大开观门，让人前来拜访，而是隐居在山中的世外桃源。”

　　听到秋月道长的话语，陈逸面上露出了回忆之色，这一段回忆，确实是美好的。

　　“当时，我正在一处风景美好之地游历，道长也是知道，我身居异术，所以引来了一只小鸟，并且开启了它的灵性，想要与它一同在山间游历，谁知道，它却是带着我走到了一个地方，并且停在了一片土地上，朝着我不断的鸣叫。”

　　陈逸缓缓的向秋月道长介绍着自己发现三清观的一些情景，只不过并没有将贺文知的故事讲述出来。

　　“随后，我也是俯下身子，观看着这片土地，偶然发现了一些端疑，机缘之下，打开了一处机关，露出了与东华观密室相差无几的阶梯，我顺着阶梯向下走去，却是来到了一处山清水秀之地。”

　　“我顺着河流向下走去，却是发现了一座修建于两座山中间的道观，其中一些建筑，完全修建在了山壁之上，仿佛真的如同仙境一般，之后我有幸被此道观观主接引了进去，并在此居住了数月……”

　　听着陈逸所讲述的故事，秋月道长的面色，也是越来越震惊，最后面上充满了惊叹之色。

　　等到陈逸讲完之后，他过了一会，才回过神来，“世外桃源，道家仙境，当真是存在于世间，单单只听陈居士讲述，老道就有了一种向往之意。”

　　修建于两座山中的道观，其中一些建筑还修建于山壁之上，这是何等的巧夺天工啊。

　　虽然他这东华观也是建立在山清水秀之地，但是与陈逸所讲述的道观比起来，相差太远，那里才是真正的仙境。

　　“秋道长，道家讲究清修，有些时候不便接触外人，更何况，华夏大地上，连年战乱，而隐居起来，无疑是躲避战乱最好的办法。”陈逸笑着说道，虽然时代不同，但是战乱依旧，那三清观，也是为了躲避战乱，而隐居入青城山中的。

　　提起三清观，他首先想到的就是陶渊明的《桃花源记》，这一个故事，把理想和现实境界联系起来，通过对桃花源的安宁和乐，自由平等生活的描绘，表现了陶渊明追求美好生活和对当时现实生活的不满。

　　这陶渊明也是东晋时代的人，被后世称之为东晋伟大的文人，并且是华夏第一位田园诗人，创作出了田园诗派。

　　只不过现在而言，这陶渊明还未达到能够作诗写文的地步，根据一些史料记载，其出生日期有些争议，大体上分为两个日期，一个是公元352年，一个是公元365年。

　　现在是永和十二年，那么也就是公356年，就算是陶渊明出生日期最早，现在也不过才四五岁而已。

　　虽然其写出桃花源记的日期，距离现在有些远，但是陶渊明所表达的对东晋社会的不满，同样也是现在许多文人的现状，要不然，王羲之也不会辞官归乡，只为纵情于山水之间了。

　　所以，对于这一个世外桃源般的世界，秋月道长自然会十分的向往，哪怕是在现代和平年代，陈逸在见到三清观时，也是激动了好长时间。

　　“确实如此，连年的战乱，使得多少平民百姓流离失所，同样我们这些道家中人，也是不可避免，隐居在世外，能够清修，也能够保住道家的传承不灭。”

　　说到这里，秋月道长感叹了一声，“不过有隐居清修之人，也必须要有入世修行之人，老道虽然向往世外桃源，但是身为道家中人，身负着传播道教文化之重任，而想要让更多的人知道道教文化，那么就必须要与人接触，不能隐居于深山之中。”

　　陈逸点了点头，秋月道长说的不错，想要使一个宗教广泛传播，隐居在深山，却是不行的，不过三清观并不是完全的隐居，与外面的青城山道观，也是有着一定的联系。

　　“陈居士，多谢你将自己的经历，分享给老道，本来在之前，老道还想询问一下这道观所在的地方，现在看来，既然是世外桃源，那么自然不想被他人知道，所以老道不会再问了。”秋月道长向着陈逸双拳合抱，行了一礼。

　　既然是世外桃源，又如何能让他人知晓呢，他虽然非常向往，但也不能强人所难。

　　“谢过道长。”陈逸也是还了一礼，这三清观在明末时期才修建，现在就算告诉这秋月道长，他也找不到地方。

　　随后，秋月道长又为陈逸满上茶水，然后面带疑惑的问道：“陈居士，不知你为何要与王右军结识呢。”他虽然有一些猜测，但是还需要再确定一下。

　　“道长，就算我不说，你也一定能猜出来，王右军的书法，名扬天下，我之所以想要结识他，自然也是因为书法，我想要与他学习交流书法之道。”陈逸笑着说道，这并不是什么秘密。

　　听到陈逸的话语，秋月道长细细品味一下，然后眼睛一亮，“哦，学习交流书法之道，这么说起来，陈居士的书法，也一定十分不凡了。”

　　“道长过赞了，与王右军比起来，还是差之许多。”陈逸笑着说道，他现在虽然身怀顶级书法术，又自创了一个书体，但是与王羲之相比，确实有很大的差距。

　　王羲之的行楷草皆是名扬天下，受后世各代书法家争相学习，而他现在所能够拿出手的，也不过是一个自创的行书书体罢了。

　　虽然小楷和章草的水平也是不差，但是那毕竟是临摹他人的，而王羲之的这三种书体，却都是在前人的基础上，自己创造出来的，否则，也不会盖过其他书法家，成为华夏书法之道至高无上的书圣了。

　　“哈哈，这样一说，老道倒是十分好奇陈居士的书法了，等饮完茶后，去书房之中，让老道见识一番。”陈逸的话语在秋月道长听起来，却是有着一股自信在其中。

　　如果是普通的书法家，怎么敢与王羲之比较，而陈逸虽然是差了许多，在他看来，或许是谦虚之言，当然，他的内心也是有一些怀疑，毕竟陈逸实在太过于年轻了。


第1265章 展现书法（上）

　　“道长，你已经得到了王右军的书法，我写不写，已然无所谓了。”陈逸摇了摇头，笑着说道。

　　秋月道长却是连忙摆了摆手，“陈居士，这可不行，王右军是王右军，你是你，不一样的，你该不会连老道这一个小小的要求，都不答应吧。”

　　听到这话，陈逸面上露出了一抹神秘的笑容，“秋道长，这可不是一个小小的要求哦，为了得到王右军的书法，你不惜养了一年的白鹅，我的书法，虽然与王右军相比，差了许多，但是也不是随便能够得到的。”这老道士算的一手好计谋，差点没让他都中了套。

　　“咳，陈居士，老道与你可是朋友啊，一幅书法相赠，这是理所应当的事情啊。”看到陈逸这都发现了他的计谋，秋月道长干笑了一声，然后厚着脸皮说道。

　　陈逸感慨的望了望秋月道长，这老道士如果进入古玩行当里，倒是一个忽悠人的好苗子，不过此时，他却只是笑了笑，自顾自的喝着茶，丝毫没有开口说话的意思。

　　而秋月道长坐了一会，却是忍不住的说道：“陈居士，那你究竟要老道如何，才能见识到你的书法呢。”

　　“道长，你也要说清楚，到底是想见识一下我的书法，还是想要我把书法留在道观之中呢。”陈逸淡然自若的喝着茶汤，然后说道。

　　听到陈逸的话语，秋月道长不禁感觉有些头疼，这个小子看起来年轻，可是怎么就这般的聪明呢，“陈居士乃是身怀异术之人，凡是一些有名之人，游历东华观时，都曾留下墨宝，若陈居士能将墨宝留于我东华观，这不仅仅是东华观的荣幸，也是对陈居士书法功力的证明。”

　　他却是没有按照陈逸的话语去说，反而说陈逸能够将书法留在东华观中，是一次难得的机会。

　　“秋道长过赞了，只是我书法功力实在不堪入目，就不献丑了。”陈逸摇了摇头，与这秋月道长对着忽悠。

　　终于，秋月道长崩溃了，“陈小子，说吧，你到底要如何。”

　　看到秋月道长那充满郁闷的神色，陈逸大笑了一声，“哈哈，真是难为秋道长了，为了见我的书法，如此费尽周折，饮完茶后，我们就去书房吧。”

　　听到这句话，秋月道长总算明白，刚才陈逸那些话，全是戏弄他的玩笑话，本来他有些气愤，可是转念一想，却是摇头感叹了一声，“刚才那些话语，老道甚是惭愧啊。”

　　“哈哈，道长不必如此，靠着言语说服他人，也是一种正常的手段。”陈逸微微一笑，他在这个道观中，得到的已经够多了，一幅书法而已，他还真不放在心上，之所以跟秋月道长忽悠了那么多，只是觉得有趣罢了。

　　毕竟这老道士可是黄庭经真迹的第一个拥有者，从悟真和玄机两位道长的介绍来看，这一幅书法一直都在道家弟子的手中，而没有被其他人得到。

　　或许在这个过程中，有一位道家弟子觉得这黄庭经真迹过于珍贵，所以便用秘法隐藏了起来。

　　“虽如此，但老道心中仍有愧疚，不如陈居士在我道观中挑选一件东西如何，如果陈居士不愿的话，那老道也不会将书法留于观中了。”秋月道长摇了摇头，不禁开口说道。

　　听到秋月道长的话语，陈逸无奈一笑，这老道刚才还在忽悠着怎么不费一分一毫的得到自己的书法，现在自己给他了，他却是不要了，“秋道长，你这有些不对劲啊。”

　　“不，陈居士，老道这是有所明悟了，与世俗中各种模样的人接触久了，老道的身上也不免带了些世俗之气，是你让我幡然醒悟。”

　　“仅凭此番醒悟，会对老道的修行，有非常大的帮助，如此大恩，怎能毫不言谢呢，如果陈居士不收下老道的谢意，那老道这番醒悟，毫无用处，反而会留下心结。”

　　秋月道长此时却是轻轻一笑，缓缓的说道，没有了之前的惭愧，面上则是充满了一种明悟过后的洒脱。

　　陈逸有些忍俊不禁，弄到头来，反而是自己帮了这老道士的大忙，硬逼着要让自己收下谢礼，“既然秋月道长这般说，我就先收下了，等挑好了所需要的东西之后，会向你说明的。”

　　秋月道长笑着点了点头，与陈逸继续品尝着茶汤，等到两壶茶喝完，他将茶杯放于桌上，开口说道：“陈居士，我们去书房吧。”

　　陈逸自然毫无意见，随着秋月道长一同站了起来，离开了这处亭子，向着道观后院中的书房而去。

　　这书房就在藏书阁的附近，里面也是存放了一些书籍，不过说起来，书画一类的东西，倒是很多，在这书房的后方，摆放着一张书桌，上面有着笔墨纸砚文房四宝。

　　陈逸大致的观看了一下，这些书画并不是一些名人所作的，基本上都是这道观中的一些道士所作，在其中，他还看到了秋月道长的名款。

　　只不过这些书画只有名款，而无钤印，对此，陈逸也是十分的了解，华夏的印章虽然有着几千年的历史，但是书画作者本人在作品上钤盖最早所见，则是北宋的文同，郭熙，米芾，苏东坡，包括宋徽宗等等。

　　在宋代之前，书画家都不在自己的书画作品上钤印，只不过从宋元以后，钤印蔚然成风，历代收藏家对于古代书画勤勤恳恳，孜孜不倦地进行搜集，鉴定，保护，整理，收藏，使之完整有序的流传下来，这些脉络，印章的贡献是不能泯没的，清晰的述说着书画的历史。

　　有很多历史上有名书画家的作品上，都有着后世许多文人收藏家的印章，光是鉴赏这些印章，就足以能够知道这些书画都经历过什么，被什么人得到过。

　　“陈居士，不知你喜欢用纸还是绢，老道这里有着上品黄素绢，还有蚕茧纸，这可是花费了很长时间搜集到的。”与陈逸来到书桌前，秋月道长不由笑着询问道。

　　听到秋月道长的话语，陈逸眼睛一亮，“哦，既然有蚕茧纸，那么就用蚕茧纸来书写吧。”

　　在晋代，纸张已成为许多书法家主要的书写材料，当然，这些纸的质量，也是有好有差，而传说王羲之书写兰亭序时，用的就是蚕茧纸。

　　顾名思义，这种蚕茧纸是用蚕茧壳制成的纸，洁白缜密，其特征是写字后墨透纸背，光滑爽利，可以抗虫蛀寿命长，是纸中上品，不是一般人所能用得起的。

　　只不过在现代却是根本无法得见晋代的蚕茧纸，所见到的也只是宋代制作而成的，只不过根据研究，宋代的蚕茧纸并不是用蚕茧制成，是用槠皮加工而成。

　　至于后世所常常见到的宣纸，此时却还没有被发明出来，到唐代才创造出来。

　　秋月道长笑了笑，然后从一个柜子中，小心的拿出来了一些蚕茧纸，放到了书桌之上。

　　陈逸好奇的用手拿起一张，观察了一下，果然洁白缜密，表面光滑，纤维交织均匀，可以说是比精良的宣纸质量还要好一些。

　　随后，他将纸摆放在书桌上，开始研起墨来，秋月道长见状，却是主动走到近前，帮助他研墨，同时开口问道：“陈居士，不知你想要书写什么。”

　　“在那世外桃源般的道观居住的一段日子，是我人生最难忘的经历之一，此番又有幸来到东华观，见到了秋月道长，可以说是与道有缘，如此的话，我便摘抄一些道德经片段吧。”陈逸笑着说道，对于道德经这一个道教经典，他可以说是十分的熟悉。

　　秋月道长点了点头，面上露出了期待，“陈居士，墨已研好，请。”看到陈逸这般风轻云淡的模样，已然是充满着自信，他实在迫不及待的想要看到这蚕茧纸上，所写下来的字迹。

　　陈逸微微一笑，轻轻拿起毛笔，蘸上墨水，开始在这蚕茧纸上奋笔疾书起来。

　　在书写之时，这蚕茧纸给人的感觉，确实有些不同，那纸张的光滑，使得他的行书，更加的流畅自如。

　　而秋月道长站在陈逸的身边，看到纸上所写出来的第一行字时，他的面上，便露出了目瞪口呆之色，这陈逸所书写的书体是行书，这是在他的意料之中，毕竟以年轻人的天性而言，行书和草书无疑能够将自由发挥出来。

　　只是，陈逸所书写的行书字体，他却是从未见过，不仅如此，这行书字体中，让他感受到了一股浓郁的意境，甚至与王羲之的黄庭经相比，也是差不了多少。

　　在看到这些字迹时，他极力克制住了想要惊呼的冲动，他简直有些难以相信，一位书法家的功力，绝不可能是短时间内就能达到大成的，必须要经过日复一日的临摹古帖，学习前人的一些书法经验，从而让自己的书法变得成熟。

　　陈逸如此年轻，其所书写的行书书体，便达到了这般成熟的境界，简直让他不敢相信，他觉得，这不可能是一个年轻人所能做到的。


第1266章 展现书法（下）

　　看着这蚕茧纸上，不断由陈逸所书写出来的字迹，秋月道长无比的惊叹，他之前还有些猜测，这个年轻人如此自信，其书法功力能达到哪一步，有没有资格与王羲之进行比较。

　　可是现在，看着这些字迹，他真的有些不敢相信自己的眼睛，这一种他从未见过的行书书体，其功力水平已然达到了十分成熟的地步，他现在倒是觉得，陈逸之前所说的与王羲之相比，差了许多，这真的是非常谦虚的话语。

　　道德经这部经典被誉为万经之王，是华夏历史上最伟大的名著之一，对华夏哲学，科学，政治，宗教等产生了深刻影响，据有关数据显示，道德经是除了圣经以外被译成外国文字发布量最多的文化名著。

　　陈逸所书写的，亦是其中最为经典的片段，在之前的书法练习中，他也是书写过多次。

　　他的小楷书法学自于王羲之，其中自然而然蕴含了一些道意，而他本人又在三清观居住过数次，身上已然拥有了道家气息，所以，书写这种关于道教的经典，在他的书法中，是常见的。

　　对于道德经，秋月道长为道家弟子，一观之主，自然是无比的熟悉，在观看陈逸所书写的一些片段时，他却是从中感受到了一种道韵，仿佛这些字迹，带着他进入了这道德经的世界之中。

　　这些字迹，犹如行云流水一般，充满着流畅，充满着一种潇洒之意，与道教的上善若水，大道无为可谓是如出一辙。

　　一个年轻人能够将字体书写的成熟，已然是让人惊叹的事情了，而陈逸，却是做到了笔意兼得，其中的意境浓郁，让他都不敢相信。

　　随着时间的推移，陈逸书写了约五六百字的道德经片段，便停了下笔，在最后面，留下了自己的名款，只是并没有在名字前面加上地名，只是单单写了陈逸二个字。

　　在陈逸停下笔之后，秋月道长连忙从旁边走到了桌子正中央，观看了这幅书法的全貌。

　　刹那间，他在这幅书法上，所感受到的，是一种水的流动，每一个字迹，都充满了灵性，仿佛是鲜活的生命一般。

　　随着这些如水般流动的字迹观看时，一股浓郁的意境，不断的涌上心头，道德经中，最为经典的一些片段，在这股灵性的衬托下，变得更加让人心灵一震。

　　此时此刻，如果不是陈逸刚才就在身边，在他的目睹下，完成了这幅书法，他真的不会相信，这会是一个年轻人所写出来的。

　　单凭这一幅书法，就可以说明陈逸的书法功力，与王羲之绝差不了多少，他觉得，哪怕不用这些白鹅做为桥梁，结识王羲之，陈逸也足可以靠着自己的书法水平，与其结识。

　　他最为疑惑的就是，陈逸如此书法水平，他却是从未听闻过，哪怕之前王羲之居住在他处，可是他在道观中，也常常听到一些文人书画家提及，陈逸这个名字，却毫无印象。

　　以陈逸现在的年纪，恐怕就连王羲之当年都无法与之相比，他在二十余岁时，还只是道观中的一名普通弟子而已。

　　“陈居士，如果不是亲眼所见，老道真的无法相信，这幅精妙绝伦的书法，会是你所书写出来的，你真的是深藏不露，依老道来看，这幅书法，足可以与王右军一较高下。”秋月道长从这幅书法中慢慢回过神来，面带震撼的向陈逸说道。

　　他觉得，自己今日下山，得到了王羲之的书法，确实是一件极大的收获，但是最大的收获，绝对是与陈逸这个奇人异术结识。

　　王羲之的书法虽然珍贵，但毕竟只是一幅书法，而陈逸，却是一个未来成就，不可限量的奇人，孰重孰轻，旁人一看便之。

　　陈逸笑着拱了拱手，“秋道长过赞了，王右军的书法造诣，比我高出许多，我初时所学的，也正是他的书法。”

　　“哈哈，陈居士，不必如此谦虚，你学的他的书法，怪不得老道在其中发现了一些熟悉的笔意，在老道看来，你这已然是青出于蓝，而胜于蓝了，等你到了王右军的年纪，所取得的成就，绝对是有过之而无不及。”秋月道长大笑了一声说道。

　　陈逸摇头一笑，他来到这里，不是与王羲之比较高下的，而是与其学习交流，让自己的书法水平，能够更进一步而已。

　　“对了，陈居士，这幅书法虽是行书，可是这种字体，老道却是从未见过，不知你从何学来。”这时，秋月道长将自己内心最为疑惑的事情说了出来。

　　陈逸微微一笑，“道长觉得呢。”

　　“老道又如何能猜出来呢，不过想来，除了你的家族之外，别无它处。”秋道长摇了摇头说道，在看到这种之前未见过的书体时，他的第一想法，自然是陈逸从别处学来的，而绝对不会去想，这是陈逸所自创出来的。

　　在他看来，陈逸如此年轻，能够将这一个行书书体写得如此精妙，已然是惊天动地的事情了，至于自创书体，那绝对是犹如天上的星辰一般。

　　因为这一个行书书体，已然达到了完美的境界，其中找不出缺陷来，看起来是那般的和谐，这种完美的书体，定然是由一些书法名家，几十年所研究出来的，正如同王羲之的行书一般。

　　“道长如何想的，那便如何吧。”陈逸笑了笑，并不打算说出这书体是他自己所创。

　　听到陈逸的话语，秋月道长感慨一笑，自然认为自己是猜对了，“陈居士，在东华观中，老道见过的年轻俊彦数不胜数，但是今日，才让老道知道，什么才是真正的年轻俊彦，真教人难以相信你是怎么做到的。”

　　陈逸不仅仅会轻身功法，现在竟然连书法都写得如此出色，简直是让所有人都叹为观止的事情。

　　“秋道长，天赋加上努力，便足够了。”陈逸微笑着说道，当然，这个天赋，要包括意外得到的鉴定系统。

　　看着陈逸这般平和的模样，秋月道长内心更是感叹，他遇到的一些有才华的文人，哪怕不是恃才自傲，自以为写出一手好字，或者是作出几首好诗，便天下无敌了一般。

　　如果让他们拥有陈逸这样的书法水平，那么他们的屁股恐怕要翘到天上去了，当然，他觉得陈逸在学习的过程中，恐怕也是经受住了许多的考验和困难，否则，一个顺风顺水的年轻人，拥有了如此的成就，其心态，绝不可能有这般的平和。

　　“说起来这幅书法，算是老道占了大便宜了，如此一来，老道再让你挑选一件东西如何。”看着这幅书法，秋月道长面上充满笑容的说道。

　　这一幅书法，或许没有王羲之的名头大，但是比起灵韵来，却是相差不大，特别是其中所蕴含的灵性，与王羲之的书法比起来，犹过之而无不及。

　　更加重要的是，这幅书法的书体，是他从未见过的，可以说是得到了一件宝贝。

　　算起来，今日他一共得到了两幅书法，每一幅都是珍贵无比，更加重要的是结识了陈逸这一个奇人异士。

　　“道长，既然你如此盛情，那我就却之不恭了。”陈逸笑着说道，那密室之中，有些东西极为珍贵，他的内心也是充满了想要得到的欲望，虽然已经鉴定过，可以实体化出来，但是绝没有真正得到实体来得让人满足。

　　看到陈逸与之前百般推脱不同，直接答应了下来，秋月道长愣了一下，最后摇头一笑，他现在可以说是看不透这个年轻人啊。

　　“陈居士，话说你是来自何处，出身于哪个家族。”秋月道长不禁好奇的问道，说起来陈姓也是一个大姓，在历史之上，有过许多著名人物。

　　如秦朝末年反秦义军首领陈胜，还有西汉王朝开国功臣，陈平，可以说是历史之上最有影响力的宰相，而近处则是有陈寿，晋朝著名的史学家，曾在蜀汉担任许多要职。

　　在晋灭吴之后，结束了三国分裂局面，统一天下，而他也是历经十年艰辛完成了纪传体史学巨著《三国志》，全书共六十五卷，三十余万字，完整的记叙了自汉末至晋初近百年间华夏由分裂走向统一的历史全貌。

　　“秋道长，我来到这里，只是为了与王右军学习交流，提高书法水平而已，至于其他的，不会去想，也不会去做，所以，我来自于何处，来自于哪个家族，并不重要。”陈逸笑着说道，他自然不会将自己最大的秘密说出来，至于胡编乱造一个，他却是没有这个打算。

　　听到陈逸的回答，秋月道长不禁有些失望，能够出现陈逸这种百年甚至于几百年难得一遇的天才，一定是出身于名门望族，也只有这些大家族，才能够有巨大的资源，供陈逸学习。

　　陈逸之前说，他学习王羲之的书法，在秋月道长看来，恐怕是按照真迹所临摹的，得到王羲之的真迹，这更是许多人所无法做到的事情。


第1267章 观看信息

　　虽然有些失望，但是秋月道长也并没有继续追问陈逸的来历，对于陈逸这种能力出众之人，哪怕没有家族的荣光，其自身所散发出来的光芒，已然足以让任何人为之震撼了。

　　随后，他与陈逸又交流了一些关于书法上的问题，内心更加的惊叹，陈逸对于书法的理解，已然超过了他的层次，虽然他也与陈逸有所交流，但是他从陈逸那里得到的东西，却是非常的多。

　　正在交流之时，一名小道士轻轻敲了敲书房的门，秋月道长不得不停下了交流，然后走到门口问道：“玄清，有何事。”

　　“观主，现在已到午时，该用饭了。”这名小道士轻声的提醒道这。

　　听到这话，秋月道长连忙走出门，朝着天上望了望，连忙吩咐那小道士准备饭菜，然后走进了书房之中，“陈居士，与你交谈甚欢，却是忘了时间，现在已经午时，我们先去用饭吧。”

　　“与道长交流一番，同样有很大收获，吃饭反倒是不重要了。”陈逸笑着说道，晋代可以说是书法发展的一个高峰，书法大家辈出，最能代表魏晋精神，在书法史上最具影响力的，自然当属王羲之。

　　除了王羲之，其子王献之，还有其他一些书法大家，成为了后世所临摹的对象。

　　只不过晋代这些书法大家所流传下来的书法，基本上真迹已然不复存在，由后世临摹或是碑帖的书法，与真迹相差甚远。

　　更为重要的是一些书籍上所记载的书法文化非常有限，只有真正来到了这个时代，才能体会到这种书法文化的奥妙，在与秋月道长的交流中，他对于东晋的书法现状，也是有了很大的了解。

　　随着秋月道长来到了道观的饭堂之中，这道观中的饭菜，依然是斋饭，不过味道却是不错，陈逸和秋月道长各打了些饭菜，坐在桌子上，开始吃了起来。

　　而旁边的一些道士则是不断侧目过来，能够让观主如此对待的客人，绝对不是普通之人。

　　吃过饭后，秋月道长不禁询问道：“陈居士，你现在准备去何处，是去藏书阁观看书籍，还是去厢房休息一会。”

　　陈逸笑了笑，“秋道长，我先去房间休息一会吧，等到醒了再去藏书阁不迟。”

　　“那好，玄机，你带着陈居士去厢房。”秋月道长点了点头，吩咐了一名道士带陈逸前去，随后，他与陈逸打了声招呼，便离开了。

　　虽然与陈逸在一起，能够有着非常大的收获，但毕竟他是一观之主，有着很多事情等着他去处理，陈逸虽然只在这里呆一天，但是金庭距离这里非常的近，到时候见到的机会非常的多，不必急在一时。

　　在这个名叫玄机的道士带领下，陈逸来到了后院的一间厢房之中，打开房间，便是一股淡淡的香气，而且床铺十分的整洁，还有书桌等家具。

　　“陈居士，这就是你的房间，如果有任何需要，派人来找小道即可。”玄机指着房间，客客气气的说道。

　　“有劳道长了。”陈逸点了点头，然后走进了房间中，待到那小道士离开后，他关上了房门。

　　想到自己进入这副本世界一天来的收获，他的面上禁不住露出了一抹激动之色，他真正的见到了王羲之，一代书法大师，可以说王羲之引领了华夏的主流书法也毫不为过，后世的许多书法家，都曾经学习过其书法。

　　多少人不敢想象的事情，自己却偏偏做到的，不仅如此，还参与了王羲之书成换鹅的故事，那种激动和成就感，实在让他难以忘怀。

　　哪怕现在王羲之已然有五十余岁，但是其举手投足之间，依然带着随意潇洒，那种气度，让人不由自主的就产生敬仰之意。

　　此时此刻，陈逸面上露出了一抹感慨，现代人连王羲之的真迹都见不到，他却是连王羲之本人都已然见到，想想真人让人不敢相信。

　　只不过哪怕自己参与了这次的书成换鹅典故之中，但是依然改变不了这幅书法是黄庭经的状况，当然，他也不想去改变。

　　今天所发生的事情，使得他来到副本世界最大的一个问题解决了，那就是结识王羲之，这一次的结识，可以说是非常的完美。

　　王羲之非常喜欢白鹅，否则不会用书法相换，而他所拥有的驯兽术，却是可以让白鹅变得灵性十足，这可以说正中王羲之的下怀，能够结识，也是理所当然的事情。

　　接下来所要做的，就是去王羲之府上走一趟，与其进一步的结识，并且开始交流学习书法经验。

　　虽然这秋月道长认为他与王羲之相差不大，但是他却是深深的知道，这一次进入副本世界，他就是来与王羲之学习的，王羲之的各类书法名帖，都是被后世书法家学习的典范，他不过才仅仅临摹了一幅小楷黄庭经而已，实在算不了什么。

　　学习了王羲之的书法之后，下一步，他觉得就要进入一些著名画家的副本世界中，学习他们的画作，让他的书画水平，达到统一的境界。

　　想起画作，陈逸有些遗憾的摇了摇头，他的画作所注重的是形神兼备，其中以点睛之术最为精通，除了他本身绘画术的感悟之后，那点睛之笔，更是给了他非常大的帮助。

　　说起点睛之笔，那么就非顾恺之莫属，他是华夏最知名的画家，善长画人像，佛像，禽兽和山水，时人称之为三绝，画绝，文绝和痴绝，而且深受谢安重视，认为天下有历史记载以来从来没有出过这样的人物。

　　并且，顾恺之还与曹不兴，陆探微，张僧繇合称为六朝四大家，其画作最突出的特点，便是传神，每一幅生物图像，都是将其神描绘的淋漓尽致，而无论任何生物，最为传神的无疑就是眼睛。

　　华夏十大传世之画最为著名的洛神赋图，就是他所创作的，特别是一些历史典故，使得顾恺之点睛之笔的名声，传遍天下。

　　陈逸所遗憾的是，在他现在所处的副本世界中，可以见到顾恺之，但是想要与其学习绘画，那是无法做到的了。

　　陶渊明现在才四五岁，而顾恺之的情况稍好一些，出生于公元348年，现在应该有八九岁了，只是一个八九岁的孩童，就算在画作上的天赋再怎么出色，估计也未达到能够画出洛神赋图的地步。

　　陈逸回顾了一下自己所读过的一些史料，关于顾恺之的生平事迹，古迹上记载的并不多，只有少数几本由他人编著的书籍中，偶有见到。

　　只不过与王羲之一般无二，顾恺之的画作真迹，也都没有保存下来，至于洛神赋图，流传下来的皆为摹本，故宫博物院所存放的那一幅，是宋代摹本，可以说是各个摹本中的精品所在。

　　除了故宫博物院，还有一些博物馆，都有洛神赋图的存在，只是版本不一样罢了，无论这些洛神赋图，能不能开启副本世界，就算开启了，恐怕也不会是顾恺之所存在的东晋，而是这些摹本临摹的时代。

　　想要真正跟随顾恺之学习画作，可以说是任重而道远，首先必须要得到一幅顾恺之的真迹，在真迹已然不存在的现代，是无法得到的，那么也只有在其他朝代的副本世界中。

　　至于现在找到八九岁的顾恺之，让其画一幅画，看看能不能带出去，那纯悴就是浪费时间，就算能带出去，以这八九岁孩童的绘画功底，所画出来的画作，能不能达到开启副本世界的程度，还不一定呢，就算能开启，恐怕他所进入的，也只能是八九岁顾恺之的时代。

　　陈逸摇了摇头，先将这顾恺之的事情抛之脑后，毕竟时间还很长，总会得到顾恺之的真迹，就算暂时得不到，也可以跟其他的绘画名家学习。

　　随后，他躺到床上，打开了鉴定系统，开始翻看着之前在东华观藏书阁所鉴定的一些书籍。

　　在密室外面所鉴定的，大多都是一些道观弟子所抄写下来的各种经书，最多的自然是道德经和黄庭经，这些竹简书籍，其中的字迹各不相同，各具特色。

　　这些竹简书籍，或许在现在价值并不算很高，但是拿到现实世界，却会不一样。

　　他观看的顺序是以价值进行排列的，这外面藏书阁所藏的书籍中，倒是有一些充满价值的存在，只是，还远远达不到让他想要得到的地步。

　　现在他只是在脑海中，将这些鉴定的书籍简单的过一遍，之后有时候，再观看也不迟。

　　之后，陈逸的目光转向在密室中鉴定出来的信息，他在密室中呆的时间并不长，所以也只是鉴定了其中一部分，不过在离开道观之前，他会将里面所存放的东西，全部鉴定一遍。

　　这密室之中所存放的有价值的物品，可是比外面藏书阁更多，而且价值更高，其数量最多的依然是各种道教书籍，有些是由一些道观观主所书写的，有些则是由有名气的书法家写下来的。


第1268章 再入藏书阁

　　至于东汉的竹简，大多是道教典籍，少部分则是写的其他类型的文字，其价值非常珍贵，甚至有一卷还是东汉一位著名文学家蔡邕所写出来的文章。

　　提及蔡邕，许多人或许很陌生，但是他却是著名才女蔡文姬之父，因官至左中郎将，后人称他为蔡中郎。

　　他不仅是一位著名的文学家，还是一位书法家，特别是自创的一种名为飞白体的书法。

　　相传这是蔡邕受了修鸿都门的工匠用帚子蘸白粉刷字的启发而创造出来的，对后世影响非常的大。

　　只不过这一篇文章，却是写在了竹简之上，哪怕如此，这一卷竹简，也是极为珍贵了，东汉虽然改进了造纸术，但是造出来的纸质量也是堪忧，而且所能用得起的，都是王公贵族。

　　这蔡邕既然能够创造出对后世影响非常大的飞白体，其书法水平，也不会差到哪里去。

　　更何况，还是蔡文姬之父，这位才女虽然在现代都有许多人知道，但是在历史上，其事迹记载的却并不多，现在所能看到的作品，也只有悲愤诗二首和乐曲胡笳十八拍了。

　　仔细研究之后，他发现这竹简上的书法字迹，非常的精妙，有很多他可以去学习的地方，他压下了心中想要立刻临摹的冲动，然后在脑海中继续观看着剩余的竹简。

　　而秋月道长所说的几卷西汉的竹简，他却是无法从脑海中找到，因为这些竹简所处的年代，已然超越了他顶级鉴定术的鉴定范围，想要见到，也只能去密室一观。

　　除了竹简之外，他还鉴定了柜子中所存放的一些书画作品，却是有了一些意外惊喜。

　　这些书画作品数量虽然不多，但每一件都是非常珍贵的存在，在这里面，陈逸见到了竹林七贤其中之一刘伶的所书写的《酒德颂》。

　　竹林七贤无论是在现代还是在其他朝代，都是十分的具有名气，许多的书画家都拿他们的故事作为题材。

　　而这刘伶曾为一位将军幕府下的参军，后来晋武帝泰始初，对朝廷策问，强调无为而治，以无能被罢免，平生嗜酒，曾作《酒德颂》，宣扬老庄思想和纵酒放诞之情趣，蔑视传统礼法，是竹林七贤中社会地位最低的一个。

　　此人所留下来的诗文，在现代也仅有酒德颂文一篇，还有北芒客舍诗一首而已。

　　他没想到能在这东华观中，发现这一幅酒德颂书法，从鉴定信息上看，这是刘伶所作的真迹。

　　传说刘伶身高不到一米五，不仅人矮小，而且容貌极其丑陋，但是他的性情豪迈，胸襟开阔，不拘小节，平常不滥与人交往，沉默寡言，对人情世故毫不关心，只有和竹林七贤中的阮籍，嵇康等人很投机，于是便加入了七贤行列。

　　这一篇文章所写的是两组虚构出的对立人物形象，一种是唯酒是务的大人形象，另一种则是贵族公子和缙绅处士，代表了两种不同的处世态度。

　　其书法也是有一些可取之处，从字迹的轻灵之中，就可以看出此人如传说那样胸襟开阔，一个身高不到一米五，又长相丑陋之人，换做是普通人，早就悲观厌世，仇视他人了，能够做到正常的非常之少，更不用说是胸襟开阔了。

　　至于是东华观如此得到刘伶这一幅书法真迹的，陈逸并不想去猜测，最大的可能，也就是并入东华观的一些道观所带过来的。

　　毕竟以秋月道长的能力，都能得到王羲之的真迹，这刘伶的名气，却是打死都追不上王羲之，无论是社会地位，还是名望。

　　除此之外，在这些书画中，还有卫协所画的一幅道教神仙画像，这位是西晋的一位著名画家，与张墨并称画圣，其最拿手的是道释人物，可谓是冠绝当代。

　　看到这幅画作，陈逸面上露出了浓浓的笑容，真的是山重水覆疑无路，柳暗花明又一村啊，这卫协虽不如顾恺之等人有名，但也是一位画功了得的人物。

　　据说他画人物不敢点睛，担心变成活人，虽然这是不过只是一个虚构的传说罢了，但是顾恺之却是深受其影响，曾称赞其巧密情思，世所并贵，连顾恺之都如此称赞的人，画功定然不弱。

　　这幅画作上的道教神仙人物，十分的传神，其眼睛更是非常独特，有着点睛之笔，陈逸笑了笑，虽然不知道这幅画作能不能开启副本世界，但是他却可以从中进入临摹。

　　接下来，他又观看了其他的书法画作，虽然有一些是三国时期的人所作，但并不是特别出名之人。

　　来到这个副本世界，除了想要与王羲之学习之外，他还想见到张飞的书法，只是这东华观，并没有，如果能得到一幅精心之作，那么开启三国副本世界，已然是无碍了，不过哪怕没有张飞的真迹，能够得到其他知名人物的书画真迹，也是一样的。

　　在观看完他所鉴定的这些东西之后，他将其中最为重要的几件挑了出来，其中两件，便是这卫协的画作，和蔡邕的竹简文简，他觉得，在这一书一画中，他可以收获的东西非常的多。

　　看完之后，陈逸查看了一下鉴定系统的时间，然后将蔡邕的竹简实体化了出来，拿在手中不断观看着。

　　同时以手代笔，在空气中不断临摹着，在临摹的过程中，他也是感受到了一种非常浓郁的意境，让他深刻的感悟到了这卷竹简上文字的精妙。

　　等到下午二点时，陈逸便从房间中走了出来，在道观中找了一个道士询问了一下秋月道长，得知其在前观中处理事务，他笑了笑，阻止了准备去通知秋月道长的道士，然后独自一人来到了藏书阁。

　　在藏书阁值班的道士，也早已得到了秋月道长的嘱咐，见到陈逸时，都是一个个施着礼，喊了一声陈居士。

　　陈逸亦是向他们还礼，然后准备走入藏书阁中，虽然没有秋月道长，他无法进入密室，但是这外面的书籍，也是足够他观看鉴定的了。

　　正在他准备进去时，其中一名中年道士却是开口说道：“陈居士，观主已有吩咐，如果你想要进入密室，可以来此告知于我，由我负责打开密室。”

　　“哦，如此的话，那就多谢这位道长了，我先观看外面的书籍。”陈逸面上露出了一抹惊讶，没想到这秋月道长早已安排好了一切。

　　这中年道士应该是藏书阁的负责人，能够知道密室的开启方法并不足为奇，总不能整个道观只有秋月道长一人知道密室打开方式吧，那如果秋月道长出事了，这密室中属于东华观的珍贵典籍，恐怕想要取出来，就十分艰难了。

　　“陈居士请便，若有需要，大可通过我。”这位中年道士点头说道。

　　陈逸在这藏书阁开始了自己的鉴定观看之旅，在上午来到这里时，他所鉴定的也只有藏书阁其中的一部分而已。

　　毕竟以这些书籍的年代，必须要使用顶级鉴定术，才能够鉴定出来，而顶级鉴定术，却是要消耗四点能量值。

　　他现在所拥有的能量值是一百多点，一次也只能够鉴定二十五次左右，就算有着可以一次性充满能量值的东西，他也是需要一定的时间。

　　在三清观时，他获取鉴定点，还需要将书籍一本本的鉴定出来，然后触摸，现在他有着灵气吸收术，不需要再触摸，就可以将古玩文物中的灵气吸收出来，可以让他得到了许多的便利。

　　虽是如此，陈逸也是时不时的拿出一卷竹简观看着，这外面的竹简，虽然没有密室里面的那般珍贵，但其书写特点，也是各有特点。

　　花费了一些时间，他将整个藏书阁外面的书籍全部鉴定一遍，并且吸收了其中的灵气。

　　不过所得到的鉴定点，并不多，也只有一千余点，有的书籍距离现在时间过近，其中根本就没有灵气产生。

　　毕竟这东华观与三清观比起来，有很大的差距，再加上连年战乱，藏书阁能有现在的规模，已然算是非常不错了。

　　观看完外面的书籍之后，陈逸便找到了那名中年道士，提出要去密室看一看，那中年道士自然答应了下来，带着陈逸来到了密室，打开门，点亮了其中的蜡烛后，他却是让陈逸独自呆在了密室之中，而他则是离开了。

　　陈逸笑了笑，这自然是秋月道长的意思了，想必是怕打扰到自己的观看，至于担心自己会不会拿走这密室中的书籍，经过上一午的交流，这种担心，却是不会存在。

　　就像是王羲之那般人物，到了一个人的家中，观看书籍字画，就算有特别想要的，也会主动提出，而不会偷偷的拿走，旁人也不会相信，这就是一个人能力和名望的保证。

　　在这密室之中，陈逸走到了之前提示无法鉴定的竹简面前，想要看看这来自于公元前西汉的竹简上，究竟写了什么内容。


第1269章 道观早练

　　说起来西汉竹简在现代也不是极为罕见的东西，在许多汉代墓葬中，都曾发掘出一些竹简，记载着战国或是秦代时期的流传下来的书籍。

　　陈逸仔细观看了这几卷西汉的竹简，最后摇了摇头，这几卷竹简所书写的也都是道教的典籍，这些竹简大部分都没有任何的名款，有两卷竹简倒是写了名字，而且还是道教中小有名气的人物。

　　只是他对这几卷西汉竹简是充满了期待，现在不禁有了一些失望，不过也只是瞬间的事情罢了。

　　一些名人的书法绘画尚且难得，更不用说这些竹简了，唐太宗李世民，就是因为十分喜欢王羲之的书法，所以在死后，将兰亭集序一同埋葬在了墓穴之中。

　　那些汉代皇帝或是王公贵族，恐怕更会如此去做，这也是为什么在汉代墓穴中，会发掘出许多竹简的缘故。

　　在这并不算太大的东华观中，能够有之前那些收获，已然算是十分难得了。

　　虽然不是一些历史著名人物所写下来的竹简，但是这上面的一些书法也是有着可取之处，陈逸仔细的观看了一遍，同时用临摹术进行感悟。

　　这些竹简虽然无法鉴定，但是他临摹术却可以不受影响，在之前于三清观发现王羲之真迹时，他所拥有的鉴定术，根本不距离鉴定出东晋时代的东西，但是临摹术却能够突破这种限制，让他感悟到其中的笔意，否则，他想要找出这幅书法的秘密，恐怕也只能等到鉴定术升级为顶级了。

　　观看完这些无法鉴定的竹简后，陈逸又将蔡邕的竹简拿了出来，仔细观看临摹了一番，同时，还有旁边柜子中，那些珍贵的书法画作。

　　就这样，他认真观看感悟着这些书画作品中的意境，不知不觉间，已然到了傍晚，等到那中年道士过来提醒陈逸要吃晚饭时，他才回过神来，这密室之中，只有烛光，而看不到外面，他自然不会知道现在天已经黑了。

　　陈逸将桌子上的一些书画，放入原来的位置，然后便随着这中年道士，一块走出了密室，随后，向这道士表示了感谢，他离开了藏书阁，在去往饭堂的路上，正好遇到了往这边走来的秋月道长。

　　看到陈逸，秋月道长大笑了一声，“陈居士，老道正准备去找你呢，你在书阁之中一呆就是一下午，简直是废寝忘食啊，老道现在有些明白，你所付出的努力了。”

　　在书阁那种昏暗的环境下，非常容易让人产生疲倦和压抑感，陈逸却是毫不在意，一直呆到了现在，怎能不让人感叹呢。

　　“秋道长过奖了，实在是东华观藏书阁中的书籍包罗万象，精彩丰富，让人无法释手。”陈逸笑了笑，他来到这王羲之副本世界中，可是只为了学习，提高自己的书法或是绘画水平。

　　如果只是玩玩的话，何必来到这古代，现代的娱乐节目足可以让人玩得尽兴，在这副本世界中一个月需要消耗四十八万鉴定点，这可是一笔极大的数目。

　　哪怕他从陆子冈副本世界中得到了几百万的鉴定点，但是也不禁会肉疼一下。

　　“老道也要谢过陈居士的夸赞，好了，我们一同去饭堂吧。”秋月道长笑了笑，带着陈逸一块去到了饭堂之中。

　　吃过饭后，秋月道长忍不住的问道：“陈居士，你明日真的要去金庭吗，何不在东华观多留几日，那王右军一直都会呆在金庭，不会去往别处的，何时去找，都是一样的。”

　　“道长，能够与王右军一同交流学习，这是我最大的心愿，更何况，我已经答应王右军上门拜访，虽说是改日，但对于一位书法大师的邀请，却是不能拖延太长的时间，而且金庭距离东华观，最多也不过半个时辰罢了，有空的话，我会再来与道长切磋轻身功法的。”

　　陈逸摇了摇头，他来到这副本世界中，就是为了与王羲之学习，不可能在其他地方浪费过多的时间，王羲之开口邀请，拖延一日或许不算什么，拖延太长的时间，本身就是对这位书法大师的不尊重。

　　不说他现在的书法水平，还无法与王羲之相比，就算能达到王羲之的地步，他也需要对这位书法大师有着必须的尊敬。

　　早一日与王羲之交流完，他也能够早一天回到现实世界，之前在陆子冈副本世界中，还只是他的妻子在等待，而现在，却是又多了一个孩子。

　　听到陈逸的话语，秋月道长轻叹了一声，点了点头，“既然如此，那老道就不多留了，与陈居士相遇，可以说是老道的荣幸。”

　　“道长，不过是暂时的分别罢了，月有阴晴圆缺，人有悲欢离合。”陈逸笑了笑，能够在此遇到书成换鹅故事中的道士，同样也是一种荣幸。

　　秋月道长眼睛一亮，拍了拍手，“好一个月有阴晴圆缺，人有悲欢离合，陈居士好文采。”

　　陈逸咳嗽了一声，一不小心，把苏轼水调歌头里的一句千古名句说了出来。

　　与秋月道长又聊了两句，陈逸便告辞离去，回到了自己的房间之中，此时夜幕已然笼罩了下来，不过道观各处，都是有着灯火处在，倒也不觉得黑暗。

　　陈逸回到了自己的房间中，点亮蜡烛，在书桌前摆上纸张，并且将蔡邕的竹简实体化了出来，然后用临摹术在纸上不断的临摹着，从中感悟着这位书法名家的笔意。

　　秋月道长巡视完了道观，回到后院，准备歇息时，透过窗户上的烛影，看到了陈逸依然在书桌上奋笔疾书着，他内心更是升起了一抹感慨，天赋再加上努力，怎能会不成功呢。

　　写完了这竹简上的字迹之后，陈逸看了一眼，在临摹术之下，这幅书法写的可以说与竹简上的相差无几，只是其中的意境有浓有淡罢了。

　　之后，他将写好的书法收进储物空间里，躺在床上，看了看时间，此时才晚上八点钟，换做现实世界，才不过是丰富夜生活的开始，而在这道观中，却已然没有了任何的声音，一片寂静。

　　在脑海中打开鉴定系统看了会书，陈逸便轻轻的睡去，内心充满了对于明天的期待，今天与王羲之的见面可以算是偶遇，而明天，他就要正式的见到这一位书法大师。

　　第二天，陈逸早早的起来，出了道观，来到了一处山崖边上，此时天刚蒙蒙亮，远处的东方正有一丝光芒慢慢的升起。

　　陈逸迎着这一丝光芒，开始打起龙门太极拳来，整个动作犹如行云流水，时快时慢，时缓时急，而随着他的动作，那一抹来自于东方的光芒，越来越大。

　　慢慢的照在了陈逸的身上，使得他的周身上下，都仿佛被光芒包围了一般，在练习的过程之中，他感受到了一股浓郁的灵气，随着他身上的毛孔，被吸收入了体内。

　　这一股灵气的浓郁程度，要远超过在三清观练习太极拳时吸收的灵气，他不由感叹，这东华观，倒是找了一个好地方。

　　一套太极拳打下来，而太阳也是升了起来，陈逸缓缓的收拳而立，闭上眼睛在山崖边上站了一会，然后吐出了一口浊气，笑着说道：“秋道长，你也来此早练吗。”

　　他现在拥有高级太极养生功，其对周围的敏感度，已然远远超越了常人，哪怕这秋月道长同样身怀道家功法，却也无法逃得过他的感觉。

　　更何况，这秋月道长就站在他的身后不远处，并没有躲藏起来，也没有隐藏自己的气息，他自然能够轻易的发现。

　　随着话语，陈逸慢慢转过身来，看到了站在身后不远处的秋月道长。

　　秋月道长此时面上带着异色，看到陈逸转过身，不由轻轻一笑：“陈居士，老道平日也是这个时辰起来做功课，无意中发现了你向着这处山崖而来，所以一时好奇之下，才跟随过来，一观之下，你所打的那一套拳法，暗含道意，让人叹为观止，不妥之处，敬请陈居士见谅。”

　　陈逸所打的那一道拳法，实在让他内心为之震撼，有时静如流水，有时动如巨浪，而且他能够从中感受到一股浓郁的道家气息，虽然他不是有意来到这里观看的，但是也有些不妥。

　　“道长既是无意，又何必道歉，这并不是什么秘密，说起来此套拳法是我从那处世外道观中所学，因为让我在这江湖乱世之中有了自保之力。”陈逸笑着说道。

　　听到陈逸的话语，秋月道长面上露出了一抹惊异，他之前还以为这是陈逸家族与道教联系紧密，从而创造出来的拳法，没想到竟是在那世外道观中所学到的，“哦，这么说，那陈居士的轻身功法，也是在那处道观学到的了。”

　　“确实如此，拳法和轻身功法，都是在那处道观所学，可以是说一生中最大的机缘之一。”陈逸点了点头，如果没有在三清观学到太极拳和轻功，那么他现在也就是一个身体素质比常人高一些的人罢了。


第1270章 去往金庭

　　此时，秋月道长面上露出了不敢置信之色，“陈居士，你这轻功和拳法都是在那处道观所学，以你能够游历的年纪来看，恐怕这些功夫你学习没有几年时间，却是能够达到现在的程度，让人难以相信。”

　　这一套拳法之中，所蕴含的威力，他感受的清清楚楚，或许就连他，也不会是陈逸的对手，更何况，他还亲眼见识了陈逸的轻身功法，这几年时间，绝对无法练到这种境界。

　　“道长，天赋，努力，和机缘，这三种因素，才使得我有今天的成就，无论你相信与否，我现在都站在你面前。”陈逸摇头一笑，他的天赋自然是鉴定系统，机缘就像是意外到了三清观，学会了太极养生功和轻功一样，而努力就是这几年间不断的练习。

　　秋月道长点了点头，在陈逸的身上，发生太多奇迹了，无论是轻身功法，还是那书法水平，都不是一个普通年轻人所能达到的，可是偏偏陈逸却达到了，“陈居士，既然早练已完，那就随老道一块用早饭吧。”

　　陈逸笑了笑，随同秋月道长一块向道观中而去，在路上，秋月道长忍不住的问道：“陈居士，可否告诉老道那套拳法的名字。”

　　“道长，那套拳法，名为太极拳。”陈逸并没有隐瞒这套拳法名字。

　　根据他的了解，太极拳是在明末由陈家沟陈王廷在家传拳法的基础上，吸收众家武术之长，融合易学，中医等思想，创编出的一套具有阴阳开合，刚柔相济，内外兼修的新拳法，命名为太极拳。

　　至于他所练习的道家龙门太极拳，古称龙门绵拳，简称龙门拳，据传是全真七子邱处机以老子道德经“虚其心，实其腹，弱其智，强其骨”，为内修法，以“不敢为天下先，不战而善胜，人皆取先，已独取后”，“吾不敢为主而为客，不敢进寸而退尺”，为外修法。

　　这龙门太极拳的创造时间可是比现在流传的武术太极拳，时间更早，其中更是有着浓郁的道家真意。

　　“太极拳，好名字，拳如其名，无极生太极，太极生两仪，两仪生三才……生生不息，就犹如这拳法一样，连绵不绝。”听到这个名字，秋月道长又再次大叫了一声好。

　　陈逸刚才所打的拳法，犹如行云流水，而连绵不绝，与这个名字非常贴切。

　　“道长，既然你对这套拳法感兴趣，我下次来到东华观时，会与你切磋研究一番。”陈逸笑着说道，这老道就差在脸上直接写出来我想学这套拳法了，他怎么能装做没看见呢。

　　“如此甚好，如此甚好，陈居士，你不妨晚一些再去金庭如何，老道派人用马车送你。”此时，秋月道长面上露出了一抹激动，这套拳法暗含的道意，简直让他都难以忍耐。

　　陈逸不禁歪着脑袋看了他一眼，“哦，这么说来，秋道长本来是不打算派马车送我了。”

　　“咳，绝对没有这样的事情，马车老道昨天就已经备好，今日可随时出发。”秋月道长连忙摆了摆手。

　　“哈哈，一句玩笑话罢了，秋道长，来日方长，不必急在一时，我会在几天之内，回东华观一趟的。”陈逸笑了笑，并没有打算在此停留，因为这龙门太极拳，不是一时半会就能讲明白的。

　　秋月道长不得不点了点头，“那老道就在东华观，静候陈居士的再次到来。”

　　如果可以的话，他真的想把陈逸强制的留在道观之中，学习那套拳法，如果王羲之的书法和陈逸的拳法摆在他面前，让他选择，他绝对会选择后者。

　　随后，两人一同前往饭堂，吃过饭后，陈逸回到房间中简单收拾了一下东西，然后便与秋月道长一块来到了道观后院的潭水边上。

　　昨天已经说好，让这些白鹅自己选择是留在道观之中，还是跟随他而去。

　　此时水潭里有一些白鹅在游动，而在边上，也是有着白鹅在玩耍，看到这群白鹅，哪怕养了一年，秋月道长此时心中也是有一些紧张感，毕竟他不知道这些开启了灵性的白鹅，愿不愿意留在道观之中。

　　似乎看到了秋月道长的紧张感，陈逸不由一笑，“放心吧，道长，道观环境如此之好，说不定这些白鹅都愿意留下来呢。”

　　这些白鹅对他结识王羲之有着极大的帮助，其中一些如果不愿意留下来，他会带着离开，哪怕这些白鹅对于他来说，有些麻烦，也是如此。

　　秋月道长点了点头，神情恢复了平静，能够留下来，是道观之福，不能留下来，他也不能强求。

　　说着，陈逸对着这群白鹅拍了拍手，“各位伙计，集合了。”

　　听到他的话语，无论是在水中游动，还是在潭边玩耍的白鹅，都立刻朝着他的身边跑来，然后排列整齐。

　　看着这一幕，秋月道长面上不禁再次露出了异色，这些通灵的白鹅，真的是让人惊叹。

　　随后，陈逸看着这群白鹅，笑着说道：“我现在要离开道观，去往别处，所以让你们选择一下，是留在道观，跟随养了你们一年的秋月道长，还是跟着我一块去往别处。”

　　“留在道观之中，或许是你们最好的选择，因为这里的环境你们都已经熟悉，而且秋道长也会对你们更加的照顾，跟随我的话，我同样会尽心的照顾你们，不过恐怕比不上这道观。”

　　“我开启你们的灵性，是为了让你们助我与王羲之结识，所以，我对你们并没有恩情，不必顾忌太多，最为重要的是，我不会在这里停留太长的时间，一旦离开，说不定还会把你们送回道观，或者是王右军那里，好了，你们可以开始选择了。”

　　在驯兽术之下，他的话语，足可以让这些白鹅完完全全的听懂，将留在道观和跟随他的一些好与坏都说出来，只是让这些白鹅更好的选择而已。

　　本来秋月道长养了二十只鹅，跟随王羲之走了六只，现在还剩下十四只。

　　这十四只白鹅，在听了陈逸的话语后，并没有马上站出来，似乎在思考着什么，随后，便有一只白鹅首先走了出来，来到了秋月道长的身边。

　　看到这一幕，秋月道长面上露出了惊喜，这些通灵的白鹅，对于他的道观，可以说是非常的有益。

　　有了第一只，接下来一只又一只的白鹅，来到了秋月道长的身边，除了陈逸表面上的一些话语之外，在它们的脑海中，还得到了一些信息，这就使得它们做出了留在道观的决定。

　　最后，有九只白鹅选择留在道观，而另外有五只白鹅，选择跟随陈逸。

　　陈逸摸了摸这几只白鹅的脑袋，既然它们选择跟随自己，那么他一定会尽心尽力的照顾好，“秋道长，不知那辆马车，能否装得下这五只白鹅。”

　　“陈居士大可放心，老道所找的马车，空间很大，足够放下这些白鹅。”秋月道长笑着说道。

　　秋月道长也是安抚了一下留在道观的这些白鹅，然后便带着陈逸和这些白鹅向山下走去，这一次他们并没有选择从山下飞下来，而是顺着山路走了下来。

　　秋月道长自然是一路将他送到山下，而那辆马车，此时也正停在山下，在马车旁，他双手合抱的向陈逸说道：“陈居士，一路好走，后会有期。”

　　“秋道长，后会有期，对了道长，你身上有没有带钱啊，给个五万十万贯的，我也好买些东西。”陈逸也是双手合抱，朝着秋月道长开玩笑的说道。

　　“五万，十万贯，陈居士，你就是把老道这道观给卖了，能不能值这么多钱，还是两说呢。”听到陈逸的话语，秋月道长瞪大了眼睛说道。

　　“哈哈，开个玩笑而已，秋道长再会。”陈逸大笑了一声，随后带着这些白鹅坐上了马车，朝着王羲之所居住的金庭而去。

　　望着马车的背影，秋月道长摇了摇头，这小子，真是看不透啊，他的内心同时也升起了万分的感慨，在刚开始遇到陈逸时，这个年轻人使用了异术，开启了白鹅的灵性，将这些白鹅抢走，他的内心在当时有些气愤。

　　可是随着接下来发生的事情，他的气愤却是消失的无影无踪，内心则是涌现出了一阵阵的惊叹，从飞上山时的轻身功法，再到之后的书法，再到今天早上的太极拳，每一样，都是让他充满了震撼，更有一些不敢置信。

　　世界之大，有些奇人异士也不足为奇，只是陈逸如此年轻的奇人，却是无比的罕见，对于能够教育出陈逸这般不世奇才的家族，他非常的好奇，只是陈逸不想说，他也不便追问。

　　他的内心万分期待着下一次的再见，那个时候，他或许就能够亲身体验一下这拳法的奥妙。

　　而陈逸则是坐着马车，带着这五只白鹅，朝着金庭而去，至于住，到了金庭，再找地方也不迟，无论在哪个世界，钱能通神，都是千古不变的至理。


第1271章 前去拜访

　　陈逸坐在马车上，透过窗户，观看着外面的风景，内心无比期待着与王羲之的再次见面。

　　之前由于各种因素，再加上他与王羲之初次见面，根本未能聊上几句，可是接下来的时间却会不同。

　　王羲之出身于琅琊王氏望族，从曾祖王览曾与《二十四孝图》中的王祥为同父异母兄弟，王览官至大中大夫，王祥官至太保，从伯父王导官至太尉，其父亲王旷官淮南太守。

　　论起官位来，王羲之或许不如他们，但是论及在文人士族中的名气，王羲之却是犹过之而无不及。

　　一个小小的东华观中，便有着许多珍贵的书籍和字画，可以想象，一代书法大师王羲之的家里，会有多么珍贵的书籍字画。

　　不说其他著名人物，单单是王羲之的书法真迹，就足以让陈逸激动万分了，此时此刻，他最希望看到的不是其他名人的字画书籍，而是王羲之本人所书写的天下第一行书，兰亭集序。

　　现代世界中所流传下来的兰亭集序，都是后世的摹本，其中公认最好的便是神龙本兰亭集序，是唐朝冯承素的摹本，此人不但临摹了兰亭集序，在此之前还临摹了王羲之的另一幅书法乐毅论。

　　存世的兰亭集序摹本墨迹中，以神龙本最为著名，因卷首有唐中宗李显神龙年号小印，故称神龙本，以便与其它摹本进行区别，此本摹写精细，王羲之的笔法，墨气，行款，神韵都得以体现，可以说是里面含有王羲之真意最浓的一幅摹本。

　　这一幅神龙本兰亭集序，可以说是天下著名，引首有乾隆皇帝亲题的晋唐心印四字，后纸有宋至明二十家题跋，观款，钤鉴藏印约一百八十余方，可以说是流传极广。

　　陈逸也曾经在故宫博物院专门观看过这幅神龙摹本，还用临摹术进行过临摹，只是这上面所带来的感悟，大多只是冯承素本人的，里面包含的王羲之感悟非常少，根本无法与他手中的黄庭经真迹相提并论。

　　他已然迫不及待的想要亲眼见到这一幅天下第一行书，然后仔细的鉴赏临摹一番，对于一个书法家来说，能够见到兰亭集序真迹，可以说是梦寐以求的愿望。

　　看了一会风景，陈逸激动的心情慢慢平复了下来，现在与王羲之结识，那些名扬天下的真迹，他总有机会看到的。

　　从东华观一路到金庭的道路，虽然不是特别好，但也是一路平缓，没有太多的颠簸，而这个驾马车的人，则是东华观附近山下村子里的普通人，在山下，东华观也是拥有一些田地产业，而这个人，正是受道观的雇佣。

　　“陈公子，我们快到金庭了，你准备到哪里落脚啊。”正在陈逸在马车中闭目养神时，外面传来了一声提醒。

　　陈逸顿时睁开了眼睛，掀开前面窗户的布帘，看到了不远处一个城镇的轮廓出现在眼前，现在的金庭恐怕还只是一个小小的城镇，就算是在现代，也不过是金庭镇罢了。

　　王羲之移居到此，也只是为了求得清静罢了，否则，也不会从繁华的无锡，到这个小城镇来。

　　“找个客栈先落脚吧。”陈逸笑着说道，先找个地方住下来，然后再找人买房子。

　　“好咧。”那驾马车的人答应了下来，然后赶着马车慢慢进入了金庭城之中。

　　陈逸透过马车一边的窗户，打量着周围的环境，这金庭确实非常的小，进城之后，道路也仅能供两辆马车并排行走。

　　不过城虽小，但是看起来却是十分的热闹，街道两旁有着许多卖东西的小贩，正在卖力的叫喊着。

　　很快，马车便停了下来，那名驾马车的人在前面提醒道：“陈公子，客栈到了。”

　　陈逸应了一声，然后下了马车，看了看旁边的客栈，与这狭窄的道路不同，客栈倒是十分的大气，不过细想之下，也能够得到答案。

　　这金庭紧靠着剡地，可以说是游山玩水的好去处，许多来剡地游玩的文人墨客，或是世家子弟，或多或少都会在金庭落脚，自然而然使得金庭客栈的生意变得好了起来。

　　在他下了马车之后，上面的五只白鹅，也是跟着一块飞了下来，站在陈逸的身后，排列整齐。

　　“刘大哥，多谢你了，我这里有些碎银子，就当是送给你的礼物了。”陈逸笑了笑，从口袋中拿出了一个小袋子，递给了这位驾马车的中年人。

　　这中年人连忙摇了摇头，摆了摆手，“陈公子，我为秋道长干活，他付给我工钱的，你就不必再给我了。”

　　“哈哈，他是他的，我是我的，给你就拿着吧。”说着，陈逸将这个布袋塞到了中年人的手中，然后带着这五只鹅向客栈走去。

　　看到这一幕，中年人摸着手中的布袋，打开来看了看，当看到里面那白花花的碎银子时，他的面上露出了一抹浓浓的激动，然后紧紧的握在手中。

　　陈逸一马当先的进入了客栈之中，而那五只白鹅，依然排列整齐的跟在后面，让旁边的路人看了，面上顿时露出了惊奇之色。

　　“嗨，客官，您来了，快里面请，去，去，哪里来的白鹅，快出去。”看到陈逸，这客栈的小二连忙走了上来，不过在发现了后面的白鹅后，他不禁用手驱赶道。

　　“别赶它们，没看到它们是跟着我的吗，有没有清净的大房间，给我来一间，如果有带院子的，就更好了。”陈逸伸出手阻止了这名小二，然后缓缓的说道。

　　那小二面带惊异的望了望陈逸，又望了望后面的五只白鹅，然后说道：“客官，带院子的房间有是有，可是都是三间房连在一起的，你这一个人……”

　　“没看到这还有五只白鹅吗，就要这个带院子的房间了。”陈逸淡淡一笑，然后从口袋中拿出了一块碎银子，扔给了这店小二。

　　小二连忙用手接了过来，看到这块银子，面上露出了喜色，然后用牙咬了咬，顿时面上笑容更加浓郁，“客官，快里面请。”

　　陈逸笑了笑，带着五只鹅，在客栈众人惊异的目光下，向着里面走去，这次来到王羲之副本世界，他特意带了一些碎银子，以便于在这个副本之中，不再受钱财之困。

　　魏晋南北朝的货币，十分的混乱，基本上没有铸造过新钱，都是沿用汉朝所发行的五铢钱，特别是在东晋，分裂成了六个国家，这一时期的五铢钱，为了省铜，越做越小，有鹅眼，鸡目之称。

　　而且铸造粗劣且钱文革率，笔画不全，甚至有将五铢写成五金者，也有写成反文铢五的。

　　这些五铢钱的价值自然也是越来越低，在这个时期，除了钱币之多，人们都会以谷物或者是布帛来充当货币，进行买卖活动。

　　除此之外，金银之类的贵重金属，也偶有使用，只是没有当做货币流通罢了，都是被制作成首饰。

　　陈逸现在所拿出来的碎银子，自然而然比那混乱的五铢钱更受欢迎。

　　随后，他带着这五只白鹅，跟随店小二来到了后面一个带院子的住所之中，看了看这院子的环境，他不由点了点头，环境还算是比较优雅，只是没有水潭。

　　为陈逸安排好房间后，店小二客气的哈着腰说道：“这位公子，房间都已经准备好了，有什么需要，招呼小人就行。”

　　陈逸笑了笑，又扔给了店小二一块碎银子，看到这块银子，店小二的眼睛都快瞪出来了，“公子，不知您有何吩咐。”在客栈当小二的，没点眼力价怎么能行。

　　“你是客栈的店小二，这消息应该很灵通吧。”陈逸面带淡笑的问道。

　　这店小二不禁拍了拍胸脯，“公子，您放心，在金庭地界，还没有小人不知道的事情呢，有什么事，尽管吩咐。”

　　“哦，那你知道王右军住在哪里吗。”陈逸笑着问出了来到金庭最重要的一个目的。

　　听到陈逸的问题，店小二顿时笑了笑，“公子，这个问题在金庭估计无人不知，无人不晓啊，王右军乃一代书法大师，深受他人敬仰，去年迁居我们金庭，可以说是我们的荣幸，这一年多来，居住客栈的一些文人书家，十个有八个都是打听他的。”

　　“只是公子，说句您不高兴的话，这些想要找王右军的人，几乎都是连门都进不去，王右军虽然现在不做官的，但是也不是随便一个人就能见到的。”

　　“当然了，见不到王右军，还可以欣赏剡地的山水风光，也算是不虚此行了，公子若是想去，一会小人带你去，只是能不能进去，就不一定了。”

　　陈逸笑着点了点头，他对于这古代的金庭十分陌生，就算店小二指出了路，他估计一会还要问别人，“还有一件事情，帮我在金庭找一座宅院，大小无所谓，但是里面的布置必须要清净，而且要带一个水池，另外，距离王右军那里不要太远，也不要太近，不知你能否办到。”

　　“公子请放心，哪家哪户的房子要卖，这都逃不出小人的手掌心，包在小人身上，到时候您只管看房子就是了。”这店小二再次拍了拍胸脯。

　　“好，那我们过一会就去拜访王右军，不知你现在可以离开这个客栈吗。”陈逸说了声好，然后向这店小二问道，现在既然来到了金庭，那么自然需要尽快去拜访王羲之。

　　对于他来说，时间就是金钱，不能够浪费到一些不必要的事情上。

　　店小二面上露出了一抹讶色，“公子，现在就去吗，不准备一下吗。”他可是知道，一些文人和世家公子，为了能够见到王羲之，都是费尽周折，精心准备了一些贵重的礼物。

　　“无须准备。”陈逸风轻云淡的说道，自然知道这店小二的意思，他有王羲之的邀请，又何须去做其他的准备。

　　“既然如此，那公子稍等，小人向掌柜的说明一下，相信他一定会同意的。”这店小二点了点头，然后向陈逸告罪了一声，向客栈大厅而去。

　　刚才陈逸在进店时扔给他的一块碎银子，足够这间院子很多天的住宿费用了，那掌柜也是让他好心照顾陈逸，所以，与陈逸一块出去，并无太大的问题。

　　在店小二离开之后，陈逸则是来到院子里，陪着这些白鹅玩耍了一会，同时，又从储物空间拿了一些食物喂食，这五只白鹅，能够选择跟随他，自然不能亏待了。

　　虽然可以将这五只白鹅放入储物生存空间里，但是那个空间里种了茶叶和其他的一些东西，将这五只鹅放进去，恐怕连玩耍的空间都没有。

　　陪着这五只白鹅玩耍了一会，店小二便走了过来，告知陈逸他已经和掌柜的说好，可以随着带着陈逸前去王右军的住所，只不过在他来看，陈逸估计也是一样要无功而返。

　　陈逸笑着点了点头，和这店小二一同走了出去，同时，那五只白鹅，也是跟随在后面，看到这一幕情形，店小二忍不住的问道：“公子，听说王右军喜欢白鹅，这就是你的礼物吗。”

　　“不，这些白鹅可不是礼物，我要带着它们去王右军家中走亲戚。”陈逸淡淡一笑，跟随王羲之离开的那六只白鹅，不正是这些白鹅的亲戚吗。

　　听到陈逸的话语，店小二内心一惊，走亲戚，这位陈公子莫非认识王羲之不成，他摇了摇头，以这个年纪，认识王羲之家中的子弟还尚且可以相信，认识王羲之，绝不可能。

　　走出客栈，陈逸让店小二找了辆马车，从这客栈到王羲之居住的地方，坐马车需要半柱香的时间，也就是十多分钟。

　　随后，他带着这些白鹅坐进了马车之中，同时也让店小二坐进来，只有那店小二连忙摆了摆手，与马夫一同坐在了前面。

　　随着马车的行进，陈逸心中的期待也是越来越浓，马上就要与王羲之第二次见面了，这一次的见面，将会是他与王羲之学习交流的开始。


第1272章 狂妄自大

　　陈逸坐在马车中，回想了进入王羲之副本世界后的经历，总的来说，在这个世界的计划，比起陆子冈副本世界来，要顺利了很多。

　　之前在陆子冈副本世界时，单单只是在进入之后，便遇到了麻烦事，之后虽然找到了陆子冈的工坊，但是当事人并不在那里，不过因此结识了徐渭，也是一件难得的事情。

　　接着因为各种因素的影响，使得他不能直接拿出昆吾刀，向其提出学习昆吾刀的操刀秘技，可以说耽误了一些时间。

　　而在这王羲之世界中，刚进入就机缘巧合的来到了黄庭经诞生的关键时刻，用了一些计谋参与进来，获得了王羲之的好感，成功与其结识。

　　至于接下来的事情，那就简单许多了，根本不用顾忌什么，直接展现出他自己的书法水平即可。

　　马车在金庭城的道路上一路飞驰，来到了一处环境优雅的地方，道路两旁种着一根根竹子，看起来绿意葱葱，而在这片竹林之中，则是有着一座有着二层高的楼阁，让人产生了一种如诗如画的美感。

　　此时在竹林旁，也是停着三辆马车，其中两辆马车旁，站着几名身穿华丽服装的世家公子，想必是来拜访王羲之的，只不过他们的面上此时露出了浓浓的遗憾，不时还轻叹一口气。

　　陈逸透过马车的窗户，看到这一幕，面上不由露出了一抹笑容，无论何时何地，想要拜访一位有学问的人，都不是那么轻易能做到的事情，哪怕这个有学问之人，性子平和，不是孤傲之人，也是如此。

　　因为一旦答应了一个人，那么必定会有更多的人前来拜访，为了避免麻烦，也只能这样去做。

　　就像是他见到郑老一样，如果没有那一场大寿宴会，如果他没有认识高存志的话，就这样直愣愣的上门拜访，那是根本行不通的，也见不到郑老的面。

　　这些马车所在的位置，已经距离竹林中的楼阁很近了，陈逸于是让马夫停了下来，对于这一位书法大师，必须要有着基本的敬意。

　　而那两辆马车旁的几位公子，看到这辆马车停在了他们旁边，然后下来了一位身穿锦绸服装的年轻人，不由叹息了一声，“这位兄台，你不必去了，我们刚刚拜访王右军，已然吃了闭门羹，只有一位下人开了门，甚至连我们的名刺都没有收下。”

　　“是啊，不必费力再去吃闭门羹了，那滋味，实在不怎么好，刚才有两位兄台不听我们劝阻，坚持要去拜访，我觉得他们不消片刻，便会失望而归。”这两辆马车旁的几位公子纷纷的劝阻道。

　　陈逸面上露出了一抹笑容，“哦，多谢几位兄台了，既然如此，那你们为何还呆在这里呢。”

　　听到陈逸的话语，这几位公子面面相觑，露出了难色，似乎有些无法启齿，最后其中一人咳嗽了一声，“这位兄台，你有所不知，虽然我们在王右军的府上吃了闭门羹，但是王右军此人，平日之中最喜游山玩水，隔个一两日，就会去和朋友游玩，所以我们打算在此等候，万一碰巧今日王右军出去游玩，我们就能够与其相遇，见上一面，说不得就能求得一幅书法。”

　　“哦，原来是这样，再次谢过各位兄台，只是我觉得王右军一定会见我。”陈逸面上带着微笑，十分自信的说道。

　　听到陈逸这番话语，几位世家公子都是摇了摇头，“这位兄台，我们这是为你好，不忍你心里失望罢了，我们之前拜访时，与你想的一模一样，可是结果还是闭门而归。”

　　“世间有一些事情，是凭借机缘的，我觉得自己与王右军有缘。”陈逸淡淡一笑，然后将马车布帘打开，再次开口说道：“好了，各位伙计，你们可以下来了。”

　　几位世家公子面上露出了一抹惊讶，难不成这马车上还有几人不成，这年轻人首先下来，应该是为了打探消息，那么马车上所坐的这几人，恐怕比这年轻人的身份还要高，难道这就是面前这位年轻人自信的原因吗。

　　这些人不住的猜测着，有些惊疑不定，可是当他们看到从马车上一只接一只飞下来的白鹅时，面上露出了目瞪口呆之色，这马车上竟然坐的不是人，而是几只白鹅，他们内心升起了气愤，几只白鹅搞得这么神神秘秘，以为他们不知道王羲之喜欢白鹅吗。

　　“这位兄台，如果这就是你自信的原因，那么我不得不告诉你，王右军虽然喜欢白鹅，可是也不是任何一个人带着白鹅，就能进去的，我们先前有些人，就是带了几只白鹅，可惜与现在一样，都是吃了闭门羹。”其中一位世家公子轻笑着说道，面上带着一些不屑。

　　他们还以为这年轻人有什么绝技呢，谁曾想，竟拿他们使过的方法去拜访王羲之，简直就是愚不可及。

　　坐在马车前面的店小二，此时也是站在一旁，虽然陈逸给了他一块碎银子，足以是他很长时间的工钱，但是他的内心对于这些世家公子的说法十分的赞同，想要拜访王羲之，绝不是一件容易的事情。

　　他在客栈中，见过很多为了想要拜访王羲之，而费尽心机的世家公子以及一些文人雅士，这拿着白鹅前来，早已有很多人做过了。

　　“哦，多谢提醒，只是我之前说过，我与王右军有缘，自然能进得他府中，各位再会，走了，伙计们。”陈逸朝着这些世家公子拱了拱手，然后招呼着这五只白鹅，向着竹林中的楼阁而去。

　　在陈逸的招呼声下，这五只白鹅排列整齐的跟在其后，让旁边的世家公子们面上露出了一抹惊色，有二三人甚至张大了嘴巴，有些不敢相信。

　　他们之前带着白鹅前来，要么是装在笼子里的，要么是由养鹅人赶着过来的，这主动跟随他人，还排列的如此整齐，他们却是从未见过。

　　“陈公子，小人不便于你一块前去，就在此等候了。”这时，见到陈逸坚持要去拜访王羲之，店小二朝着陈逸拱手说道，他觉得陈逸一定也会吃了闭门羹，很快就会回来。

　　陈逸朝着他摆了摆手，“小二，你先带着马车回去吧，我今日会在王右军府上呆上一天时间，晚上再回客栈。”

　　听到这番话语，周围的几名世家公子面上瞪了瞪眼睛，然后嗤笑了一声，他们有的是名门之后，在拜访王羲之之前，都不敢信誓旦旦的保证自己一定能够进入王府之中，这一个他们从未见过的年轻人，带着几只奇怪的白鹅，竟能这般夸下海口，简直就是狂妄自大。

　　“哦，陈公子是吗，没想到你会如此自信，觉得一定能进入王右军府上，既然如此，我们可否与你同去，在一旁观看你的壮举呢。”其中一位性格高傲自大的世家公子，有些忍不住的冷嘲热讽道。

　　看到这一幕，陈逸轻轻一笑，世界之大，在哪里都能碰到这些自我感觉良好之人，他不过是实话实话罢了，“各位大可随意。”

　　“陈公子，既然如此，那小人就带着马车先回去了。”店小二朝着陈逸拱了拱手，先答应了下来，他决定在马车旁等候一会，哪怕陈逸这般近乎狂妄的自信，他觉得到头来，也是要失望的回来。

　　陈逸轻点了点头，接着便带领着这五只鹅，缓步向着竹林之中而去。

　　而在他的身后不远处，几位世家公子则是不紧不慢的跟随着，面上露出了浓浓的不屑，准备看一场好戏，他们脑海中已经想象出这位狂妄自大的人，被王右军府上的下人拒绝时，会是怎样的一副场景，是恼羞成怒的大吼大叫，还是会无地自容，灰溜溜的离去呢，他们无比的期待。

　　这竹林与楼阁之间，还有一条小小的河流，在河流之间，架起了一座小木桥，看起来更加为王羲之这处住所，增添了几分生气。

　　过了小木桥，距离王羲之所居住的楼阁，已然不远了，此时在门前，正有两位身穿长衫的世家子弟正在门前拿着礼物和名刺拜访。

　　名刺是古代常用的拜访名片，通常有几个作用，一是表明来访者的身份，二是预约，三则是因为名刺基本都是自己写的，所以从中可以先让对方通过笔迹了解自己。

　　在战国时期，这种名刺称之为谒，就是拜访者将名字和其他介绍文字写在竹片或木片上。

　　而在东汉之后，谒这个名称被名刺所取代，材质仍为竹木之类的，到了后来，这种名刺，又称之为拜帖。

　　陈逸带着这五只鹅来到时，这二人正在叫门，于是他便和五只白鹅，停在了不远处等候，至于身后那些人，也是慢慢跟随着走了过来，停了下来。

　　很快，门便打了开来，有一名下人看了看他们的名帖，甚至都没有往府里去送，便摇了摇头，“两位公子，很抱歉，今日先生不见客，你们还是请回吧。”


第1273章 拒之门外？

　　而门外的两位世家公子听到了这名下人的话语，连忙摇了摇头，指着自己的名刺说道：“你把名刺送过去，右军大人一定会见我的，我可是……”

　　他们顿时表明了自己那在普通人眼中显赫的身份，如果这里不是王羲之的府上，他们早就对这下人怒目以视了。

　　那名下人依然固执的摇了摇头，“两位公子，这无关你们的身份，今日我家先生不见客的。”

　　“你竟然这般将我拒之门外，我看不是右军大人不见客，而是你故意阻拦吧，今日我非要进去见一见右军大人，看看他到底会不会见我。”其中一位世家公子顿时勃然大怒，就想往门里冲，而另外一名同伴连忙拦住了他。

　　他的家族虽然不算是名门，但也是小有名气，何时遇到一名下人将他拒之门外，他顿时感觉不服了。

　　陈逸轻轻一笑，无论何时何地，都有一些仗势欺人之辈，他觉得王羲之既然闭门不见客，那么定有制人的后招。

　　那名下人面对这位世家公子充满怒火的目光，面上依然保持着平静，“这位公子，此乃王先生的府邸，他早有名言，如若有人在门前生事，必会将此人记录在案，发往各地的朋友手中，希望公子三思而行。”

　　听到这下人的话语，那位本来还想冲进去的世家公子，额头顿时浮现出了冷汗，一身怒火中烧的气势，也是瞬间萎了下来，王羲之出身王氏家族，其从伯父王导官至太尉，其父又官至太守，虽然王羲之官位并不算高，但其一身文名，便是名扬天下。

　　与许多有名的文人雅士，都是至交好友，这一部分文人雅士，可以算是占了东晋有名文人的一多半，如果王羲之将他在此生事的事情，发到这些人的手中，他就等于名扬整个东晋文人圈子了，那个时候，恐怕就会成为别人的笑柄。

　　“刚才一时情急，望请见谅。”这位世家公子连忙向着这位下人拱了拱手，生怕他将这件事告诉王羲之。

　　“公子客气了，一时情急，自然可以原谅，请两位公子回去吧。”这名下人也是拱手行了一礼，语气平和，丝毫没有任何的情绪。

　　这位世家公子松了口气，然后和同伴一同拱了拱手，“既然右军大人今日不见客，那我们就告辞了。”今天见不到王羲之倒也罢了，如果再像这名下人所说的那样，被王羲之记录在案，虽说不会一世英名毁于一旦，那也会在一段时间，成为别人的笑柄。

　　而在一旁，听着这名下人的话语，陈逸笑着点了点头，这王羲之的后招倒是不错，仅此一招，便可让那些闹事的文人或者是世家公子，再不敢有半点胆子。

　　随后，这两位公子拿着名刺和礼物回头离去，朝着他们走来，而王府门口的那名下人则是准备关门。

　　陈逸见状，不禁挥了挥手，“这位小哥请且慢关门。”

　　听到陈逸的话语，那名下人抬起头看了看，并没有着急的将门关上，而是再次打开，虽然王羲之吩咐过不见客，但是这也要看来人是谁，如果是谢安等人，自然是必须要见的。

　　而且还有一些人，是与王羲之约好的，他自然要看看名刺，是不是王羲之要见的人，另外，他也有着必须要表现王羲之府上气度的责任，不管来人是谁，都需要开门一见。

　　而此时，那两位被拒之门外的世家公子，也是走到了另外那几位公子的身边，他们二人不禁摇了摇头，略带着一些气愤的说道：“魏兄，李兄，多谢你们在此等我们二人，真是荣幸之至。”

　　这些人来到此处等他们，不用说，是准备看他们被拒之门外的笑话，如此，怎能不让他们气愤呢。

　　“呵呵，齐兄不必客气，我们不是来等你的，是跟随那位狂妄自大的兄台而来。”听到这二人的话语，其中一位世家公子则是摆手一笑，有些嘲讽的说道。

　　这二人顺着他们所指的方向，看到了刚才迎面走过去的陈逸，他们当时失望之下，未来得及仔细打量，就算看了，也会认为陈逸一样会被拒之门外。

　　不过现在，他们看到陈逸身后那整齐跟随的五只白鹅，面上也是露出了一抹惊讶，“哦，狂妄自大，这位兄台如此狂妄了，竟让几位仁兄这般气愤。”

　　“此人信誓旦旦的说今日一定会进入王右军的府中，甚至自大到不让他的马车在此等候，说到晚上才会回去，这还不是狂妄自大吗。”其中一位世家公子冷哼了一声说道，话语中充满了对陈逸的不屑。

　　听到这位公子的话语，那二人虽然觉得这句话过于自信了些，但是与狂妄却并无关系，这些人估计是嫉妒心又犯了，自己进不去王羲之的府上，也一定要让别人进不去。

　　这二人觉得，如果他们也是跟着这些世家公子站在一起，同样会觉得陈逸非常狂妄，当局者迷，旁观者清罢了，只是，如此自信的人，能不能顺利进入王羲之的府上呢，他们的内心也是有些好奇。

　　而此时，那名王羲之府上的下人，看到陈逸身后跟随着五只整齐划一的白鹅，面上露出了一抹异色，待到陈逸走到近前，发现其手上没拿任何的东西，他不禁拱了拱手，“这位公子，请把你的名刺拿来一观。”

　　带着白鹅前来拜访的人，并不在少数，但是像陈逸这般，五只鹅整齐跟随的，却是从未见过，只不过，他觉得昨日自家老爷带回来的白鹅，与这几只好像有些相像。

　　“咳，这位小哥，我一时情急之下，忘了制作名刺，还望见谅，我姓陈名逸，昨日曾与王先生在山阴见过一面。”听到这下人的询问，陈逸咳嗽了一声，然后说道。

　　看到了这些人的名刺，他才记起了这件事情，习惯了现代人的拜访，这来到东晋，却是有些不习惯，哪怕是在明代，去拜访一些人时，他也没有拿着名刺，就像是去那吴公子和王锡爵的府上，都是别人在门外迎接，他也没必要用名刺了。

　　而现在，王羲之既然邀请了他，自然会吩咐府上的下人，所以有没有名刺，都是一样的。

　　而在不远处的那些世家公子，听到陈逸的话语，顿时一个个都忍俊不禁的笑了出来，连名刺都没有准备，就敢来拜访王羲之，简直就是滑天下之大稽，他们这些准备的十分妥当的人，拜访都被拒之门外，一个连名刺都没有的人，如何能进入这王羲之府上。

　　更何况，他们或多或少都准备了一些书法或者是文房四宝，至于陈逸，单单带了几只驯养过后的白鹅，简直就是痴心妄想，他们觉得下一刻，这陈逸就会被拒之门外，接下来的一幕，会非常的精彩。

　　他们能够跟随陈逸来到这里的目的，就是为了这一幕的精彩，看一看这位之前如此狂妄自大的人，被拒绝之后的模样。

　　听到陈逸的话语，站在门口的下人眼睛顿时一亮，这个名字他昨日听自家老爷专门吩咐过，如果此人来拜访他，要立刻通告于他，不能先将其请入府中。

　　如此一来的话，这就说明自家老爷要亲自迎接陈逸，他本来觉得此人一定也是一位饱学之士，没想到竟是如此年轻的一个人，估计还没有府上的六公子年纪大呢，他实在怀疑，此人真的就是自家老爷要亲自出来迎接的人吗。

　　“敢问公子真的是姓陈名逸吗。”他不得不开口进行确认，虽然昨日自家老爷确实曾游过山阴，但是不是与这位年轻人见了一面，就犹未可知了。

　　“行不改名，坐不改姓。”陈逸淡淡一笑。

　　看着陈逸这般风轻云淡的模样，这名下人点了点头，向陈逸拱了拱手，“公子请在门外稍候。”说着，他便关上了府门。

　　这名下人最后一句话说的快而轻，旁边不远处的那些世家公子根本没有听到，看到下人将大门关闭，他们觉得陈逸也一定被拒绝了，甚至比他们拒绝的还要彻底，起码他们走了之后，这下人才关的门，而现在，陈逸就站在门前，那下人却将门关了。

　　他们觉得，一定是那名下人觉得陈逸是来故意捣乱的，所以才如此行事，毕竟一个连名刺都没带，只带了几只白鹅的人，根本就不是诚心前来拜访王羲之的。

　　可是等到大门关了以后，他们却是发现，陈逸还在站门外一动不动，甚至没有离开的打算，他们以为陈逸是无法接受自己被拒之门外的事实，陷入了迷茫之中。

　　“陈公子，你已被拒之门外，为何还站在门前啊，之前就告诉过你，会吃闭门羹的，你却未听我们一言，极为自信的来到了这里，现在如何，与我们是一样的结果。”其中那名看陈逸最不顺眼的世家公子，毫不客气的嘲讽道，他见多了这种自大，最后承受不住失败，而自暴自弃的人。


第1274章 亲自迎接

　　“这位兄台，你毫无准备来到这里，甚至连名刺都没有，又如何能够见到王右军呢，我们这些人准备了好些天，只差焚香祷告了。”旁边的其他人也是一个个的忍不住说着风凉话。

　　“是啊，如此毫无准备，就来见王右军，没有半点尊重，王右军又如何，如何能出来……出来，王右军出来了。”其中一位世家公子正说着嘲讽的话语时，忽然见到了王府大门再次打开，从里面走出来了一位气度不凡的中年人，正是王羲之，他顿时瞠目结舌，有些不敢相信的说道。

　　旁边的其他人面上也是露出了不敢相信之色，他们没想到王羲之会在这个时候出来，难道是为了迎接门口那位狂妄自大的人，绝不可能，他们绝不相信，此时此刻，他们的内心只有一个想法，那就是王羲之一定是准备出去游玩，一定是这样。

　　王羲之从门内出来之后，一眼便看到了陈逸，以及其身后排列整齐的五只鹅，面上不由露出了一抹笑容，“哈哈，陈小兄弟大驾光临，有失远迎，有失远迎啊。”

　　看到王羲之，陈逸面上露出了一抹惊色，他以为那下人进去是通知王羲之自己来了，就算有人出来迎接，也会是王羲之的儿子，他却是没想到，王羲之会亲自出来迎接。

　　“劳烦王先生亲自前来迎接，实在是愧不敢当，愧不敢当。”陈逸连忙朝着王羲之拱手说道，如果是他展现了书法能力，王羲之出来倒也是能够接受，他只不过昨日开启了这些白鹅的灵性而已，如此一件小事，却是让其出来迎接，实在是出乎他的意料。

　　而旁边的那些世家公子，看到这一幕，瞪大了眼睛，嘴巴长得可以塞下一颗鸭蛋，这，这怎么可能，一个年轻人，比他们大不了多少，能劳动王羲之亲自出来迎接。

　　就算是他们的父辈前来拜访王羲之，能不能让其亲自出来，还是一个未知数呢。

　　特别是对于陈逸极为嫉妒的那个世家公子，此时神色更是有些崩溃，不断的喃喃自语着，“这不可能，不可能，这个家伙绝不可能让王右军亲自出来。”

　　听到了陈逸的话语，王羲之却是一笑，“陈小兄弟乃奇人异士，并帮助我得到了几只通灵白鹅，自然值得我出门相迎。”他出身于一个庞大世家，又在官场混迹的这么多年，自然是看透了昨天发生的事情。

　　从那秋月道长的话语中就可以听出，那群白鹅本来是普通之物，陈逸一来，却是变成了通灵之物，个中缘由，聪明之人一眼便知。

　　“先生过赞了，那些通灵白鹅并不是在我的帮助下所得到的，而是先生自己的吸引力，让它们主动选择跟随。”陈逸笑了笑，他用驯兽术开启了这些白鹅的灵性，而跟随王羲之，却是这些白鹅自己所选择的。

　　王羲之大笑了一声，“哈哈，没有你的帮助，这些白鹅又如何能有如此的灵性，陈小兄弟，不知你身后这五只白鹅是怎么回事。”

　　在他看来，陈逸一定会将昨天的书法送给那位老道士，那么剩下的那些白鹅，应该是归陈逸所有，为什么现在只剩下这五只，还被其带了过来。

　　“哦，其他的白鹅选择留在秋道长那里，而这五只白鹅选择跟随于我，正巧我今日准备来此拜访先生，带着它们前来走个亲戚，与昔日的伙伴见上一面。”陈逸看了看身后的五只白鹅，笑着说道。

　　王羲之面上露出了一抹惊讶，“走个亲戚，陈小兄弟此话妙不可言，妙不可言，请入府中一叙。”随后，他向着陈逸做了一个请的手势。

　　陈逸拱手一拜，“多谢先生，伙计们，向先生表达你们的谢意。”

　　在他的话语之下，这五只白鹅顿时将王羲之围了起来，不住的叫喊着，似乎在感谢他一样。

　　“哈哈，你们的兄弟姐妹在我府上，今日前来走亲戚，理所应当，无需言谢，请。”看到这些白鹅的模样，王羲之也是开怀大笑了一声，再次做了一个手势。

　　“先生先请。”陈逸笑了笑，并没有先走进去，而是对王羲之说道。

　　王羲之轻点了点头，也没有过多的客气，首先走入了门去，然后陈逸带着五只白鹅走了进去，在东晋这个年代，许多文人都是洒脱自由的性格，王羲之更是其中的代表人物。

　　而王羲之和陈逸带着五只白鹅进去之后，门口不远处的那些世家公子，一个个都是保持着目瞪口呆的模样。

　　他们不敢想象自己刚才看到的事情，几只白鹅竟然这般的具有灵性，这难道就是王羲之亲自出来迎接陈逸的原因吗。

　　看到王府的下人，将要把门关闭，其中一位世家公子回过神来，忍不住的冲了上去，“你不是说今日右军大人不见客吗，为何那个人可以进去。”

　　“哦，你是说陈公子啊，昨日我家先生就已经邀请他来府上做客了，各位请回吧。”说着，那名下人不再理会这位世家公子，直接将大门关闭。

　　那名世家公子，看到这紧紧关闭的大门，内心的心理阴影顿时增大了数倍，而旁边的其他世家公子也是相视一眼，似乎在梦中一样。

　　他们怎么都不相信，那一个狂妄自大的年轻人，竟然真的进入了王羲之的府上，并且还得到了王羲之的亲自迎接，这简直是不可能的事情，可是偏偏发生在了他们的眼前。

　　想到了他们之前对于陈逸的一些嘲笑，此时这些世家公子一个个脸上露出了尴尬，“咳，看来这位陈公子与王右军是认识的，约定好前来拜访。”

　　“是啊，是啊，这陈公子的家世一定非常显赫，否则不会让王右军亲自前来迎接。”许多人都开始为自己之前嘲讽陈逸的话语开始找理由。

　　听到这些人的话语，在陈逸之前拜访王羲之，没有参与嘲讽的那两位世家公子，顿时有些忍俊不禁，让你们之前嘲讽，现在知道人家陈公子不是没准备，是早有准备。

　　“魏兄，李兄，你们所言甚是啊，这位陈公子之所以信誓旦旦，就是因为他准备的比你我更加充足，不但进了王府的大门，还让王右军亲自迎接。”这二人其中一人也是暗含嘲讽的说道，算是报了之前的仇。

　　旁边那些世家公子面上的尴尬顿时更浓了几分，要是早知道陈逸与王羲之认识，他们怎么会说出那些话语，抱陈逸的大腿还来不及呢。

　　如果陈逸被拒之门外，他们自然会得意洋洋，可是现在陈逸进去了，这无疑就代表了他们之前的话，就等于放屁。

　　“魏兄，你们还准备呆在这里吗，既然今日有那位陈公子的拜访，王右军是不会出来了，我们先走一步，告辞。”那两名世家公子并不愿与这些人久呆，所以便告辞离去。

　　其他的世家公子见状，相互摇头苦笑了一下，这就是他们自己的嫉妒心在作怪啊，怨不得别人，随后，他们拉着那名站在门口，失魂落魄的同伴，一同回到了竹林外的马车旁。

　　看到他们几人，那店小二急忙问道：“各位公子，你们都回来了，不知我家陈公子在哪里，进入王右军府上了吗。”

　　这店小二的话语，无疑是在这些世家公子那脆弱的心脏上又狠狠的补上了一刀，这几人都是冷冰冰的哼了一声，径直做上了自己的马车，扬长而去。

　　而在竹林另一边，与他们不是一伙的两位世家公子看到此幕，却是缓缓的走了过来，“小哥，你家公子已经顺利进入王右军府上了，你可以回去了，不知你家公子是哪个家族中人。”

　　“啊，陈公子进去了，太好了。”听到这两位公子的话语，店小二面上露出了一抹惊色，然后充满喜悦的说道，随后又面露难色的说道：“公子，这你就难为小人了，我只是客栈的店小二，陈公子今日刚刚住入客栈，我此次是专门来为他引路的。”

　　“哦，那不知陈公子居住的是哪一间客栈。”这二人有些惊讶的说道，本来以为此人是陈公子家的下人，没想到却是客栈的店小二。

　　“公子，我们客栈名为锦福客栈。”那店小二连忙说道。

　　这两位世家公子点了点头，“好，我们记住了，陈公子已经进入王右军府上，你可以回去了。”他们之前听那些世家公子提及了陈逸所说的话语，在拜访之前就对这店小二说不用等候，可见一定有着十足的把握进入王府之中。

　　那店小二也是慌忙向着这两位公子拱了拱手，待二人走后，他向着竹林中的楼阁看了看，内心充满了震惊，没想到这位陈公子竟真的说到做到了，顺利进入了王羲之的府上，真是人不可貌相啊。

　　既然陈逸之前吩咐过，他也没有继续呆在这里，坐上马车，顺着来时的路，向客栈而去。


第1275章 王府做客

　　竹林中的楼阁内，王羲之带着陈逸来到了院子之中，这整个院子，装饰的十分富有自然气息，亭台楼阁，花草树木，在他们面前，还有一个比东华观更大的水谭，此时，正有一些白鹅正在里面游动。

　　在这些白鹅中，陈逸一眼便找到了那跟随王羲之而来的六只白鹅。

　　看到水潭里的这些白鹅，王羲之面上露出了一抹笑容，“陈小兄弟，这几只通灵的白鹅，昨天回到家中，被我放入水潭，没过一个时辰，我再来看时，其他的白鹅，已然被那六只通灵白鹅驯服，要知道，那些白鹅之中，可是有桀骜不驯者存在。”

　　“先生，这些白鹅既已通灵，在智慧方面，自然要比普通的白鹅强得多。”陈逸笑了笑，经过高级驯兽术使用的白鹅，岂是普通白鹅所能相比的。

　　“哈哈，确实如此，这几只通灵白鹅，谁的话都不听，单单只听我的，陈小兄弟，你让身后的这几只白鹅，去找它们昔日的同伴玩耍吧，我们去房中小叙。”王羲之点头大笑了一声，随后看着陈逸身后的白鹅说道。

　　陈逸答应了下来，朝着后面的五只白鹅说道：“伙计们，下去找你们的同伴吧。”

　　听到陈逸的话语之后，这五只白鹅顿时迈着欢快的步子，摇摇晃晃的来到了水潭上面，然后张开翅膀，飞了下去，与水潭之中的六只白鹅相互之间摩擦了一下脖子，之后开始在一起玩耍起来。

　　随后，陈逸跟随王羲之来到了正屋的客堂之中，在一张桌子上相互落坐之后，王羲之笑着问道：“不知陈小兄弟喜欢饮酒还是饮茶。”

　　“茶酒皆可，能够来到王先生府上做客，这已然是我的荣幸了。”陈逸笑了笑，并没有去选择，古代的酒度数很低，喝起来想要醉的话，那必须要饮上很多了。

　　王羲之想了想，然后说道：“既然如此，那我们就先饮茶吧。”说着，他吩咐下人拿了些茶具过来。

　　看着王羲之准备泡茶，陈逸不禁一笑，“先生，我略懂茶道，不如这阳羡茶由我来泡如何。”对于这种茶叶，他之前也是见过，通过鉴定术确认了一下，果然是阳羡茶，只不过比起现代来，更加优良。

　　阳羡茶产自宜兴，是华夏最享有盛名的古茶区之一，焙制后的成品茶条形紧直锋妙，色翠显毫，沏泡后，汤色清澈，叶底匀整，清香淡雅，滋味鲜醇，回味甘甜，沁人肺腑。

　　而据史料记载，早在汉朝便有“阳羡买茶”和汉王到宜兴茗岭“课堂艺茶”的记载，这表明宜兴早在两千多年前便已经开始招收学童，传授茶叶生产技术了。

　　到了三国孙吴时代，宜兴所产的“国山茶”便已名传江南，至唐代，茶圣陆羽为撰写《茶经》，曾在阳羡南部山区作了长时间的考察，认为阳羡茶阳崖阴林，紫者上，绿者次，笋者上，芽者次，而由于陆羽的推荐，阳羡茶名扬全国，声喧一时并被纳为贡茶，上供朝廷。

　　而现代这阳羡茶虽然没有华夏十大名茶那般的出名，但也是许多江南人士喜爱品饮的茶叶之一。

　　“哦，既然陈小兄弟懂得茶道，那就由你来泡，我期待你所泡之茶的味道。”王羲之面上露出了一抹讶色，然后笑着说道。

　　他可是知道，陈逸甚至没有拿起茶叶仔细观看，仅仅只是在茶罐中看一眼，便认出了这是阳羡茶，绝对对茶叶有着很大的了解。

　　“定不会让先生失望。”陈逸笑着点了点头，开始泡起茶来，这古代的茶具虽然与现代有些许不同，但道理都是一样的。

　　王羲之饶有兴趣的看着陈逸泡茶的动作，随着时间的推移，他的面上露出了一抹惊讶，从这泡茶的动作中，他感受到了一股平和之气，而且这些动作更是充满了观赏性，这个年轻人果然精通于茶道。

　　没过一会，陈逸便泡好了一壶茶，将茶缓缓的倒入茶盏之中，然后朝着王羲之做了一个请的姿势，“先生请用茶。”

　　王羲之接过茶盏，面上露出了期待之色，先打开盏盖闻了闻香气，面上露出了一抹讶色。

　　这阳羡茶他也是经常品饮，可以说是非常熟悉，现在由陈逸所泡出来的茶汤，香气却是比他所泡的要浓上一些。

　　随后，他又看了看茶的汤色，更是清澈见底，让人有一种想要品饮的冲动。

　　与陈逸相互示意之后，王羲之端起茶盏，开始品饮起来，而面上的惊讶也是越来越浓，这茶汤的味道，简直就是妙不可言，比他所有泡的要好上许多许多，滋味鲜醇，清香淡雅，让人回味无穷。

　　“陈小兄弟，你的茶道技艺简直让人为之惊叹，所泡出来的阳羡茶，比我平时所喝到的，香气更浓，汤色更清，味道更好。”喝完了一杯茶后，王羲之面上带着惊叹向陈逸说道。

　　陈逸笑着拱了拱手，“能够得到先生的赞誉，是一种荣幸。”他现在所拥有的高级泡茶术，可是要远远超过现实世界所有泡茶之人，再加上他的心境还有灵气，更加使得泡出来的茶，让人难人忘怀。

　　听到陈逸丝毫没有洋洋自得的话语，王羲之面上露出了一抹笑容，深深的看了看陈逸，这个年轻人，比他想象中的更加出众。

　　身怀能开启白鹅灵性之术，其对茶道又这般的精通，不知道身上还有多少的秘密。

　　在接下来的品茶的过程中，陈逸朝着周围看了看，有些疑惑的问道：“先生，怎么未见几位公子啊。”

　　据史书记载，王羲之携子操之移居金庭，虽然记载只是这一人，但是根据后世学者的研究，其小儿子王献之，也应该跟随一块到了金庭。

　　王羲之一生共有七子一女，长子为玄之，工草书和隶书，只是婚后不久便病逝离去，身后无子，此人在生前曾参与王羲之主持的兰亭聚会，有帖传世。

　　次子则是凝之，历任江州刺史，右将军，亦是工草书和隶书，也曾参加过兰亭聚会。

　　三子涣子，四子肃之，都曾参加过兰亭聚会，五子徽之，是兄弟中在书法上有突出成就者，而六子，便是随王羲之移居金庭的操之，也曾参加过兰亭聚会。

　　而第七子献之，为兄弟中书法成就最高者，与其父亲合称二王，深受后世敬仰，在一些朝代，名气甚至比其父亲还要高，至于王羲之唯一的女儿，则是不知其名。

　　只是书法成就最高的王献之，出生于公元344年，而现在则是356年，充其量今年也不过十二三岁而已，其自小跟随王羲之练习书法，那么现在这个年纪，应该跟随王羲之一同来到了金庭。

　　王羲之此时正回味着刚才喝下去的茶汤，听到陈逸的话语，他不由一笑，“此次移居金庭，我也只带了六子操之和七子献之，其他诸人，都各有所成，至于这两个小子，一早出去游玩了，估计要中午才能回来。”

　　陈逸点了点头，王羲之的七个儿子，能够被许多人广为传颂的，也只有这与其父亲齐名的王献之了，无论在何年代，能力最高者，总是最受瞩目，“几位公子才华出众，今日能有缘得见其中二位，也是十分有幸。”

　　“陈小兄弟过赞了，些许才名，不值一提，等这两个小子回来后，一定会让他们前来见你的。”王羲之笑着摆了摆手。

　　“先生言重了。”陈逸拱手一笑。

　　随后，王羲之似乎想到了什么，不由开口问道：“对了，陈小兄弟，不知你从何处而来呢。”

　　“先生，我只能告诉你，我自一处隐世山村而来，其他细节，不便告知。”陈逸想了想，然后说道，无论哪一处地方，或多或少都会有些问题，也只有这不为人知的隐世之地，才能够解除一切的烦恼。

　　王羲之面上露出了一抹惊讶，“哦，隐世山村，我倒是见过一些，但能够出现陈小兄弟这般不凡之士，却是廖廖无几。”自汉朝末年到现在，华夏大地上都是一片兵荒马乱，人心惶惶，所以，有很多人都隐居在山林之中，安享太平，不问世事。

　　他现在所居住的金庭，虽然不是隐世之地，但也是处于太平之处，没有战争，有的只是那风景如画的地方。

　　“自古隐世之人，大多都是厌倦世事，想要安享太平之人，有普通人，也有文人雅士，各个隐世之住，都是不同的，我所居住的那处山村，也是有些特殊，不过虽是隐世，但却并没有断了与外界的联系，我也因此知道了先生的大名。”

　　陈逸轻轻一笑，向着王羲之简单解释了一下，并没有深入的去讨论这件事情。

　　王羲之点了点头，他出身于名门望族，所接触到的事情，比普通也是多了许多，有些身居高位之人，看不惯朝堂上的尔虞我诈，选择隐居，更有一些文人墨客，清高之人，选择在山中居住，倾情于山水之间，他也是此类人物。


第1276章 王氏兄弟

　　其中一些隐世之地，不乏存在着奇人异士，如此说来，陈逸得来这一身本领，也不算是什么让人特别奇怪的事情。

　　除了陈逸身上能够开启白鹅灵性的秘术之外，王羲之觉得那个山村之中，一定有着一位茶道造诣极深之人，否则，陈逸一个如此年轻的人，断然不可能泡出这般味道的茶汤。

　　不过，陈逸不愿意说出那隐世之地的位置，那也不好去追问，每个人都有着不能告诉他人的秘密，他同样也是。

　　接下来，他与陈逸开始交流起茶道上的一些知识，陈逸口中所说出来的一些话语，让他有了一阵阵的惊叹。

　　这由陈逸所泡出来的茶汤，味道非常美妙，远远超过他自己和其他人所泡，而通过交流，他知道了陈逸对于茶道的了解，要远远超过了他的预料。

　　能够泡出这般味道，让人难以忘怀的茶汤，不是运气，而是必然的事情。

　　正在他们二人交流之际，从门外走进来了两个年轻人，一个约莫有二十岁左右，另一人则有十余岁，“父亲，我们回来了，咦，家里来了客人吗。”

　　其中那名年纪稍大的年轻人满面笑容的朝着王羲之行礼问好，然后不禁有些疑惑的看着陈逸说道，而那位十余岁的年轻人则是好奇的望了陈逸一眼，并没有说什么。

　　看到他们二人，王羲之大笑了一声，“你们二人回来的正好，这是为父昨日向你们提到过的那位陈先生，字轻云。”

　　王羲之先是介绍了一下陈逸的身份，然后又拉着陈逸指着他的两个孩子说道：“陈小兄弟，为你介绍一下，这是我的六子，名操之，字子重，这是我的第七子，献之，字子敬，你们还不快见过先生。”

　　“见过两位公子，之前就听闻两位公子一表人才，乃人中之龙，今日一见，果然不凡。”陈逸笑了笑，向着这二人拱了拱手。

　　那位仅有十余岁的王献之再次好奇的看了看陈逸，然后拱了拱手，“子敬见过陈先生。”

　　陈逸笑了笑，“子敬公子客气了。”这就是王献之，王羲之七个儿子中最出色的一位，青出于蓝而胜于蓝。

　　在晋末至梁代的一个半世纪中，王献之的影响甚至超过了其父王羲之，与张芝，钟繇，王羲之并称书中四贤。

　　其自小跟随父亲学习书法，胸有大志，后期兼取张芝，自创新书体，最终名扬天下。

　　只不过王献之的遗墨保存很少，数量远远不如王羲之那么的丰富，虽然两者的真迹都不存于世，但是王羲之的后世临摹之作，却是数不胜数。

　　至于原因，最为重要的便是唐太宗喜爱王羲之的书法，而贬低王献之，不购求其书作，使得内府的王献之书迹仅有存焉，虽然后世的宋徽宗并举二王，收购了一些王献之的书迹，但绝大多数都没有保存下来。

　　而旁边的王操之看了看陈逸，面上则是有了一些惊异，最后摇头说道：“父亲，先生一称则是对有学问之人的尊称，并非所有人都可称先生，此人与我年纪相仿，又如何能称得上先生一词呢。”

　　他昨天也是听了自己父亲讲了与这个陈逸相识的事情，那六只通灵白鹅，他同样感到有些惊异，只是在他想来，这个陈逸估计与他父亲一样的年纪。

　　只是今天一看，他却是不敢相信，竟是一个与自己年纪相仿之人，他本身也是一种放荡不羁之人，常常跟随父亲出外见识各种人物，一个与他年纪差不多的人，让他称呼先生，他却是无法做到。

　　“哈哈，子重，轻云的学问和才能，或许远远超出你的想象，在为父看来，这一声先生，当得。”王羲之此时大笑了一声，与陈逸交流虽然时间并不长，但是他已然从中察觉到了其学识的渊博，特别是其气度非凡，远不是常人所能相比的。

　　王操之再次摇了摇头，“父亲，想要让我称之先生，必须要有让人信服的学问才能，如果是之前早有学名之人，那我自然为之敬仰。”

　　“可是这陈轻云一名，我却从未听过，年轻又与我相仿，仅凭之前您说的通灵白鹅一事，实在恕孩儿不能称之。”

　　听到了王操之的质疑，陈逸面上露出了一抹微笑，换做普通人家的公子，或许就会听从其父亲的话语，可是王羲之的性格在哪里摆着，有其父必有其子，“子重公子说的在理，先生一称，确实不能滥用，那依你来看，如何才能表现出学问呢。”

　　与现代动不动就称呼别人为先生不同，这古代的先生，则是对有学问者的尊称，没有学问者，根本不能让他人如此称呼。

　　“字如其人，有无学问者，通过字迹便是最好的验证，想要让我称之先生，那么其字迹，能够让我信服。”王操之毫不犹豫的说道，他觉得自己父亲似乎被这个陈逸给蒙蔽了，他必须要予以揭穿。

　　书法，可不是每个人都能够达到一定水平的，他们出身于书法世家，才能做到比旁人更加优秀，换做一般的人家，写出来的字迹，足以令人怡笑大方。

　　当然，或许一些有学问者，不一定书法写的好，但是书法写的好，一定会是有学问的人。

　　“子重，轻云乃是为父的客人，你怎敢如此无理取闹，大千世界，学问种类何其之多，仅靠字迹，便可一概而论吗。”听到王操之的话语，王羲之轻哼了一声说道。

　　在王羲之看来，陈逸拥有着开启灵性之秘术，在茶道上又有如此高的造诣，那么必然会牺牲掉一些时间，想要在书法上有所成，所需要的就是时间，必须要经过长时间的苦练，方能有所成就。

　　他邀请陈逸前来做客，与其书法能力无关，只是他觉得这年轻人十分有趣，所以才临时起意，而现在他的儿子提出以字取人，这分明就是胡闹。

　　“先生，子重公子说的不无道理，有些对某一学问精通之人，自然要以这种学问让其信服，才能得到尊重，正巧今日来的匆忙，未曾给先生准备礼物，就写一幅书法，当作此次拜访先生的礼物吧。”

　　听到王羲之的话语，陈逸笑了笑，然后缓缓的说道，在他看来，这王操之的表现，有着王羲之的一些风范，如果都是那种唯唯诺诺之人，恐怕也不是王羲之教出来的儿子了。

　　这个名字在古代，有着操行，操守的意思，而放在网络文化极为丰富的现代，这个操之，就实在有些让人忍俊不禁了。

　　王羲之不禁看向了陈逸，在其面上所看到的，只是一种风轻云淡，仿佛这件事情对于其来说，不值一提一般，“轻云，你已经决定了吗。”

　　他并没有去劝说陈逸，只是再次确认道，他觉得陈逸没有准备礼物，想要书写书法，并不是临时起意，或许是早有打算，就算他的儿子不出来质疑，到最后陈逸恐怕也会找机会书写。

　　“是的，还要劳烦先生为我准备笔墨纸砚。”陈逸笑着点了点头，他本来就是想要以书法来结识王羲之，与其一同学习交流，现在正是一个难得的机会。

　　王羲之微微颔首，“好，既然如此，随我来书房，你们二人也一块跟来吧。”他觉得，陈逸既然有信心书写，那么必然有着把握，此时此刻，他的内心也是有了一些期待，不知道这个年轻人，会不会像泡茶一样，再次给自己带来惊喜。

　　在去往书房的路上，王操之和王献之二人则是远远的跟在他们身后，忽然，王操之用手碰了碰王献之，充满疑惑的说道：“子敬，以你的秉性，怎么会在刚才那般唯唯诺诺，老实的称呼一个年轻人为先生呢，他可是比你大不了几岁。”

　　此时王献之抬头看了看远处陈逸的背影，眼珠转了转，“兄长，那是我觉得陈先生气度不凡，换做我们，能与父亲这般平静的交流吗，之前我们回到家中时，他们的模样可以说是交谈甚欢。”

　　“除此之外，在他向我们问好时，我无意中看到了陈先生的手指，与我们一样，只有经常练字之人，才能具备。”

　　“子敬竟能发现如此不同之处，为兄佩服，只是常常练字，未必能写得出一手好字，我们在父亲的教导下，才有现在的成就，我不相信他写出的字，能让我信服。”王操之虽然对自己弟弟的观察力十分佩服，但是对于陈逸的书法，能让他信服，却是绝不相信。

　　目前来说，哪怕在他几位兄长之中，能让他信服的人，也是廖廖无几，其中一个便是王徽之，他的书法虽然不如王徽之，但也不是普通人所能相比的。

　　听到自己兄长的话语，王献之则是笑了笑，没有再说什么，只不过目光中充满了期待。

　　“你们二人在后面嘀咕什么，快跟上来。”此时王羲之似乎听到了什么，不禁朝后面训斥了一声。


第1277章 以黄庭经回赠

　　看到后面跟上来的两兄弟，陈逸面上露出了浓浓的笑容，王羲之或许只能隐约听到一些，可是以他的听力，却是将这两兄弟的对话，完完全全的听入耳中。

　　这些话语，让他想到了关于王献之的一些记载，王献之少负盛名，高超不凡，放达不羁，虽终日在家闲居，但形貌举止并不显得懒散，才华气度超过时人。

　　王献之曾与兄长王徽之，王操之一起拜访过谢安，两位兄长多谈世俗事，可以说是口若悬河，而王献之只随便说了几句问候寒温的话，离开谢家之后，有人问王氏兄弟的优劣，谢安则说：“小的优。”

　　问及原因，谢安回说：“大凡杰出者少言寡语，因为他不多言，所以知道他不凡。”

　　而在之后，谢安也是将对于王献之的评价，记录在册，“吉人之辞寡，以其少言，故知之。”

　　还有一个故事，说明了王献之的气度，那就是其与兄长王徽之曾经同坐一个房间之中，前面忽然起火了，王徽之急忙逃避，连鞋子也来不及穿，王献之却神色安祥，慢悠悠的叫来随从，搀扶着再走出去，就跟平时一样，世人从这件事情上，就判定出了这两位王氏兄弟神情气度的高下。

　　从刚才那段话语中，就足以看得出王献之今后有着与其父亲比肩的成就，不是空穴来风。

　　只不过很可惜的是，王献之只活了四十三年，便病逝而去，其五兄长王徽之当时也是病重，只不过王献之却是先去世。

　　在王献之去世过后，有一天王徽之忽然问侍候的人：“为什么一点也没有听到子敬的音讯？这是已经去世了。”

　　说话时一点也不悲伤，在乘坐马车去奔丧时，面上也没有流半点眼泪，王献之喜欢弹琴，王徽之便一直坐在灵座上，拿过王献之的琴来弹，只是琴弦怎么也调不好，就把琴扔在了地上说：“子敬，子敬，人和琴都不在了。”说完便悲痛的晕了过去，很久才醒过来，之后过了一个多月，他也去世了。

　　从这里，便可以看出，这王氏几位兄弟之间的感情如何，想到这里，陈逸也是颇有感慨，天妒英才。

　　随后，陈逸跟随王羲之一块来到了书房之中，这处书房布置的更是别具一格，并没有像其他人的书房一样，放满了书和字画，而是除了书籍和字画之外，还在四周摆了一些花花草草，进入书房，便是一阵淡淡的花香飘过。

　　看到这些花花草草，陈逸面上露出了一抹讶色，这王羲之果然倾情于山水之间，连这书房也不放过，这些花花草草摆放的也是有些学问，与书籍字画完美融合，可以说是一幅非常美丽的画卷。

　　“轻云，我这处书房布置的如何。”看到陈逸面上的惊讶，王羲之笑着问道，自从在品茶交流中，得知了陈逸的茶道造诣，还有其表字之后，他便不再以陈小兄弟相称，以陈逸的表字轻云而称。

　　“先生此处书房，风景如画，让人有一种心旷神怡之感，书籍字画与花草相结合，可以说是相得益彰，让人在风景中领略灿烂的文化。”陈逸笑着说道，这些花花草草，确实让人心情放松，在这种状态下，对于知识的领悟或者是灵感的激发，是最有帮助的。

　　他在现实世界的书房中，也有几盆花草，只是与王羲之这整间书房的花草相比，实在是相差甚远。

　　听到陈逸的话语，王羲之顿时一笑，“轻云所言，甚合我意，学问并不一定非要在古板的房中进行，在这充满花草的地方，也同样可以，其效果也会犹过之而无不及。”

　　众人进入书房，来到了一处书桌前，王羲之指着这书桌说道：“这处桌上，笔墨纸砚皆是齐全，只是不知合不合你的习惯。”

　　“先生所用的笔墨纸砚，或许不是最好的，但一定是最适合写字的。”陈逸笑了笑，看了看这桌子上的笔墨纸砚。

　　说起来在以前纸张还未传播开来时，是没有笔墨纸砚这个名词的，只不过随着纸张被许多文人大范围的使用，这个名词才算是真正的流传开来。

　　笔墨砚台，都是适合写字的上佳之物，而这上面所摆放的纸张，亦是那非常光滑的蚕茧纸，除此之外，还有一些上好的黄绢。

　　“轻云，之前在山阴地界，我书写之时，由你为我研墨，现在我要投桃报李了，子敬，去为陈先生研墨。”王羲之对着陈逸笑了笑，然后命王献之为陈逸研墨。

　　“多谢先生，多谢子敬公子，这是我的荣幸。”陈逸轻轻一笑，并没有拒绝，能够让王献之为他研墨，自然可以说是一种荣幸。

　　王献之缓步走到桌前，开始为陈逸研起墨来，他自小就随其父亲学习书法，这研墨的功夫，自然也是练到家了。

　　“陈先生，墨研好了。”很快，将墨研好之后，王献之轻声的提醒了陈逸一句。

　　陈逸将目光从书房中的花草上收了回来，笑着向王献之点了点头，并没有用蚕茧纸，而是拿出了一张黄绢，铺在桌面上，然后拿起笔轻轻蘸了些墨水，缓声说道：“先生，昨日你以赠予我一幅黄庭经书法，今日我就以黄庭经回赠。”

　　说着，他便运起了临摹术和书法术，开始书写起王羲之的黄庭经来。

　　之所以书写这一幅书法，也是他对王羲之表达敬意的一种方式，至于代表他书法最高境界的行书，之后再显现出来，也为时不晚。

　　正因为得到了王羲之的黄庭经真迹，他的书法，才变得与众不同，远远超出了现代书法家的水平，达到了一种无人能及的地步。

　　正因为学习临摹了这幅真迹，他才从中获得了王羲之的真意，从而与章草结合，创造出了一个新的行书书体。

　　现在，来到了东晋，来到了王羲之的时代，他自然要借助于这幅书法，向王羲之表达感谢，表达敬意。

　　听到陈逸的话语，王羲之面上露出了一抹讶色，别人或许听不出陈逸话语中的意思，他却是有了一些猜测，有着蚕茧纸而不用，偏要用黄绢，这陈逸难道是想临摹出他昨天那幅黄庭经不成。

　　对于书法家来说，纸张书写时的那种顺畅感，是绢所无法带来的，更何况，用绢书写，比纸张的难度要大上一些。

　　虽然并不确定，陈逸一定会临摹他的黄庭经，但是此时此刻，他的目光却是露出了浓浓的期待，只是并没有走到书桌旁，而是站在一旁，观察着陈逸下笔的动作与神态。

　　至于王献之，则依然呆在砚台旁边，并没有离去，只是怕影响到陈逸，而稍稍拉开了一些距离，对于陈逸会写出怎样的书法，他的内心充满了期待。

　　至于王操之，与其父亲一样，都是站在不远处，并没有距离桌子太近，在他看来，等到陈逸写完之后，再看也不迟。

　　在这张黄绢之上，陈逸缓缓的下笔，在第一行，写出了三个字，黄庭经。

　　看到陈逸下笔的姿势和神态，王羲之轻轻点了点头，面上露出了一些惊讶，哪怕没有看到字迹，单单从这姿势来看，就足以说明陈逸是一个精通书法之人。

　　而王献之站在桌旁，清楚的看到了陈逸写在黄绢上的黄庭经三字，看到之后，他的面上露出了一抹惊异。

　　他从小与父亲学习书法，如果说这个世界上，对于其父亲书法最熟悉的人，除了他的几位兄长，便就是他了。

　　如此熟悉之下，在看到陈逸的这三个字时，他从中不禁发现了其父亲的笔意，而且还非常的浓厚，此时此刻，他控制住自己的情绪，认真观看起陈逸接下来的字迹，同时，也不忘观察陈逸用笔的姿态。

　　随着时间的推移，王羲之面上的惊讶也是越来越浓，从陈逸书写的过程中，身上所散发出来的一些气息来看，他已然确定了之前的猜测，陈逸所书法的，正是他昨日所送的小楷黄庭经。

　　而在此过程中，王操之面上也是变得凝重起来，他的性格虽然继承了父亲的放荡不羁，但是同样继承了书法的能力，从陈逸的用笔姿态和其神态来看，绝不是普通书法家所能相比的。

　　普通书法家在书写之时，身上绝不会散发出这般让人能够清晰感受到的气息，这是一股非常平和的气息，唯有不断练习书法之人，才能够慢慢的养成。

　　陈逸不断的在黄绢上书写着，昨日见到了王羲之亲笔书写黄庭经，他的内心已然有了一些新的感悟。

　　再加上现在又处于王府之中，处于这风景如画的书房之中，他的内心更是充满了一些奇妙的感受，全身心的投入到了这幅书法的创作之中，力求最大限度的将王羲之的真意表达出来。

　　而此时此刻，随着陈逸的不断书写，离的最近的王献之，心中亦是充满了一阵阵的惊叹，甚至有些难以相信，这黄绢上的一个个小楷字迹，可以说是拥有着他父亲极大的真意。


第1278章 充满真意

　　看着这些字迹，王献之不禁想起了自己父亲的一些好友所临摹的书法。

　　他父亲的那些好友们，不乏有一些书法很好的文人书家，可是这些人所临摹他父亲的书法，远远不及眼前这位陈先生临摹的那般真意浓厚。

　　或许是那些人临摹学习的时间并不长，但是想要达到如眼前这些字迹那样的真意，绝非一日之功，最少也需要数十年甚至更久，才能够达到。

　　哪怕他从小跟随自己的父亲学习书法，但是所写出来的小楷，却是无法与眼前这位陈先生相比，甚至他觉得自己旁边的子重兄长，也无法达到这种程度。

　　就现在而言，学习他父亲书法的人，也是数不胜数，但是能够达到这种程度者，恐怕是廖廖无几，他的一些兄长或许都做不到的事情，面前这位陈先生一个年轻人，又如何能做到呢。

　　在之前与陈逸见面时，他就觉得这个陈先生不是普通之人，只是现在其所展现出来的书法水平，已然远远超出了他的想象。

　　陈逸写完了正文，然后没有停顿，在左下角写下了王羲之昨日留下来的款识，永和十二年五月二十四日山阴县写。

　　写完了款识，他刚想拿出钤印盖上去，却是回过神来，收起了这个动作，只是在这款识的旁边，写下了几个字，陈逸临王右军之黄庭经。

　　至此，对于东晋时代而言，这幅书法已经完成，陈逸收笔而立，看着面前这一幅充满着王羲之真意的书法，他的面上露出了一抹笑意。

　　昨天亲眼观看王羲之书写黄庭经所得来的一些感悟，已然就在其中，还有今日再次见到王羲之，使得他进入了一种特殊的状态，此时所临摹出来的黄庭经，已然比他之前临摹的，更加具有真意。

　　如果说之前他临摹的黄庭经，有着王羲之的六七成真意，那么现在，已然有了八成以上，将近九成的真意。

　　别小看这小小的一两成，纵观东晋之所各个朝代，有着许多书法家曾经临摹或者刻写王羲之的一些真迹，但哪怕是被誉为真迹的唐代摹本，其中所包含的王羲之真意，也不过才五成多，甚至更少。

　　这也是陈逸所临摹的黄庭经书法，一经现世，便引起了很多人关注和赞叹的原因所在。

　　这一两成的提升，代表着陈逸对于王羲之小楷书法的掌控，已然是更进一步，这对于他整个书法水平的提升，都是有着一定的帮助。

　　“轻云，你写好了吗。”这时，看到陈逸收笔而立，王羲之面上充满期待的问道。

　　陈逸轻笑了一下，朝着王羲之拱了拱手，“请先生和两位公子鉴赏。”随后，他站到了一旁，让出了桌前的位置。

　　听到陈逸的话语，王羲之和王操之二人快步的走了过来，对于一位书法家来说，没有比看到一幅好书法，更能让人开心的事情了。

　　如果桌子上摆的不是书法，而是一堆黄金的话，他们绝不会如此的着急。

　　通过之前观看陈逸书写的动作和神态，无论是王羲之，还是之前质疑陈逸的王操之，都是从中看出了一些不凡之处，此时此刻，他们最想要做的，就是亲眼看看陈逸所写的书法，究竟如何。

　　至于王献之，已然从桌子旁，站在了桌前，认真观看着陈逸的书法，陈逸学习他的父亲，能够学到这种程度，对于他来说，也是有着一定的帮助。

　　王羲之站在最中央，而王献之两兄弟一左一右站在其父亲身旁，目光朝着桌子上的这幅书法望去。

　　在看到这幅书法的瞬间，王羲之的面上露出了一抹惊异之色，抬起头深深看了陈逸一眼，便再次低下头观看。

　　而王操之在看到这幅书法时，面色一震，心中有些难以相信，他按耐住内心的惊叹，全身心的投入到了这幅书法之中。

　　从开头的黄庭经三字，他们一直认真观看到了最后陈逸所留下来的款识，可以说是认真观看了每一个字。

　　王羲之的感受是最深的，这是他自己的书法，没有人比他更加的了解，这幅书法已然达到了与他都相差不多的地步，里面所包含的真意，让人为之惊叹。

　　看自己的书法，和看别人临摹自己的书法，有着两种不同的感觉，只是他看过别人临摹自己的书法数量，可谓是数不胜数，其中有他的好友，有世家贵族，有普通寒门子弟，也有他的几个孩子。

　　可是，从未有人，在临摹书法上，达到了面前这幅书法的水平，这其中或许有着临摹时间，有着书法天赋的因素存在，但是最为重要的是，一个人再怎么临摹别人的书法，那毕竟是学习别人的书法，有时候根本无法体会别人在写这幅书法，在创造出这个书体时的感受。

　　所以，这才是临摹他人书法，无法达到最高境界的一个原因，当然，也有一些天赋异禀之辈，可以达到，但那却是廖廖无几的存在。

　　而面前的陈逸，恐怕就是属于其中一个，如果不是他亲眼所见，而且这幅书法上又有着陈逸所写下来的名款，他真的会觉得，这是陈逸偷偷拿了昨天自己书写的黄庭经，然后放在了上面。

　　只是他最为疑惑的是，这黄庭经自己昨日才刚刚写好，陈逸今日临摹出来的，便有着极大的真意，简直是让人不敢相信的事情。

　　而且就陈逸的年纪而言，就算是从小学习自己的小楷，恐怕也无法达到这个水平，他的孩子，哪怕从小由他教导，在这个年纪，能够达到这种水平者，却也是没有一个，这陈逸又如何能做到的呢。

　　王操之看到了最后一个字，内心的震惊，犹如惊涛骇浪一般，他虽然也在猜测，这陈逸是临摹自己父亲的书法，可是等到亲眼看到时，他却是深深的震撼在其中。

　　哪怕他对自己父亲的书法极为了解，在那一瞬间，也是觉得这似乎就是自己父亲所书写出来的，而不是陈逸。

　　虽然昨天他的父亲送给了陈逸一幅黄庭经书法，但是今天，在他们三个人的眼皮底下，陈逸是断然不可能偷梁换柱的。

　　以陈逸现在临摹的水平而言，他也是不得不甘拜下风，哪怕他跟着父亲这么多年，现在也无法达到这个水平，虽然距离并不远，但没有达到，就是没有达到。

　　在从头到尾观看完书法之后，他们三人的目光并没有离开书法，又观看了一会，这才不舍的转过头，看向站在一旁的陈逸，三人的目光各有不同，但其中都是包含着一抹惊异。

　　此时王操之首先走到了陈逸身前，拱手一拜，“子重见过先生，先生如此大才，当得起这一称呼，之前一时鲁莽，望先生见谅。”

　　看到这王操之如此干脆的向自己道歉，陈逸心中暗赞了一声，然后也是拱了拱手，“子重公子言重了，你的做法是一件很正常的事情，无须如此。”

　　“谢过先生，先生之书法颇具我父亲的真意，让人叹为观止，哪怕是我，也有所不如。”王操之再次拱了拱手，面上带着一些敬意。

　　陈逸如此气度，书法又有如此的水平，值得他去尊敬，换做其他人，或许会在此时炫耀或是嘲讽，但是真正有能力者，已然是没有兴趣去做这些事情了。

　　“公子过赞了，右军大人的书法，名传天下，我自小接触，可谓是无法释手，此次能够与他见面结识，实在是三生有幸。”陈逸拱手一笑，能够见到王羲之，他的内心是充满着激动的。

　　此时此刻，听到陈逸的一些话语，王羲之大笑了一声，“轻云，不必这般谦虚，你所临摹的这幅书法，真意浓厚，世上其他书家能够摹出者，廖廖无几，几可与我比拟，能够与你结识，或许是我有幸才是。”

　　在大笑的同时，他的内心也是升起了一抹惊叹，这个年轻人又再次给自己带来了惊喜，或许其他东西可是短时间内有所成就，但是这书法，却是无法做到，必须要经过长时间的练习，才能获得成就。

　　特别是临摹他人的书法，必须要一个字一个字的练习，体味作品中的一些意境，掌控作品字迹的笔法，才能够获得真意，这根本是无法取巧的事情。

　　陈逸这一个年轻人，现在所临摹他的小楷，却有着他八九成的真意，简直是让人难以相信，不管其如何做到的，但是所付出的努力，都是旁人的几倍，如此年纪，有着这般成就，他觉得，此人未来的成就，一定会远超于他。

　　“先生，这可不是谦虚之辞，我书法学自于你，故此，你可以说算是上我的师傅，之前一直在书法上神交，如今终于见面结识，自然称得上是三生有幸。”

　　陈逸笑着说道，不说现在他的书法水平与王羲之有所差距，就算没有差距，他也会如此，尊师重道，这可是华夏几千年来的传统。


第1279章 获得认可

　　随后，陈逸又指着桌子上的书法说道：“而今日我所写出来的这幅小楷黄庭经，就是为了向先生表达敬意。”

　　听到陈逸的话语，王羲之回头向着桌子上的书法望了一眼，面上充满了感慨，“我未曾想到，在一处不为人知的地方，竟会有一个年轻人，学习我的书法到了如此程度，轻云，如果我知道这件事情的话，同样也会寻找到你。”

　　对于陈逸如何学习他的书法，他的内心亦是充满了深深的疑惑，只不过他并没有着急的全部说出来，陈逸之所以来到金庭，结识自己，恐怕不仅仅只是为了展示一下其学习自己的书法而已。

　　“先生，我父亲精通楷行草三体，你为何要以小楷书法为敬呢。”这时，一直不说话的王献之，却是提出了一个疑惑之处，在他看来，许多人都愿意去学习自己父亲的行书，同样，行书也是代表着他父亲书法的最高水平。

　　陈逸感慨一笑，他何尝不希望去学习王羲之另外两种书体啊，在现实世界，王羲之的真迹早已不在，能够得到这一幅黄庭经，真的就是上天的恩赐。

　　“子敬公子，这非我所愿，我出生于一个隐世之地，而右军大人的书法对于外界的世人来说，就已然非常难得了，更不用说在我那隐世之地，虽与外界有所接触，但毕竟不多，能够得到其一幅小楷书法，就已然是万分庆幸的事情了，自然不敢奢望其他。”

　　“就算我有幸得到了其他的书法，我依然会以小楷为敬，因为我觉得，小楷书法中的笔意风格，却是最能代表先生其人，有传统的汉魏传统之古意，又不失晋代的自然飘逸，而且没有丝毫习气，正是小楷的高明之处。”

　　就算是代表着王羲之最高境界的行书，也是在楷书的基础上，创造而出，所以，这小楷，可以说是王羲之最重要的书法。

　　听到陈逸的话语，王献之那稚嫩的脸上，露出了一抹惊色，而旁边的王羲之和王献之也是如此，“先生的意思是，你仅仅得到了一幅我父亲的书法，便使得小楷达到了这般地步。”

　　他本来觉得，陈逸书法达到这种程度，是不断临摹自己父亲的一些作品，才能够有此成就，没想到仅仅只有一幅，这简直就是不可能的事情。

　　陈逸轻轻点了点头，“得到这一幅书法后，我每日必会临摹，分析其中的笔风意境，就这样慢慢的提升着自己的书法水平，直到昨日见到王先生书写黄庭经时，带给了我不一样的感悟，让我的小楷书法，又再进一步。”

　　那一幅王羲之的小楷黄庭经，他足足临摹了数年之久，再加上临摹术的不断感悟，才算是达到了之前的水平，如果昨天没有见到王羲之亲笔书写，那么想要突破，不是一件容易的事情。

　　王羲之眼睛一亮，似有所悟，怪不得昨天他在书写之时，感受到了旁边陈逸的气息有些奇怪，原来是看到了自己的书写，陷入了感悟之中。

　　“轻云之才，尚在我所意料之外，天赋之高，努力之深，尚在我所遇的少年之前。”此时此刻，王羲之面上带着感叹说道。

　　仅仅只是得到了一幅书法，每日进行分析，便使得书法能力达到了现在这一种地步，说出来恐怕不会有人相信，但是事实，却发生在了眼前。

　　以他在之前的交流中，对陈逸的了解，绝不会说谎欺骗，更何况，欺骗也没有什么意义，有几幅书法说几幅就是了，更何况，一个只会说谎欺骗他人的人，又如何能在书法上，茶道上取得这般高的成就，同样，一个心怀叵测之人，也无法临摹出他这般平和的小楷。

　　这小楷黄庭经之中，又带着一些道意，如果对道教了解不深者，又如何能够临摹出来，所以，陈逸说其之前曾在道观中居住过一段时间，现在这幅书法无疑是说明了一切。

　　与陈逸相比起来，外面那些只为求得他一幅书法的文人或者是世家子弟，简直就是可笑之极，这些人得到书法，只为炫耀，他们其中有一些人根本不懂书法，只是想要挂在墙上，增添几分风光罢了。

　　此时此刻，王操之和王献之不禁觉得，自己有多么的幸福了，名满天下的王羲之是他们的父亲，自小可以跟随他一块学习书法，别人视若珍宝的书法，也是毫无障碍的进行随意观看。

　　只是他们现在与陈逸相比起来，却是有着很大的差距，这让他们内心忽然升起了一些惭愧，同样，也有了更大的功力。

　　特别是王献之，望着陈逸，一双眼睛中充满着坚定，除了父亲之外，陈逸也已然成为了他需要追赶的目标。

　　“先生过赞了，我的书法达到现在的成就，也是有着一些不为人知的机缘。”陈逸拱手一笑，他的努力自然必不可少，但如果没有鉴定系统的临摹术，他又如何能从中感悟到这幅书法呢。

　　王羲之淡淡一笑，机缘，每个人或多或少，在一生人都会有机缘，只是一个人如果不付出努力，再多的机缘又有何用。

　　他缓缓走到桌前，再次看了一眼这幅黄庭经，笑着说道：“轻云，这幅小楷黄庭经，我十分喜欢，就此收下了，从此以后，王府之中，你大可随时进入。”

　　陈逸或许有着一些秘密，但是他并不想过多的去追问，他只要清楚陈逸结识自己的目的就好了，如此一个学他书法，又如此出众之人，他自然愿意帮助。

　　“多谢先生。”陈逸顿时朝着王羲之拱了拱手，这番话语，已然说明王羲之知道了他的目的，并且认可了他，此时此刻，他的心中涌现出了一股久违的悸动，终于可以与王羲之一同学习交流书法了。

　　自从系统开启副本世界之后，他就一直渴望着这一天的到来，如今终于实现了。

　　“哈哈，你不必谢我，要谢，就谢你自己在书法上的努力吧，好了，我们去客堂继续品茶。”王羲之大笑了一声，摆了摆手，如果陈逸没有这般出众的书法能力，他只会时不时的邀请陈逸前来做客，断然不可能让其能够随时的进入。

　　在去往客堂的路上，王羲之似乎想到了什么，忽然问道：“轻云，除了小楷之外，你也应该学了其他的书体吧。”

　　“是的，先生，除了小楷之外，我还会章草以及行书。”陈逸点了点头，之前决定好了与王羲之学习交流，此时自然不会隐瞒。

　　听到这话，王羲之眼睛一亮，“哦，你还会章草，等到我们品完茶后，倒是要观赏观赏。”

　　章草是早期的草书，盛行于汉魏，只不过到了晋代，逐渐被东汉张芝所创造出的今草所取代，在晋代这一个崇尚自由，洒脱的时代，行书和草书自然得到了许多文人的喜爱，特别是那一笔连贯的今草。

　　他现在所创造出的草书，亦是在章草的基础上，学习张芝而来，只不过现在有一些文人，都不去学章草，只学今草，只是因为章草无法给他们带来那种自由顺畅之感，可以说是极为可笑。

　　一个连小楷都写的如此出色之人，他很想见识一下这章草会不会与小楷一般无二，他的内心深处，是期待着陈逸再次给他带来惊喜。

　　只不过内心也是有一些疑虑，毕竟有些人穷其一生，能够写好一种书体已然是不易之事了，更何况，陈逸在这种年纪，能够写好小楷，绝对花费了大量的时间，这种情况下，其他的书体可想而知。

　　“就依先生所言。”陈逸笑了笑，自然不会主动去炫耀自己所创造出的行书书体，那实在没多少意思。

　　再次来到之前的客堂之中，几人却是有着不同的感受，王羲之父子三人对于陈逸，内心充满了惊叹，而陈逸，心中也是因为能够与王羲之一块学习交流，充满着喜悦。

　　“子敬，子重，之前你们二人来得较晚，可是错过了轻云所泡的阳羡茶，那种味道，比为父泡出来的要好上数倍。”这时，与陈逸几人坐下之后，王羲之朝着自己两个孩子说道。

　　看着自己父亲身旁的茶盏，王操之兄弟二人面上露出了一抹期待，如果说之前对于陈逸有些怀疑的话，那么现在，他们的内心有的只是相信。

　　他们父亲也是一位爱茶之人，能够得到如此称赞，这茶汤的味道，可想而知。

　　这时，王操之兄弟二人对视一眼，一同向陈逸拱了拱手，“请先生为我二人泡上一杯。”

　　陈逸笑着点了点头，“两位公子客气，请稍等片刻。”

　　随后，陈逸将之前壶中的水和茶叶倒了出来，再次放入了新茶叶，等到旁边的火炉将水煮开之后，他缓缓的拿起水壶，以一种非常优雅的动作，将水壶中的开水倒入了茶壶之中。

　　看到陈逸的动作，王操之两兄弟眼睛一亮，面上的期待之色更浓郁了几分。


第1280章 庭院风光

　　很快，陈逸便泡好了一壶茶，将茶汤均匀的倒入了面前四个茶杯之中，韩信点兵和关公巡城这两个动作，再次让面前的两兄弟露出了一抹惊奇之色。

　　泡好茶后，陈逸将茶盏分放给三人，开始品饮起来，哪怕王羲之已然喝了几杯，但是现在内心已愤然而起有一种难以割舍的感觉。

　　至于王操之和王献之两兄弟，之前也曾时不时的饮茶，可是现在，在闻到这茶汤的香气和那奇妙的味道时，他们的面上露出了浓浓的震惊之色。

　　无论是他们父亲所泡的，还是其他人所泡的，在他们看到，都远远比不上手中的这一杯茶汤。

　　王操之内心更是充满了惊叹，如果他在见到陈逸之时，就喝到了这杯茶，那么他或许就不会提出质疑了，虽然茶泡得好，并不能代表这个人有学问，但是却足以说明此人的修养达到了什么程度。

　　品过几杯茶后，府中的下人过来告知午饭已经准备齐全，王羲之笑了笑，不舍的放下茶盏，“轻云，既然已到午时，就留下来一同用饭吧，稍候还要看看你其他书体的字迹呢。”

　　“先生相邀，怎敢不从呢。”陈逸拱手一笑，自然没有理由不答应。

　　王羲之笑着点了点头，让下人将茶具移走，然后将饭菜端到厅中。

　　似乎王羲之早有意留陈逸在此用午饭，所以桌子上的饭菜十分的丰盛，除此之外，更是有酒存在。

　　此刻，王操之站了起来，拿起酒壶，为自己的父亲和陈逸倒满了一杯酒，然后又将自己面前的杯子倒满。

　　看到王操之没有给自己倒，王献之顿时不服了，“六哥，你为什么不给我倒，父亲，我也要喝。”

　　“你年纪这么小，喝什么酒。”王操之理直气壮的说道，看起来王献之十分的聪慧，但今年也不过才十二岁而已。

　　“小又如何，我听父亲有一次说，他十岁时，就偷偷喝过酒呢。”王献之为了喝酒，甚至不惜将王羲之的老底给揭了出来。

　　听到王献之的话语，王羲之咳嗽了一声，“子敬虽年幼，但也不是不能饮酒，稍饮一些倒也罢了，子重，给他倒半碗。”

　　“子敬，你小心点，别醉得站不起来。”王操之轻哼了一声，给王献之倒了半碗酒。

　　接着，王羲之举起酒杯，笑着说道：“有朋自远方来，不亦乐乎，今日轻云前来拜访，让人为之欣喜，特以此杯酒相敬。”

　　而王操之两兄弟，也是举起了酒杯，面朝陈逸的方向，“敬陈先生。”

　　“先生和两位公子客气。”陈逸先拱了拱手，然后举起了自己的酒杯，与几人相互示意了一下，然后将杯中酒水一饮而尽。

　　品尝到这古代的酒，陈逸的面上不禁露出了一抹笑容，他虽然不常喝酒，但是以他现在的身体素质而言，这种度数的酒，恐怕喝上几天几夜也不会醉。

　　这杯酒过后，众人拿起筷子，开始吃起饭菜来，在接下来的用饭过程中，陈逸也是举起酒杯，向着王羲之敬酒，表达了自己的敬意。

　　随后，众人推杯换盏，不断的饮酒，至于王献之，则是喝完之前的半杯酒后，王羲之便不再让其饮酒，他只得看着面前的饭菜，化悲愤为食量。

　　酒足饭饱之后，在厅中休息了一会，王羲之笑着说道：“轻云，此时饮酒之后，最适合的便是吟诗作对，写书作画，我们不如去书房观赏你另外的书体，你看如何。”

　　观看了陈逸学自于他的小楷书法，他的内心对于另外的书体产生了好奇心，更是有了一些期待，当然，与期待相对的，便是担忧。

　　陈逸毕竟太年轻了，学习他的小楷，能够达到这种程度，必然经过了远超常人的努力，所以，其他的书体想要变得优秀，想来是一件不可能的事情。

　　不过，让陈逸展现出书法来，他也可以对症下药，看看其另外的书体，有什么不足之处。

　　“自然可以，能够在先生面前展现书法，这是一种荣幸。”陈逸笑着说道，上午的小楷，是他向王羲之表达的敬意，而接下来的章草和行书，便是他和王羲之学习交流的一种资格。

　　在问出话语之后，王羲之一直观察着陈逸的神色，却是发现这个年轻人面不改色，依旧是那一幅风轻云淡的模样，让他的内心不禁有了一些讶异，眼中的期待之色更是浓郁了几分，“那好，既然如此，我们这就去书房吧，只不过饭后宜散散步，我们就从庭院之中穿过吧。”

　　随后，他们由院子之中穿过，看到了一群白鹅所在的水潭，王羲之饶有兴趣的带着众人走向水潭，停在边上观看着，对于白鹅，他可以说是非常的喜爱，想要看看这陈逸所带来的白鹅，现在的状态如何。

　　只见水潭之中，一群白鹅正在嬉戏玩耍，其中有几余只白鹅在前面领头，而后面的那些白鹅，则是乖乖的跟着。

　　同样，也有一些白鹅正在水潭的岸边休息着，当看到这些休息的白鹅时，几人不禁瞪大了眼睛，只见有几只白鹅躺在岸边的石头上，而在每一只白鹅身旁，都有着二三只白鹅，正用尖尖的嘴巴为它们收拾羽毛，看起来十分享受的样子。

　　“轻云，我怎么觉得那几只躺在岸边的白鹅，是你带来的啊。”王羲之面上带着一抹异色说道，对于自己家中本来养的白鹅，还有昨天带回来的六只，长什么模样，他都是记得清清楚楚。

　　而岸边躺着的那五只白鹅，看起来并不像自己家的，而且又只有五只，那么很有可能就是陈逸所带来的。

　　在看到这几只白鹅的瞬间，陈逸就知道了这是跟着自己的那五只白鹅，让王羲之家的白鹅，帮助它们收拾羽毛，这几个家伙还真是胆大啊。

　　陈逸无奈一笑，这几只白鹅所接受的高级驯兽术的使用，比其他一些白鹅都要多，自然而然，在它们的眼中，这王羲之家中养的普通白鹅，就是一群小弟了，“咳，先生，我也不是很确定，它们或许只是相互之间在收拾羽毛呢。”

　　随后，他在脑海中通过驯兽术，给这些白鹅下达了命令，听到了陈逸的命令，这五只躺在地上的白鹅，顿时一个浑身打了一个激灵，站了起来，连忙用自己的嘴巴，往旁边白鹅的羽毛上戳去。

　　而旁边那些白鹅见到几位老大做出这般动作，连忙向着旁边躲闪着，整个水潭岸边乱做一团。

　　看到这一幕情形，王羲之面上露出了一抹神秘的笑容，“轻云，果然向你所说的一样，只是那些白鹅好像不怎么情愿啊。”看到陈逸面上无奈的表情后，他大笑了一声，“哈哈，好了，我们走吧，让这群白鹅自己玩耍吧。”

　　陈逸摇了摇头，吩咐那五只白鹅自己玩耍，然后跟随着王羲之的脚步而去。

　　至于王操之和王献之，看着这水潭里的情形，面上也是露出了惊色，他们自然听出了自己父亲的话语，那五只躺在地上享受的白鹅，估计就是陈逸所带来的，果然是通灵之物，不同凡响。

　　与之前的抄近路不同，这一次陈逸欣赏到了王羲之庭院中的一些风景。

　　除了一些花草之外，在院子里的一些地方，还种植着桑果和其他的一些瓜果，上面的果实看起来十分的喜人。

　　桑果又称桑甚葚，是桑树的果实，味甜汁多，是人们常用的果实，而在本草纲目中提到，桑葚子令人聪明，是指耳聪目明，这种果树不仅美丽，而且果实的用处也是非常的多。

　　“种植花草瓜果，体会自然气息，对于书画也是有着一定的帮助，我们观看美丽的自然风光时，心中会有所感悟，而这种植花草瓜果，在闲情逸致之中，同样可以更深的感悟自然。”望着院子中的花草和瓜果，王羲之笑着说道。

　　陈逸轻轻点了点头，他虽然没有种植过花草瓜果，但是却种了许许多多的茶叶，虽然过程有些劳累，但是却仿佛与空气中的自然灵气更加靠近了一些。

　　经过庭院，众人来到了书房之中，王羲之指着之前的书桌，对陈逸说道：“轻云，请。”

　　陈逸点了点头，缓步来到了书桌之前，他与王羲之隔了近两千年的时空，可是见到之后，彼此之间，仿佛没有任何的隔阂，除了他的书法学自王羲之之外，更有的便是他对于古代文化的了解，使得他可以很快的融入这个世界之中。

　　这第二幅书法，他没有再使用黄绢，而是拿出了一张蚕茧纸铺在了桌子之上。

　　虽然东晋的纸张传播已然渐渐广泛了起来，但是上好的纸，依然不是普通人所能用得起的，单单是他眼前的这一张蚕茧纸，就足以是普通人大半个月的生活费用。

　　这一次，他所书写的书体，是章草，他能够创造出一种新的行书书体，王羲之的小楷必不可少，但是这章草也是如此。


第1281章 惊叹

　　铺好纸张后，陈逸刚想研墨，旁边的王操之却直接走了过来，“陈先生，我来为你研墨如何。”

　　“那就多谢子重公子了。”陈逸点了点头，也没有任何的矫情，过分的谦虚，那便是虚伪了。

　　王操之研好墨后，他拿起一支毛笔，蘸了墨水，开始在这蚕茧纸上书写起来。

　　他所学的章草，虽然没有如小楷一般，得到王羲之这种书法大师的真迹，但也是融入了许多章草名家的精华之所在。

　　换句话说，这章草虽然不如行书一般，是一种创造，但也是一种创新。

　　在章草的道路上，他所得到的第一幅书法，便是张飞的牛肉菜谱，只不过这菜谱在现代而言，价值极高，但是上面的字迹毕竟只是张飞临时书写而来，其字迹的真意，也是减弱了许多。

　　不过哪怕如此，也是开启了他的章草道路，之后，又学习了后世其他名家的一些章草书法，将其融会贯通，便成了他现在所写的章草书法。

　　在现实世界，他的小楷价值非常高，原因就在于里面包含的王羲之真意十分的浓郁，而他的行书价值高，则是因为他自创了一种新的书体。

　　这章草，现代一些人并不熟悉，也无法从中看出著名书法家的真意，但其价值，却依然能够与小楷甚至于行书相提并论，除了他本人的名气之外，便是这章草的创新。

　　在陈逸书写的过程中，王羲之依然没有走到桌前，还是站在不远处，观看着陈逸书写的动作和神态，感受着其身上散发出来的气息。

　　陈逸提书开始书写之时，王羲之眼睛一亮，从其身上，所散发出来的气息，与之前的平和不同，则是一种浓浓的质朴古意，而能够代表这种古意的，在行书和章草之中，也唯有后者能够出现了。

　　对于章草，他这个书法大师级的人物自然毫不陌生，他现在的草书，就是在章草的基础上练习而来，章草并非一时一人所创造，它是从秦代的草隶中演化而来，经过长期流行通用，继而约定俗成。

　　其成形于西汉，而兴盛于东汉，三国以及之前的晋朝，只不过到了现在，新体的草书全面成熟，使得很多人只想去写这种流畅自由的草书，而忽略了这种带着规范的章草，岂不知，想要写好今草，这章草必须要深厚的基础。

　　那些毫无脑子，只会跟风的书法家，只不过是一些无知之辈罢了，王羲之知道，在他的许多朋友中，基本都会练习章草，只有熟悉了这种有章法的章草，才能掌控住由章草演化而成的今草。

　　能够在书写一种书法时，身上散发出与书法相对应的气息，这就代表着此人的书法，达到了一定的境界，在长时间的练习之下，产生了这种气息。

　　这种气息的浓郁程度，几乎与小楷不相上下，此时此刻，王羲之的面上露出了浓浓的期待，这陈逸所书写的章草，或许真的能够再次带给他惊喜。

　　如今这个崇尚自由，反对礼法的时代，能够沉下心来，练习章草的人，越来越少，书法，书法，自有法度，就算是狂草，也有一定的规则需要遵循，这样写出来的才能叫做书法，否则，只能叫做胡乱写出来的鬼画符罢了。

　　礼法和书法，两种东西虽然有所关联，但是却相互独立，而不影响，这样都能让那群自以为是的书法家找到理由，实在是可笑。

　　陈逸的章草如果能够给他惊喜，那么他一定会对陈逸进行教导，让其章草的能力，慢慢转化为今草，这就像建房子一样，地基打得越牢，房子也就越坚固。

　　而陈逸的章草，如果能让他惊喜，那么就已然说明，这基础非常牢固了，所由此得来的今草，必定能够带给世人惊叹。

　　每一种事物都会被取代，这点他自然十分的赞同，现在今草成熟，那么章草就会被逐渐取代，只不过取代并不代表着退出历史的舞台。

　　就算是地基一样，在地面的房子上看不到，但这难道就说明它不重要吗。

　　看着依然在书写的陈逸，王羲之面上露出了一抹感慨，由陈逸身上散发出来的气息，却是让他内心升起了许多的想法。

　　陈逸所书写的正是章草中的代表题材，被后世许多章草书法家临摹过的急就章。

　　全文一千余字，无一复字，可以说是最为锻炼书法能力的一种题材，陈逸在练习章草时，写的最多的就是这种题材。

　　因为没有一个重复的字，可以极大限度的让他在一幅书法中，练习更多的字。

　　这章草的书写速度，要快于小楷，小楷必须要一个字一个字，工整的书写，而这章草，虽然是上下独立而基本不连写，但是其笔画却是有了一些随意。

　　此时此刻，站在陈逸旁边的王操之，看着这纸张上的字迹，面上露出了一抹震惊，章草这一个书体，他从小被父亲教导学习，如今最为擅长的书法，便是草书和隶书，所以，他对于章草可以说是极为熟悉。

　　正是这种熟悉之下，看到陈逸的章草，才让他感到了震惊，因为陈逸的章草，所写出来的笔意，已然超过了他。

　　对于陈逸这次的书法，他的内心虽有期待，但并不是特别的强烈，可是现在，他终于知道自己又低估了眼前这位与他年纪相仿的年轻人。

　　他的父亲之所以能称得上是一代书法大师，就是因为楷，行，章，隶几种书体的功底，都是十分的深厚，每一种书体，都有着自己的创造。

　　只不过他们这些人，却无法达到自己父亲的地步，他最为擅长的是草隶，至于行楷，也是有些功底，但是远不如草隶，他其他的兄长也是如此。

　　而现在，陈逸的小楷，已然极具他父亲的真意，而这章草，却同样功底深厚，远超过于他，简直让人难以相信。

　　而王献之，也是站在一旁，如自己父亲一般，观看着陈逸的一些神态动作，随着时间的推移，他的面上所露出的期待，也是越来越浓。

　　他自小喜爱书法，可以说达到了一种痴迷的程度，以自己的父亲为目标，不断的努力，内心所展现的书法能力，让他在震惊的同时，同样有了更大的动力。

　　终于，陈逸写完了最后一个字，在左下角的位置，写上了自己的名字还有书写的时间，随后，他收笔而立，站到了一旁，同时向着王羲之等人说道：“先生，两位公子，我已经写完，请鉴赏。”

　　听到陈逸的话语，王羲之和王献之二人快步走了过来，与观赏之前那幅小楷书法一样，站在了桌前，目不转睛的观看着这幅章草。

　　这幅章草书法的内容是急就章，由西汉元帝时的一名官员史游所作，是儿童启蒙读物，传说是以章草所作，到了现在，这一篇文章，已然成为了许多章草书法家临摹的内容之一。

　　在看到这幅急就章的同时，王羲之父子三人心中便产生了一阵阵的惊叹，而王羲之的面上更是带着一种浓浓的惊喜。

　　这陈逸所书写的章草，比他预料中的更加出色，与之前那一幅充满了自己笔意的小楷不同，这一篇章草之中，有了一些他都为之惊叹的创新。

　　其中的笔意有着皇象的痕迹，除此之外，还有着另外一些章草名家的书法形迹，可是这些形迹此时却融合在了一起，在其中充满了质朴规范之意，在简率的笔意中，显现出了隶书的底蕴，可以说一种极为优异的章草书体。

　　对于章草，他有着很深的研究，历史上所有名气的章草书法家的字帖，他都有观看或收集过，能够将这几种章草名家的形迹，融合在一起，是一件非常难的事情，可是陈逸这幅书法却是做到了。

　　以他对于书法的了解而言，这很有可能是陈逸自己融合的，而绝非学自他人。

　　他不敢想象，陈逸在如此年纪，便做到了这般艰难的事情，各个书法家的章草虽然同出一源，但是想要融合，也必须对这些书法家的书法有着很大的了解，才有可能做到，在他看来，这幅书法的融合虽然不太完美，但却是十分的和谐。

　　其中更是带着几分陈逸自己的气息，这可以说是证明陈逸融合章草的最佳之处。

　　此时此刻，他真的很想大笑一声，他在金庭，也是教了一些弟子，只不过绝佳的书法苗子，却是难以得见，哪怕有一些聪明的年轻人，但都是已然过了学习书法的最佳时期。

　　而陈逸如此一个天才般的学书之人，却是自己送上了门，怎能不让他感到兴奋呢。

　　能够将这些章草名家的书法融合在一起，足可见陈逸对章草的理解有多么的深，他虽然不知道陈逸如何做到的，但是他只要知道，陈逸已经做到，这已然够了。

　　如此深厚的章草基础，所演化而来的今草，可以想象会有功力会有多么的高。


第1282章 巨大的缺陷

　　如果说陈逸之前的小楷，带给王操之两兄弟的是惊叹，那么这一幅章草书法，已然是浓浓的震惊了。

　　他们自小有身为书法大师的父亲教导，可是其书法功力，却还比不过一个出身隐世之地的人，简直让他们有些惭愧，只不过王操之升起的是惭愧，王献之所出现的却是动力。

　　等到三人将这幅书法看完之后，都是接连抬起头，向着陈逸望去，目光之中带着惊叹。

　　“子重，以你来看，轻云的这幅章草书法如何。”随后，王羲之按耐住心中的喜悦，面带淡笑的向身旁的王操之问道。

　　王操之扭过头，看了看桌子上这一幅章草急就章，然后向着陈逸拱了拱手，缓缓的说道：“父亲，陈先生的这幅章草急就章，其中颇具古意，给人一种汉魏之时的古朴厚重之感，除此之外，更是将章草的特点展现了出来，每个字独立而不连写，可是每个笔画之间，犹如飞丝萦带，圆转如圈。”

　　“这一个个笔画所组成的字迹，仿佛就像是一条从高山上流下来的河流一下，让人看了之后，仿佛不受控制般的想要继续看下去，在其中，我更是发现了有一些章草名家的痕迹，可是这些痕迹此时却融合在了一起，虽不完美，但却使得整幅书法更加的流畅自然，再加上其中的古朴之意，让人叹为观止。”

　　“这幅急就章，有一千余字，其中没有复字，大部分文字的意思都是毫不关联，可以说是章草书写常用的内容，只不过，由陈先生所书写的急就章，其中灵性浓郁，让我产生了很大的意境，当是我看过的，这个时代章草书法意境最为独特的一幅。”

　　王羲之笑着点了点头，子重对于草书的了解非常之深，能够找出其中的优点和一些缺点，他抬头看向陈逸：“轻云，你再一次给我带来了惊喜，这一幅章草急就章，可以称得上是上佳之作，形体飘逸流畅，又不失古朴厚重，最让我感到惊异的，便是这一个个字迹，仿佛都具有灵性一般，让人观看时，真的像是随着这些字迹流动，单单是这种意境，在我见过的那些章草名家之中，无一人能够做到。”

　　“更为重要的是，我在你的章草中，发现了属于你的气息，这已然说明，这幅章草书法中的一些章家名家痕迹的融合，是你自己做到的，这些痕迹并不深，十分的浅，说明你没有得到他们的真迹，所得到的也只是摹本或是刻本。”

　　如果说陈逸得到了这些章草名家的真迹，那么凭借其小楷的临摹能力，这些痕迹的浓郁程度，也会像小楷一样，只是在这幅书法上，那些书法家的痕迹，却是十分的淡，恐怕也就是因为这样，陈逸才能够做到融合。

　　听到王羲之的话语，旁边的王操之和王献之二人面上都是露出了一抹惊色，他们虽然看出了这章草书法中的一些名家痕迹，但只是觉得这可能是陈逸从别的地方学来，却是没有想到，竟是陈逸自己融合的。

　　如果是别人这般说，他们会有些不相信，可是自己父亲的书法功力，他们却是无比的信任。

　　对于王羲之的观察力，陈逸的内心也是升起了一阵阵的惊异，单单从一幅书法上，就可以看出这么多的内容，如果不是王羲之是书圣的话，他真的会怀疑王羲之是不是也得到了一个鉴定系统。

　　他的章草，除了学习的是张飞的牛肉菜谱之外，还有皇象等章草名家的，只是这些书法家的真迹已然不在世间，他所找到的，也只是一些后世的摹本而已。

　　“先生慧眼如炬，让人敬服，那些前代章草名家的书法真迹，想要得到非常之难，所以，我所能看到的，也只是一些摹本罢了，正是这些笔意不深的摹本，才能让我有机会进行融合，否则，这一个个特点鲜明的章草书法，想要融合，恐怕是极难的一件事情。”

　　陈逸朝着王羲之拱了拱手，面上带着敬意说道，单单从刚才的话语中，就知道了王羲之对于书法的了解有多么深。

　　这些章草名家，如皇象，索靖等人，都是特点鲜明，各有不同，如果陈逸学习了他们的真迹，想要融合，难度虽然会比创造行书书体要容易一些，但也不可能轻易的做到。

　　“轻云，哪怕如此，能够将这些章草名家的字迹，加上你自己的理解，将其融合，也是一件不容易做到的事情。”

　　“只不过，在这章草书法之中，却是有一个巨大的缺陷，不知道你是否察觉到了呢。”说到这里，王羲之的面上露出了一抹神秘的笑容。

　　听到王羲之的话语，陈逸面色稍稍一变，内心更是充满了疑惑，他的章草书法虽然算不上完美至极，但也是十分的牢固，要说缺陷，也只有稍稍一点小小的缺陷，现在王羲之却是说有着巨大的缺陷。

　　对于王羲之的书法能力，他是十分的敬服，此时，他的内心有的只是疑惑，而不是怀疑，他顿时拱了拱手，“请先生明言。”

　　看到陈逸面上的疑惑，王羲之则是大笑了一声，“哈哈，轻云，你入迷障了，书法，书法，虽然自有法度，但却不能让自己的心困在这法度之中，更不能局限于你心中所想的书法之中，这一个缺陷，与你的章草大有关联，却并不在章草之中。”

　　王羲之的这些话语，虽然让陈逸的面上露出了悟色，可是却始终与真正的答案，隔着一层膜，无法突破一般。

　　“想一想书法能够流传至今，而长盛不衰，凭借的是什么。”这时，王羲之再次给予了指点，他想要让陈逸自己参透书法的缺陷，而不是由他自己说出来，那样的话，效果会差很多。

　　悟道，悟道，道需要悟，这书法同样是一条道，也需要去悟，否则，也不会有一些书法家穷其一生，都无法在书法上取得杰出成就了。

　　再次听到了王羲之的提醒，陈逸仿佛在黑暗中，找到了一盏明灯，所有的疑惑，刹那间全部解开，他终于明白王羲之所说的那个巨大缺陷了，超脱于章草之外，却又与章草有着紧密的联系。

　　“轻云，你悟了吗。”王羲之看到陈逸那恍然大悟的模样，面带轻笑的问道。

　　陈逸轻轻的点了点头，拱手向着王羲之说道：“多谢先生指点，让我幡然醒悟。”

　　听到陈逸和王羲之的对话，王操之虽然似有所悟，但脑袋里依然是充满了雾水，“父亲，你与陈先生的对话，我有些不明。”

　　王羲之扭头看了看他，摇头一笑，“痴儿，你也陷入迷障之中了，轻云，把你所悟到的告诉他们吧。”

　　陈逸笑了笑，历史上关于王操之的记载虽然很少，甚至连生卒年都不详，但是在一些记载中，却是精通草隶，必然不是愚笨之人，也是被眼前的迷雾笼罩了双眼。

　　“子重公子，哪怕我不说，只要你去想想从小学习草书的过程，就可以知道，我学习章草至今，最大的缺陷是什么了。”陈逸看着王操之，并没有去直接说明他悟到的东西，而是如王羲之跟他说的话一样，去提醒。

　　听到陈逸的话语，王羲之略带几分赞许的点了点头，虽然子重已然经历了草书学习的过程，这种明悟对于他来说，并没有太大的帮助，但如果自己明悟的话，却可以让其心境畅通。

　　就像是解答一道难题一样，自己解答出来，那是有着一种极大的成就和满足感，而如果让别人帮助解答出来，那内心所出现的只会是遗憾或是惭愧。

　　在陈逸说过话语之后，王操之回想了一下自己学习草书的过程，和刚才陈逸与自己父亲的对话，面上恍然大悟，“多谢先生，我已明了。”对于他来说，这个问题十分的简单，可是却被章草这一个迷雾遮住了眼睛。

　　陈逸笑了笑，走到了桌前，看着自己的书法，接着说道：“之前被先生提醒之后，我确实在想，这幅书法会有什么巨大的缺陷，后来经过他的再次提醒，我明悟了，这种缺陷并不是章草书法本身，而是章草的未来。”

　　“书法能够流传至今，而长盛不衰的原因，就在于，每个时代，都会有一些书法家结合自身和时代特点，创造出一个个新的书体，就像是章草一样，由各代书家不断的创新，才慢慢变得成熟。”

　　“不仅如此，书法还会随着时代不断变化，就像是汉魏之时的古朴厚重，还有现在晋代的飘逸自然，这是时代的因素，可以说是时代影响了书法家，然后书法家再结合自身，进行书体的创新和创造。”

　　说到这里，陈逸面上露出了一抹感慨，“想要在书法上不断的进步，获得更高的成就，唯有紧随时代的步伐，去学习，去创新，对于现在这个时代而言，章草已然并不适合了，而在章草基础上，发展而来的今草，是草书的另一个高度。”


第1283章 书法感悟

　　“先生所说的最大的缺陷，也就是我只将目光放在了章草之上，想方设想去提高章草的功力，却是忽略了去追求草书更高的境界，当然，这并不意味着放弃章草，只是用章草作为基础，来让草书提高到另一个高度。”

　　“至于章草本身，同样可以继续去练习，或许一些书法家一生只想练习章草，而不去练习今草，这同样可以，但是想要追求更高的书法成就，就必须要紧跟时代。”

　　陈逸缓缓的说出了自己内心的一些感悟，在现代世界，经历了几千年变化的书法，已然让他内心的感悟更加的深刻。

　　人类社会在发展进步，而书法也是在进步，从开始秦代统一六国时的小篆，到汉代成熟的隶书，草隶再到章草。

　　三国时期，隶书开始由汉代的高峰地位衍变出楷书，又成为书法的一大主体，紧接着，两晋时期的行书，还有发展成熟的今草，每一个时代，书法都有着不同的变化。

　　当然，前朝的书体，你同样可以去书写，同样会有人欣赏，但是想要在书法上获得更高的成就，就必须紧随时代的步伐，去创新。

　　就像是王羲之，无疑是书法创新的最为著名的人物，结合自身和时代，所写出来的书法，旁人都是视若珍宝，更在后世，得到了许多人的敬仰。

　　或许是时代影响了王羲之，但是到了最后，王羲之的书法，却是超脱了这个时代，影响了后世许许多多的书法家。

　　“当然，紧跟时代，并不是要完全受时代的影响，要取其精华，去其糟粕，有着一颗超然物外，出淤泥而不染的心境，否则的话，如果所处的时代，充满了利欲熏心，难道书法也要朝着这方面去发展吗，一时被先生点醒，心中充满感慨，一家之言，诸位听听便是。”陈逸最后轻叹了一声，结束了自己的话语。

　　就像是现代一样，书法已然没落，社会利欲熏心，很多人不懂书法，去仗着身居高位，挂羊头卖狗肉，写出一幅幅毫无章法，如鬼画符般的东西。

　　这虽然是时代所造就的，但却不是书法发展所需要的，所以，必须要有一些书法家保持本心，超然物外，不受时代影响的去写书法，否则的话，再过几百年，估计整个华夏，所剩下的只有这些鬼画符了。

　　听到陈逸刚开始的话语，王羲之充满着赞许，因为在他看来，陈逸已然领悟了他的意思，而到了最后，他的面上露出了一抹异色，陈逸最后的一些话语，哪怕是他，都感到了一些惊叹。

　　紧跟时代，却不要完全受其影响，有一颗超然物外之心，这正是他现在所正在做的，正因为如此，他的书法之中，才会有着其他人所不具备的东西。

　　许多书法家，哪怕是他的一些朋友，都无法悟透这个道理，没想到陈逸经过他的一番点拨，却是完全明白了。

　　至于王操之和王献之二人，听了陈逸的话语，面上皆是露出了一抹浓浓的震惊，王操之经过陈逸的提醒，也是明悟了过来，可是他觉得，现在看来，他明悟的那些东西，却远远无法与陈逸相比。

　　而王献之，一双眼睛之中，充满了亮光，仿佛陈逸的话语，让他找到了一个新的世界一样。

　　“轻云，你所领悟的，远比我想象的更加多，无怪乎你的书法会取得如此成就，能够与你相遇，是人生一大幸事啊，哈哈。”王羲之大笑了一声。

　　他虽然教了许多弟子，但是在他看来，未来能够达到他的成就之人，也只有自己这个年幼的第七子，王献之，其他的六子还有那些弟子，都无一人能够做到。

　　而现在，却是遇到了一个与他更加相似之人，他觉得哪怕没有自己的教导，陈逸未来的成就，也绝不在他之下。

　　“先生，如果没有你的点拨，我又如何能有这般明悟呢。”陈逸拱手一笑，如果没有王羲之这突然的提醒，他恐怕还会继续练习章草，而会忽略掉章草的升级版，今草。

　　章草就像是前人书法的基础，这种基础，持续练下去，或许会有所成就，但是想要更高的成就，必须要将这种基础，进行升级，将其转变为今草。

　　“如此说来，那我和子敬也要谢谢先生了，没有你的这番感悟，我们亦是无法明悟这般书法至理。”此时，一旁的王操之笑着说道，对于陈逸，他现在亦然是有了很大的敬意。

　　王献之在一旁也是重重的点了点头，陈逸所说的这番感悟，确实让他的心中，浮现出了许多的想法。

　　王羲之笑着摆了摆手，“好了，我们就不要在此谢来谢去了，轻云，这幅章草书法送给我如何，当然，我不白要你的，会送于你一幅书法。”

　　听到王羲之的话语，陈逸顿时露出了一抹惊喜，然后咳嗽了一声，“咳，先生，这幅书法我本来就不准备拿走，还提什么送不送啊，不过你的一番盛情，我如果推辞的话，那就不好了。”

　　“你这个小子，还跟我玩什么心计，那你是准备要还是不要呢。”看到陈逸这般姿态，王羲之笑骂了一声。

　　“要，先生的书法，千金难求，怎能不要。”陈逸毫不犹豫的说道，能够得到王羲之的一幅书法，在东晋来说，都是可以让许多人蜂拥而至的，对于他这个现代人来说，更是国宝级的东西。

　　王羲之摇头指了指他，“想要书法，那就干脆点，还婆婆妈妈的。”

　　陈逸面上露出了一抹笑容，正如同他之前猜测的那般，书法果然是与王羲之结识的最好手段，更何况，这些书法不是他找别人所写的，而是他自己所拥有的能力。

　　随后，王羲之转过身来，看着桌子上的这一幅章草书法，感慨的笑了笑，将其轻轻的卷了起来，然后面带期待的说道：“轻云，之前你说除了小楷，你还会章草和行书，现在章草书法已然写完，那么接下来，是时候展示行书了。”

　　听到这里，王操之和王献之面上也是露出了浓浓的期待，这章草和小楷都如此的出色，行书会不会也能给他们带来惊喜呢。

　　经过了章草的展现，他们内心的担忧已然消失了很多，行书可以说是各种书体中，最为独特的一种，不像草书那般潦草，也不像楷书那般的端正。

　　而想要练好行书，必须要有扎实的楷书基础，否则的话，难以学精，在汉末三国时期，行书虽然有些发展，但并没有壮大，哪怕就是现在，练习楷书和草书的人也是居多。

　　只不过，他们父亲的出现，使得行书慢慢变得极受欢迎，集古之大成，集众家之书法治于一炉，使得行书变得更加实用，同样也更加充满飘逸之美，使得许多得到书法的人，争相临摹。

　　这陈逸，既然没有得到他父亲的行书真迹，那么从哪里学来的行书呢，难道像他父亲一样，从前人的书法中所学到的吗。

　　此时此刻，陈逸面上露出了一抹神秘的笑容，“先生，今日已经展现了两幅书法，不宜过多，这行书，我们明日再写如何，定不会让先生失望。”

　　听到陈逸的话语，王羲之不禁笑骂道：“你这个小子，倒还卖起关子了，不过也不无道理，今日已然看了两幅书法，给我们带来了许多惊喜，既然如此，明日再看你的行书功力如何。”

　　“那就多谢先生了。”陈逸笑着拱了拱手，人的精力总是有限的，看完了小楷和章草，已然都有些疲惫了，如果他拿出最后一幅自创的行书，定然会让王羲之父子三人情绪波动，对于身心来说，实在没什么好处，所以，明天观看，是最合适的选择。

　　王羲之摆了摆手，“好了，无须多礼，此刻我有事需在书房之中，子敬，你去练书法，子重，你带着轻云在庭院之中游玩一会。”

　　看到王羲之这般毫不客气的模样，陈逸却是一笑，王羲之此刻已然将手中卷起来的草书展开摆在了桌子之上，想必是仔细研究他的书法，之后再想出办法，教导他以这章草为基础，练习今草。

　　能够让王羲之亲自教导，这无疑是他之前最为渴望的事情，现在终于实现了。

　　在王操之二人的招呼下，陈逸与他们轻轻的走出了书房，然后关上了门，而在此时，王羲之先前面无表情的脸庞，已然露出了一抹浓浓的笑容。

　　“子敬，你去练习书法，我带着先生在庭院游玩一会。”走出书房之后，王操之便对着十余岁的王献之说道。

　　换做以前，王献之心中或许会有情绪，可是现在，他的心中却是充满了练习书法的动力，顿时重重的点了点头，朝着陈逸拱了拱手，“先生，恕子敬不能相陪。”

　　“子敬公子不必客气，书法一道，必须要付出刻苦努力，方能有所成就。”陈逸笑着说道，王献之在前期并不显山露水，但是到了后期，书法能力，却是与其父亲一样名扬天下。

　　与其父亲王羲之青年就名扬天下不同，王献之可以说是东晋名家中最晚出的一位，但是正是这些时间，让他得到了博采众家之长，兼善诸体的机遇。


第1284章 十八口大缸

　　“先生，不必客气的应是你才对，直呼我们的表字即可，无需再加公子二字了。”这时，听到了陈逸的话语，一旁的王操之笑着说道。

　　陈逸的书法水平，远超出了他们的意料，让人不敢相信，他的内心自然升起了浓浓的敬意。

　　“好，既然子重如此说，那我恭敬不如从命了。”陈逸也没有过多的推辞，直接便答应了下来。

　　等到王献之离开去练字之后，王操之再次开口说道：“先生，之前只是走马观花般的看了庭院之景，现在我带你好好的逛逛。”

　　陈逸轻点了点头，随同王操之一块在院子里观赏风景，这王羲之在这里的整处宅院，虽然比不上京城的一些王公贵族，但占地面积也是很大。

　　在院子里转了一会，陈逸忽然想起了什么，然后问道：“对了，子重，我听闻先生移居金庭之后，招收了一些弟子，学习书法，怎么此时却没见到。”

　　“哦，父亲确实招收了一些弟子，不过也只有不到十人之数而已，都是一些在书法上有着天赋之人，父亲只是负责教导他们书法，一月不过来此数日罢了，平时他们还是需要去学堂学习，那一处房子，便是他们学习的地方。”王操之指着院子里的一处房屋，笑着说道。

　　陈逸点了点头，看向那处房屋，毕竟术业有专攻，王羲之书法能力确实天下无双，凭借其学问或许也可以教导这些人学习，但是倾情于山水之间的他，自然不会将自己束缚在学堂之中。

　　走着走着，他们又来到了那处水潭旁边，看着在潭水里游弋的白鹅，王操之忽然问道：“先生，你知晓我父亲喜欢白鹅，可知原因否。”

　　陈逸笑了笑，这能难倒其他人，怎么能难倒对于王羲之极为了解的他呢，“白鹅姿态优美，在水中悠然自得，通过这些白鹅，而书法同样讲究姿态优美，从这些白鹅的身上，或许能够领悟到一些书法至理。”

　　“先生大才。”王操之不禁拱了拱手。

　　在庭院之中游玩了一番，陈逸也是鉴定了全面鉴定了一些房屋，从里面发现了许许多多的珍贵书籍和字画，只不过，那天下第一行书兰亭集序，他却是未曾找到。

　　在这期间，他也试着用搜宝鼠进行了名称搜寻，输入了兰亭集序，可是搜宝鼠离去之后，却并没有传来信息，随后，他便放弃了搜寻，准备到时询问王羲之。

　　逛了一圈之后，已然有大半个时辰，陈逸不禁想到了正在练字的王献之，顿时笑着说道：“子重，不知子敬在何处练字，我们能否去看看呢。”

　　“子敬这小子练字的地方在另一个院子里呢，我们兄弟几人，父亲对他最是严厉，先生，走，我们去看看。”听到陈逸的话语，王操之不禁笑了笑。

　　陈逸点了点头，随同王操之一同向另外一个院子而去，王羲之的其他六子，现在大多都已然成年，而王献之所处的少年时期，却是其父亲王羲之书法大成的阶段，自然而然的会将一生所学，尽数的教给这最后一个孩子。

　　走到另一个院子之中没多久，看着眼前的景象，陈逸面上露出了惊叹之色，他面前此时此刻，正摆放着十八口大缸，与那王献之传说中的一个典故，一般无二。

　　传说王献之七八岁开始学书法，师承其父王羲之，有一次，王羲之看他正聚精会神的学习书法，便悄悄的走到背后，突然伸出手去抽他的毛笔，而王献之握笔很牢，没被抽掉，王羲之便夸赞他，此儿后当复有大名。

　　而在十余岁时，他自认为字写得不错了，便去问王羲之：“我的字再练两三年就够好了吧？”

　　王羲之笑而不答，其母亲摇着头说：“远着呢。”王献之又问道：“那五年呢。”

　　其母亲的头仍旧摇了摇，王献之顿时着急追问道：“那究竟多少年才能练好字呢。”随后又朝其父亲说道：“父亲，大家都说您的字写得好，那有什么秘诀。”

　　王羲之当时看了看他，心中想着，书法没有扎实的基本功，怎么可能入目呢，于是他走到窗前，指着院内的一排大缸说道：“你呀，写完那十八口大缸的水，字才有骨架子，才能站稳腿呢。”

　　此时此刻，摆在陈逸面前的，就是这十八口大缸，之前仅仅只是一个典故，可是现在，这些大缸却是真实的出现在他的眼前。

　　观看典故时，或许没有什么感觉，可是当院子里的十八口大缸摆在眼前时，让人不禁产生了一阵阵的惊叹，这些大缸确实很大，如果每天偷懒的话，别说几年，就算是十多年，恐怕也练不完里面的水。

　　由此可见，王献之所付出的努力，据说王献之每天用缸水练习书法，五年之后，终于将缸中的水全部练完，他自以为写的很不错了，便将自己的心血之作交给王羲之观看。

　　王羲之没有作声，翻阅之后，见其中的大字架势上紧下松，便提笔在下面加一点，变成了太字，然后把字稿全部退还。

　　当时王献之心中有些不是滋味，又不是很明白父亲的意思，于是将全部字稿交给母亲，母亲仔细揣摩过后，许久才叹气道：“我儿写字千日，惟有一点似羲之。”

　　王献之走近一看，惊傻了，原来母亲所指的这一点正是王羲之在大字下面所加的那一点，这就表明他其他的字，根本与自己的父亲毫不相像，他顿时充满羞愧，自感写字功底差远了，便一头扑进书房，每天继续刻苦练习，终有所成。

　　这十八口大缸的水，是让王献之练习书法的基本笔画，如此练完这些水，足可以想象基本功会有多么的扎实。

　　此时此刻，王献之正在一口大缸旁边，拿着毛笔在地板上书写，时不时的将毛笔放进旁边的水盆中蘸些水，继续写字，这样将大缸中的水放入盆中，可以大大的提高写字的效率，无需站起来去大缸中蘸水。

　　看到这一幕，陈逸面上露出了感叹，与王献之相比起来，他付出的努力，确实有些不如，他虽然也在每天的刻苦练习，但是如果没有鉴定系统的帮助，他根本无法与王献之相比。

　　“先生，子敬平日就在这十八口大缸旁边练习书法，我父亲让他练完这缸中的水，书法方能有所成就，换做旁人，恐怕练一段时日就坚持不住了，可是子敬却是胸怀大志，一心想要成为父亲那样的人物，所以，他已经坚持了一年，练完了三四缸水。”

　　王操之在旁边，也是颇有感慨的说道，与自己这位弟弟所付出的努力相比，他也是差了很多。

　　“子敬他日之成就，绝不可限量。”陈逸缓缓的点了点头，只有真正的到了这个时代观看，才知道这位未来与其父王羲之并肩的书法大家，努力到了何种程度。

　　后世的一些朝代，或许由于时代的因素，出现不了书法大家，但是也有很大一部分原因，便是那些书法家，绝对没有付出王献之这般的努力，更不用说现代世界那些挂羊头卖狗肉的书法家了。

　　王操之正准备向正在认真练字的王献之打声招呼，却是被陈逸制止了，他们二人轻悄悄的来到了王献之的身旁，看到了他在地上所写的字迹。

　　此时王献之所练的字体亦是楷书，一笔一画，十分的工整，此时太阳光虽然并不强烈，但是有时候一个字还未写完，水迹便已然消失了。

　　很多人喜欢在纸上书写练习，因为这样，看着自己所写出来的字，会有一种成就感，如果在地上用清水书写，写出一个字，便会消失，那样给人带来的压力也是大大的增加。

　　他们二人现在已然来到了王献之的身边，可是这个十余岁的少年，似乎毫无察觉，继续拿着毛笔在地上写着字，就算是毛笔上的水用光了，王献之也只是习惯的将毛笔放入旁边的水盆，头都不带扭的继续写字。

　　看着王献之这般认真的模样，陈逸面上露出了笑容，对王操之使了使眼色，伸出手指了指门口的方向，二人又轻悄悄的走了出去，在此期间，王献之却是没有任何的反应，依然自顾自的练习着。

　　对于陈逸的这个举动，王操之亦是十分的明白，这正是怕打扰到自己弟弟练习书法，他这些年，遇到过的想要卖弄自己书法，指点他人的书法家，并不算少，其中有一些就是来他家中拜访，看到他弟弟练字，走上前去打扰，然后装模作样的指点一番，岂不知这是一件极为可笑的事情。

　　如陈逸这般，怕打扰到自己弟弟练字的人，才是有着真正的高人风范。

　　在接下来的时间中，王操之带着他逛遍了整个王府，除了居住着家眷的内院没有去之外，其他地方，都是仔细欣赏了一番，整个府中，最多的便是花草树木了，如此环境之下，想要让人产生压抑，那实在是一件困难的事情。


第1285章 回到客栈

　　正在陈逸和王操之在水潭旁边的一处凉亭中一边休息，一边欣赏潭中那些白鹅的美丽姿态时，王羲之从一旁走了过来，“哈哈，轻云，跟随子重在府中游玩的如何。”

　　“十分尽兴，先生这府中与其说是房屋，不如说是另一处风景名胜。”陈逸笑着站了起来，朝着王羲之拱了拱手。

　　能够将整个宅院种满花草树木，足可见王羲之对风景的喜爱，出来便可观赏美景，这恐怕是许多人梦寐以求的事情。

　　“如果喜欢的话，日后你可以经常到府中游玩。”王羲之面上露出了一抹笑容。

　　陈逸顿时点了点头，“求之不得。”

　　“轻云，你的那幅章草书法，我已然观看了数遍，心中对此章草向今草转化，已有了一些想法，明日你来府中，我们再仔细谈论。”王羲之笑着说道，仔细研究过后，他已然知道了陈逸的章草基础如何，可以说是非常的深厚，远在他这几个儿子之上。

　　陈逸心中浮出了一股激动，“多谢先生，能够得到先生教导，这是天大的幸事。”

　　“哈哈，与之前一样，要谢还是要谢你自己的章草基础，如果没有这些基础，我就算想教你，也是无从下手。”王羲之大笑了一声，能够遇到陈逸，算是一种缘份，更是一件幸事。

　　之后，与王羲之二人交流了一会，陈逸便告辞离去，而在走的时候，王羲之还嘱咐他，明日一定不要忘了过来。

　　本来陈逸还想将这些白鹅带走，可是王羲之询问了他的住处之下，不禁一笑，让他先将这些白鹅放在这里，等到找到房子之后，再移过去也不妨事，毕竟在这里，这些白鹅可以得到更好的照顾。

　　陈逸想了想，也确实是这个道理，不过他并没有马上答应下来，而是询问了五只白鹅的意见之后，才做了决定，将这些白鹅先放在王府，等到他找到房子之中，再接过去。

　　随后，王操之一路将陈逸送出了门，在门外与其拱手告别，“先生，明日可别忘了来府上，如果寻找房子之事遇到困难，请先生不要客气，大可找我们帮忙。”

　　“子重大可放心，明日就算天塌下来，我也会来的，至于房子，些许小事，不足挂齿。”陈逸笑了笑，与其拱手告别。

　　而此刻，在门外也是有一些人等待，看其模样，并不是那些嘲讽他的世家公子，像是又换了一批人，对于那些人，陈逸并没有怎么理会，对嘲讽最好的还击，无疑就是事实。

　　哪怕没有亲眼见到，他也可以想象得到，当自己被王羲之亲自迎入府中，那些世家公子会是怎样的一副模样。

　　王操之刚刚关上门，那些守在一旁的人便蜂拥而至，纷纷上前询问陈逸怎么进的王府，是不是有什么秘诀。

　　陈逸淡淡一笑，然后双手一摊，“我也是迷迷糊糊的就进去了，你们与其问我，倒不如去府中问王右军。”

　　听到陈逸的话语，众人皆是有些气愤，他娘的，要是我们能进去府中问王右军，还用得着站在这里问你吗。

　　陈逸摇头一笑，不再理会这些人，走出竹林，在附近找了一辆马车，然后朝着客栈而去。

　　这些人不去想如何请教王羲之怎样提高书法，反倒是只想要得到其一幅书法，然后向众人炫耀，实在是可笑，就像是放着一座金矿不要，反倒是只要旁边的一块金子。

　　请教书法的话，就算王羲之一时不答应，如果能够持之以恒的话，再硬的心肠，也会变软的。

　　坐上马车之后，回想着今天一天的收获，陈逸的面上不受控制的露出了一抹激动。

　　这一天的收获，可以说是十分的丰厚，不但得到了王羲之的认可，可以自由去其府上，还在草书上得到了巨大的感悟。

　　在进入副本世界之时，他所想的就是跟随王羲之一块学习行书，交流其他的书法，丝毫没有想过要将自己的章草，转化为今草。

　　他的章草，也已然陷入了一个瓶颈之中，却是从未想过，要以章草为基础，将其转化为今草。

　　就像是他自己经过王羲之提醒，所感悟出来的一样，想要在书法上获得巨大成就，必然不能拘限于一种书法之中，就像是草书，想要获得成就，不但要练习章草，更要去练习其升级版本，今草。

　　在现实世界之中，除了观看一幅幅书法之外，还观看了一些关于书法理论的书籍，可是，却从来没有想过去将自己的章草转化为今草，现在来到了副本世界，却是被王羲之一语惊醒梦中人。

　　哪怕是他的师傅郑老，还有其他的一些书画家，都没有对他做过这般的提醒，陈逸不禁感慨，王羲之不愧为一代书法大师。

　　提起章草和今草，他不禁想起了明汪珂玉所写的一本书籍《珊瑚网》中提到的一段话，“汉为章草，草书之祖也。近世多尚行草，未始学真，而先学草，如人未学立而欲走，盖可笑也。”

　　汪珂玉是明代一位著名的收藏鉴赏家，与同时代的著名收藏家项元汴交好，筑凝霞阁，以贮书，画，收藏富甲一时，又广为搜罗，别置莲登草堂，韵石阁等，并就其所藏及闻所见及，写入了一本书中，就是珊瑚网。

　　而宋代的姜夔，在《续书谱》一书中说道：“大凡草书，先取法张芝，皇象，索靖等章草，则结体平正，下笔有源。”

　　此人也是宋代的一位文学家和音乐家，可以说是诗词文章，书法音乐无所不精，是继苏轼之后又一个难得的艺术全才，只不过其少年孤贫，屡试不第，终生未仕。

　　这两个人的记载，明确了主张，先习章草，再习今草，方为正道，章草乃草书之源，想要获得成就，不去学习源头，又如何能够发展。

　　这一段话，当时陈逸只是大致的略过，并没有仔细琢磨，否则，也不至于到现在，才被王羲之一语惊醒。

　　能够将自己的章草转化为今草，如果成功的话，其成就绝不亚于自己创造出行书书体。

　　之前他的内心虽然保持着谦虚，但是已经获得了顶级书法术，其心中还是升起了一些自满，觉得自己可以与王羲之比肩，现在比较起来，他与王羲之，差的不是一星半点。

　　他学习书法，哪怕有着书法术和临摹术的不断感悟，几年时间，也远远比不上王羲之这一生对于书法的感悟和研究。

　　坐在马车上，看着外面黄昏的风景，陈逸不禁感慨，这一趟副本世界，来得值，能够领悟到这一个道理，别说一个月花费四五十万鉴定点，就算是一个月将全部鉴定点花完，又有什么。

　　不多时，马车便来到他所居住的锦福客栈，付过马车钱后，陈逸走入了客栈之中，刚走到大厅，里面的那个店小二便迎了过来，“陈公子，你怎么这时回来了，小人正准备找辆马车接你回来呢。”

　　对于这个带着几只鹅，便进入了王羲之府上的人，他的内心是充满了敬意，之前所遇到的那些世家公子，个个都比陈逸穿的亮丽，可是这些人都是被王羲之拒之门外。

　　眼前的陈逸可不仅仅只是进入王府那么简单，更是在府中呆到了现在，换做其他人，能进去一会，就已然是不得了的事情了，这第一次刚去，就可以留在王府用饭，简直是让人不敢相信的事情。

　　“我知道回来的路，又何须接我，说起来今日还要谢谢你带我前去。”陈逸朝着这店小二笑了笑。

　　店小二连忙摆了摆手，“公子客气了，能够为你带路，这是我的荣幸，你真是说到做到，直接进入王右军的府上，让人叹为观止，对了，您那几只走亲戚的白鹅呢。”

　　听到店小二的话语，客栈中的一些世家公子耳朵动了动，转过头看了看陈逸，面上露出了一抹惊异之色，此人进入了王右军的府中，这怎么可能。

　　“那些白鹅暂时先留在王右军府上了，小二，给我准备一些饭菜，送到房间里吧。”旁边人的目光，陈逸自然不放在眼中，对着店小二说道。

　　“好咧，陈公子，我马上就为您准备。”店小二连忙点了点头。

　　而陈逸，则是穿过大厅，走到了自己所住的院落之中，这一处院落与客栈虽然相连，但也是有着围墙和一扇门存在。

　　在他走后，这店小二顿时被人围了起来，直到讲清楚了陈逸去拜访王羲之时，做了哪些事情，这才从人群中走了出来。

　　客栈里的那些人听了店小二的话语，面上皆是露出了沉思之色，这个人带了几只白鹅，以前不是听别人说带了鹅也是被拒之门外吗，现在怎么又可以了，不管如何，他们都决定明天一试。

　　这客栈的食物也是十分的丰盛，让陈逸也是美美的吃了一顿，之后，他便坐到了桌子前，将他之前所写的一幅章草书法，取了出来，仔细的观看着。


第1286章 白鹅暴动

　　看着面前的这一幅章草书法，此刻陈逸的心中露出了一抹感慨，经过了王羲之的提醒之后，他再看这幅书法，已然有些不同了。

　　章草可以说是草书之祖，无论是今草还是狂草，其笔法都是取自于章草，但是，这并不能说章草就是很好学的一种草书了。

　　今草或者是狂草，可以说是一人或者是几人创造出来的，但是这章草，却并不是一个人或者几个人，在一个时代创作出来的，是很多书法家经过各个时代的完善，从而自然演化而成。

　　在实性性和辨识性上来看，今草不如章草，更不用说书写更为随意的狂草了，真正来说，狂草已然成为了一种书法艺术，普通人难以辨识，作为传递信息工具的功能已经减弱。

　　他现在以章草为基础，学习今草，并没意味着就此放弃章草了，作为草书之祖，章草有着许许多多的优点，只是由于时代等多种因素，使得章草的传承变得越来越弱，许多人都学习今草，或是狂草，更加使得章草难得一见。

　　至于章草受不受欢迎，这点从现实世界和陆子冈副本世界中的拍卖会上，就可以一见分晓。

　　在学习今草的同时，他也对草书会更加的了解，然后由此感悟，使章草也更进一步。

　　就像王羲之所说的一样，不要将目光局限于一种书法或书体之中，而王羲之之所以会成为书圣，就是因为博众家之所长，仅草书一种书法，便精通各种书体，章草，今草。

　　只有真正的了解各种书体，才能够知道它们的特点，取其所长，补其所短。

　　望着眼前的章草，陈逸脑海中浮现出了他所看过的许许多多的今草书法，虽然他的脑海中，对于自己的章草转化为今草，已然有了些许感悟，但是这种一时的感悟，或许与王羲之毕生的经验所化做的教导，无法相比。

　　将这幅章草书法收入储物空间，陈逸拿出一张蚕茧纸，这些蚕茧纸，是他在东华观拿来的，几乎将那秋月道长的蚕茧纸库存，拿走了一半。

　　随后，他以章草书法为基础，开始将其转化为今草，在这蚕茧纸上书写出来，王羲之的教导需要去学，但是他自己的感悟，同样必不可少，因为就算是王羲之仔细观看过他的章草，也没有他对自己的书法了解的那般深。

　　只不过数百字的书法，写出来之后，却是让他摇了摇头，虽然今草是以章草为基础，但也不是那般轻易就可以转化的，他现在所写出来的书法，与其说是今草，不如说是笔画更随意一些的章草罢了。

　　陈逸笑了笑，将这幅书法收进了储物空间，他连一种新的行书书体都创造了出来，将章草转化为今草，对于他来说，已然不是困难了。

　　随后，他又写了一幅书法，然后便吹灭了蜡烛，躺到了床上，轻轻的睡去。

　　第二天清晨，天刚蒙蒙亮，他便起了床，来到院子里，开始打起太极拳来，这金庭之地，四周皆是山水，哪怕是在这城镇之中，空气中也是蕴含着浓浓的灵气。

　　一套拳法打完之后，顿感浑身上下，神清气爽，随后，他走出了客栈，来到了城镇的早市上，走走逛逛，买了一些东西，吃饱之后，便找了辆马车，向着王羲之所居住的地方而去。

　　今天是他来到副本世界的第三天，已然与王羲之结识，并且从今天，就开始他学习书法的历程。

　　一路之上，他通过窗户向外望去，看到的则是一片祥和之气，仿佛外面的战乱，没有影响到这金庭一般，说起来，这金庭所在的江南地界，可以说是东晋最为安全的地方，同时也是一些名门望族的所在地。

　　那些前来拜访王羲之，想要求得其一幅书法的文人或是世家子弟，大多都是自江南各地而来。

　　这金庭之中的马夫，对于王羲之的住所，那可是非常的熟悉，平日之中，就有许多世家公子乘坐他们的马车或者向他们问路，过了没多久，陈逸所乘坐的马车，便来到了王羲之住所外的竹林外面。

　　付过钱之后，陈逸便走下了马车，抬头一看，面上露出了目瞪口呆之色，此时此刻，在这片竹林之中，有着数辆马车，这倒也罢了，毕竟每天都有人拜访王羲之。

　　可是让人震惊的是，这些在马车旁呆着的世家公子手中，手中提着或是身旁放着一些笼子，里面全是一只只白鹅，正不断的嘎嘎叫着，仿佛不愿呆在笼子里一样。

　　除了笼子里所装的白鹅之外，他更是看到了有一辆马车之中，装的全是白鹅，这竹林之外，仿佛就成了一片白鹅的世界。

　　陈逸用鉴定术鉴定了几个人的心理活动之后，苦笑着摇了摇头，这全是那店小二搞出来的事情啊，昨天他与店小二在客栈中简单的对话，使得这些人认为他靠着那几只白鹅，才能进入王府之中，这不，今天都拿着白鹅过来了。

　　下了马车之后，他正准备朝着王羲之府上走去时，忽然被一名世家公子拦住了，“这位兄台，你可不能就这样过去了，要讲究先来后到，看你什么东西都没带，几乎是没可能进入王右军府上的。”

　　陈逸看了看竹林后的情景，正有几名世家公子带着白鹅敲开了门，正与那下人说着什么，只不过没过多久，那下人便直接关上了门。

　　“你们以为带着白鹅，就能进入王右军府上吗。”看着这群二货，陈逸实在有些无奈，王羲之喜爱白鹅不假，但是也不是什么样的白鹅都能够被他看上眼。

　　这些人所带的白鹅，或多或少都是有些缺陷，不是羽毛不白，就是姿态不美，还有一个逗比竟然拿了几只鸭子，你连鹅和鸭都分不清，这智商还敢来拜访王羲之吗。

　　“这位兄台此言差矣，虽然我们并不认为这样就可以进去，但总要一试方能知晓，万一我们福星高照，侥幸被王右军看上，然后进去了呢，总好过你这样，什么都不准备的要好。”其中一位世家公子摇头说道。

　　陈逸并不打算与他争辩，也没有直接朝王羲之府中而去，只是抬头看了看这一片竹林中，那一个个笼子，还有一只只白鹅，本来有些清净的竹林，被这些白鹅时不时的叫声给搅的有些吵闹。

　　他有些头疼揉了揉额头，这些白鹅的到来可是因为他而引起的，自然要想办法解决了。

　　看了看这些装入笼子的白鹅，陈逸不断的思索着，目光接触到那一马车白鹅时，面上露出了一抹浓浓的笑容。

　　这个马车被改装成了一个用竹片制作而成的笼子，在正常情况下，这笼子确实能关住一车白鹅，可是如果这些白鹅暴动呢。

　　陈逸就站在竹林旁边，对着这一车白鹅用了高级驯兽术，这一车白鹅不过二十余只而已，他现在所拥有的能量值，可以一次性将它们全部驯服。

　　将这些白鹅完全驯服之后，他通过脑电波，对这些白鹅下达了命令，刹那间，马车上本来安安静静，只是时不时叫几声的白鹅，却是突然变得躁动起来，开始冲撞着并不坚固的竹片笼子。

　　看到这一幕，马车旁边站着的几名世家公子面色一变，而旁边那些被他们找来，照看这些白鹅的工人，同样面色一变的看了看这些白鹅，同时拿起手中的棍子，拍打着笼子，以求让这些白鹅平静下来。

　　可是他们的动作，根本毫无作用，反而让这些白鹅更加的恼怒，二十只白鹅一同向着一个方向用力的冲去，直接将这竹笼冲得七零八散，这二十余只白鹅从笼子里出去之后，飞向了四面八方。

　　看到这一幕，旁边那些买了小笼子的世家子弟不免有些幸灾乐祸，可是还没等他们笑多长时间，这二十余只飞出来的白鹅，便朝着这些人冲来，挥舞着翅膀，将这些人拍打的四处躲藏，随后，这些白鹅又用嘴巴将笼子咬开，放出了另外的白鹅。

　　随后，这些白鹅便朝着四面八方飞散而去，整个现场，是一片混乱，很多世家公子身上都是布满的鹅毛，看着自己买来的白鹅，就这样跑了，他们的内心充满了气愤，一个个的追着白鹅而去。

　　看到这竹林外的人越来越少，陈逸面上露出了一抹淡淡的笑容，随手从空气接下了一片鹅毛，然后轻轻吹了出去，缓步向着竹林内而去。

　　他走到王府门口时，正好有一位世家子弟叫开了大门，那名下人正对其说着一些婉拒的话语，看到陈逸来到之后，面上不禁露出了浓浓的笑容，连忙说道：“陈公子，你来了，快请进，老爷正在府中等着你呢。”

　　“多谢小哥。”陈逸笑着点了点头，缓步走进了门内。

　　看到这一幕，门外的那名世家公子面上露出了惊异之色，“此人是谁，为何可以如此轻易的进入王右军的府上。”

　　“他是我家老爷特别交待过的客人，可以自由出入府中，公子，你还是请回吧，陈公子既然来了，那么今日自然是不见客的。”这下人笑了笑，然后轻轻关上了门。


第1287章 行书之体

　　进了门之后，陈逸向其中一名下人询问了一下王羲之现在所在的位置，然后朝着正屋的大厅而去。

　　来到大厅之中，陈逸发现王羲之正与一名中年人愉快的谈论着什么，而王操之和王献之，则坐在他们下首处。

　　此时王羲之已然是五十余岁，对于现代人而言，不过才身处中年，而对于古代人而言，差不多已然步入老年了。

　　古代由于各种因素的影响，能够活到五十岁以上，已然是不易的事情了，六十岁以上就可以算得上高寿了，比起王羲之来，其成就最高的儿子王献之，不过才活了四十余岁罢了。

　　看到陈逸，王羲之顿时大笑了一声，“轻云，你总算来了，玄度，这就是我之前给你提及的陈逸，陈轻云，其书法之才，让人叹为观止。”

　　听到这人的表字，陈逸在内心搜索了一下，面上顿时露出了笑容，拱手说道：“先生过赞了，如果我没有猜错的话，这位应是许玄度先生了。”

　　许询，字玄度，东晋文学家，与王羲之，孙绰，支遁等人皆以文义冠世，常与谢安等人游宴，吟咏，而且参加过兰亭聚会，善析玄理，是当时清谈家的领袖之一。

　　此人才华超群，其父更是东晋开国皇帝的部属，要做官轻而易举，可是他深受佛学影响，静心寡欲，不慕世利，更不想参与政治，朝廷一再请他出来做官，他都婉辞不就，后来，为避免得罪王室，他便来到钱塘江边的一个小邑永兴隐居。

　　最后，皇帝的征诏又不断的下来，他在永兴亦是无法居住，最后，不得不抛弃家产，迁居到他处，皇帝看他为了隐居，连家产都不要了，可见去意已决，从此也不再征诏他了。

　　根据史料记载，王羲之晚年隐居在金庭，而许询也特地从隐居之处赶过来与王羲之为邻，李白有一首诗云：“此中久延伫，入剡寻王许。”诗中所指的王许，就是王羲之和许询。

　　“这位公子慧眼如炬啊，竟能一眼认出我这个无名之辈。”许询仔细打量了一下陈逸，面带笑容的说道。

　　“许先生清谈玄理之名，名扬天下，又如何能是无名之辈呢，比起先生来，无名之辈应是我才对。”陈逸笑了笑，这许询在永兴隐居之前，清谈玄理的声名就已然非常显赫。

　　魏晋八君子之一，东晋著名清谈家刘真长，就说过许询才情过于所闻，只不过刘真长无意贬低许询，只是说他的名声实在太大了。

　　“有趣的年轻人，之前听闻逸少兄说你书法才气惊人，气度不凡，我也有些怀疑，现在书法我未得见，这气度却真是不凡。”看到陈逸面上的平和之色，许询笑着点了点头。

　　陈逸笑着拱了拱手，“多谢许先生赞誉。”

　　王羲之则是摆了摆手，“想要见识书法，还不是一件容易的事情，轻云，昨日已经说好，今日你要把行书展现出来，我们现在前往书房如何。”

　　“就依先生所言。”陈逸点了点头，今天来到王羲之府上，除了要学习将章草转化为今草之外，便是要展现他的行书。

　　“哈哈，那我们就前往书房，一观轻云之行书。”王羲之大笑了一声，带着众人向着书房而去。

　　王操之和王献之的面上，露出了一抹浓浓的期待，陈逸的小楷和章草都是那般不凡，这行书留在了最后，或许会更加的出色。

　　至于那位许询，面上也是充满了期待，对于王羲之的书法能力，他十分的相信，能够值得王羲之如此看重之人，也定然有着不凡的能力。

　　众人一块来到书房之中，陈逸站在了桌前，拿了一张蚕茧纸，这光滑的纸张，无疑是书写行书的最好工具。

　　而王献之此时也是连忙来到了桌前，要为陈逸研墨，旁边的王操之看到这一幕，面上不禁露出了一些气愤，能够在桌前研墨，就可以最先观看到陈逸的这幅行书书法。

　　对于今日所书写的书法，陈逸心中已然早有决定，在王献之研墨之时，他缓缓闭上眼睛，将要书法的内容，在脑海中过了一遍，并且让自己的心境变得更加平静。

　　哪怕现在没有书写一个字，单单只是站在桌前，王羲之等人就从陈逸的身上，感受到了一种说不清道不明的气息，这气息之中有着平和，也有着飘逸。

　　“先生，墨已研好。”很快，王献之研好墨后，朝着陈逸说道。

　　陈逸缓缓睁开了眼睛，轻轻点了点头，然后提起笔，在砚台中蘸了些墨水，开始挥笔书写起来。

　　他所写的内容，亦是在之前就已经写过数次，正是三国时期曹植所写的一个辞赋名篇《洛神赋》，这是其模仿战国时期宋玉《神女赋》中对巫山女神的描写，叙述自己在洛水边与洛神相遇的故事。

　　此洛神赋可以说是千古流传，被许多人为之称颂，许多的书法家都曾将此篇文章作为自己书写的内容。

　　而东晋著名的画家顾恺之更是将洛神赋的神采风貌变成了绘画，成为了一幅名扬天下的《洛神赋图》。

　　以洛神赋为内容，陈逸也是经常书写，只不过拿于他人观看的并不多，第一次出现是在柴窑拍卖会上，那个时候，他的书法刚刚经过了香港拍卖会的拍卖，得到了一些名气。

　　而那幅洛神赋书法，同样是行书，那个时候，他的行书创造，才不过是初期阶段，两种书体，还只是刚刚融合而已，而现在，他所自创的行书，却已然达到了完美阶段。

　　洛神赋全文约千字，虚构了作者自己与洛神的邂逅相遇和彼此间的思慕爱恋，洛神形象美丽绝伦，人神之恋飘渺迷离，但由于人神道殊而不能结合，最后抒发了无限的悲伤怅惘之情。

　　陈逸运起了书法术，并在手中的毛笔中注入了灵气，一丝丝他人所看不见的灵气，从他的毛笔中不断散发出来，然后随着书写，进行字迹之中。

　　此时此刻，陈逸身上所散发出来的气息，比刚才闭眼静思时，要浓了数倍之止，这一股气息之中，他们感受到了飘逸，古朴，平和，这三种不同的气息，此时此刻，却融于一股，让人有些不敢相信。

　　哪怕是许询之前没有见过陈逸的书法，单单从这股浓郁的气息中，也是能够猜到陈逸现在所书写的书法，必然是不凡之作。

　　除了陈逸身上的气息之外，其握笔书写的动作，在他们的眼中，更是充满了灵性，笔走龙蛇，让人叹为观止。

　　看着陈逸的动作，感受着周围所散发出来的气息，王羲之的面上露出了一抹异色，这一股气息，比之前的小楷和章草更加浓，同时也更加的妙不可言，由此就可以推断出，这一幅行书书法，应是陈逸境界最高的书法。

　　而王献之由于为陈逸研墨，所以留在了桌子之旁，得以看到了陈逸所书写的字迹。

　　在看到陈逸这如行云流水的字迹之后，他的面上露出了一抹惊色，这幅书法的笔意之浓，就算不能与他父亲相比，也差不了太多。

　　完成了这洛神赋的最后一个字之后，陈逸在左下角留下名款，然后收笔而立，看向了自己这幅书法，不禁点头一笑，站到了一旁，朝着王羲之等人说道：“两位先生，两位公子，此幅书法已然完成，请各位鉴赏。”

　　听到陈逸的话语，王羲之和许询二人快步来到了桌前，站在了桌子最中央的位置，而王操之和王献之则站在了二人身旁，四人的目光此刻都是紧紧的看向这幅书法。

　　曹植的洛神赋，众人眼睛不禁一亮，单单从洛神赋三字，他们便看出了此书行书书法的不凡之处。

　　众人接着观看下去，这幅书法的字体极为精妙，真正的犹如流水一般，连绵不绝，这种连贯看起来十分的完美，当真可以让人从头到尾，一口气的读下来，不舍得中断。

　　最为让他们感到震惊的是，这幅行书书法的书体，是他们所没有见到过的，在汉末之时，行书并没有得到普遍的应用，哪怕到了魏晋之时，书写行书的人，也并不算多。

　　其中，最有名的无疑是钟繇和胡昭，这二人的行书，皆是学自刘德升，此人创造出了行书字体，被人称之为行书鼻祖，书写行书的人不多，流传下来的行书书法，自然是非常稀少，其中一些精妙的行书之体，更是廖廖无几。

　　这些行书书体，他们都曾经看到过，单从这幅洛神赋上的书体来看，精妙之处，还在他们看到过的一些行书书体之上。

　　这书体，只是他们震惊的一处所在，整体观看下来，这幅书法的意境，可谓是与文章结合在了一起，这里面的意境，充满了一种浪漫，让他们感受到了一种梦幻的气息，仿佛看到了曹植在洛水边上，见到了这位美丽的洛神一般。

　　这一种梦幻浪漫的气息，与这行书的笔意结合在了一起，显得更加的独特，对于他们这些倾情于山水的文人来说，曹植的洛神赋无疑是正对他们的胃口，而由陈逸所书写出来的书法，那种浓郁的意境，更是深深的吸引住了他们。


第1288章 众人评论

　　在许询看来，这一幅行书书法，书写的行云流水，其笔意飘逸，其中更是蕴含着古朴平和，堪称精妙至极，可以说是一种没有缺陷，已经达到完美境界的行书字体。

　　不同于钟繇，不同胡诏，有的只是那一种独特，让人无法移开目光的笔意，这是他从未见过的行书之体，其书体之妙，笔意之浓，意境之深，让人叹为观止。

　　关于陈逸的一些来历，王羲之也是稍稍向他讲了一些，来自于一处隐于世外的地方，或许，这就是那个隐世之地的一些书法高人所创造出来的，否则，在一个没有人教导书法的地方，凭借自学，任何人都绝对达不到这种境界。

　　陈逸能够以这般年纪，将这个行书书体，学到如此的境界，可见其书法天赋如何，无怪乎王羲之会对这个年轻人如此的看重。

　　而在王操之和王献之的眼中，虽然在这幅书法之中，看到了一些熟悉的笔意，但是在他们的眼中，这幅书法的书体，也有着极大可能是其他人所创造出来，然后由陈逸学会的。

　　只不过在王献之的心中，却是有着一些疑惑存在，甚至有一种别人都无法想象的猜测，在他的脑海中浮现。

　　当然，无论如何，这一幅由陈逸所写出来的书法，都是让现场几人的内心，都充满了深深的震撼。

　　观看了陈逸之前的小楷和章草，他们发觉，这幅行书书法带给了他们不一样的感觉，或许说是一种超然物外的自由之感，仿佛另外两幅书法的一些束缚，在这幅书法上消失不见了一样。

　　普通人所写出来的字，和一位书法家所写出来的字，足可以给人带来两种不同的感觉。

　　这一篇洛神赋，可谓是闻名天下，他们亦是观看过多次，可是唯有陈逸的这幅书法，能够让他们感受到了这篇文章之中，那一种浪漫的气息，那一种真挚的爱情。

　　观看其他人所书写的文章时，他们的内心也会有些想象，可是却远远比不上看到这幅书法时，脑海中的想象那般的清晰，一个个字迹之中带着灵性，仿佛将他们带入了这一篇文章中所描写的场景之中。

　　与他人不同，王羲之在仔细观看这幅书法，感受其中意境时，眼睛却是猛的一亮，随后面上露出了一抹惊异之色，在观看的过程中，他还抬起头，向着陈逸的方向，深深的望了一眼。

　　这一幅书法的几种气息，完美的融合在了一起，不分彼此，或许其他人感觉不到什么，可是在他的感悟之下，却是发现了这些气息，与之前的章草融合时的气息，有些相像，但是又有些不同，或者说，气息更加的精妙。

　　这一幅书法上的行书书体，是行书不假，但是却有着小楷和章草的笔意，其中小楷他是最为熟悉的，因为，这就是他自己所创造出来的书体，而章草，昨日他仔细研究过，同样非常熟悉，正是陈逸章草中的气息。

　　小楷是行书的基础，而行书的一些笔法，也同样借鉴了草书，但是想要将一种小楷和一种章草融合为行书，那绝对不是一件易事。

　　而现在，一种由小楷和章草融合后的完美行书书体，却是呈现在了他的面前，或许别人就算认出了这行书书法中的小楷和章草的气息，也不会觉得是陈逸所自创出来的。

　　只是，他却是与别人不同，他对于书法的研究，对于书法的敏感，已然达到了无人能及的地步，别人无法想到，或者不敢去想，他却是十分的确定，这一种行书书体，应该就是眼前这位名叫陈逸的年轻人，所自创出来的。

　　因为其中，那一种只属于陈逸的气息，是怎么都抹不掉的，也因为这一种气息，才让不同的两种书体，不同的两种气息，相互融合在了一起。

　　此时此刻，他似乎有些明白了，陈逸为什么会在昨天，先向他展示小楷和章草两种书法，而不是直接展示这种境界最高的行书书法。

　　除了用小楷向他致敬之外，更是为了这最后的行书做好准备，因为这一种行书，正是用昨天的小楷和章草融合而成。

　　不，不能说是融合，而是陈逸所自创出来的，因为其中的一些笔意，一些笔法，正是这个年轻人对书法的感悟而得来的，也正是因为这些感悟，才使得两种不同的书体，变成了这一种精妙的行书。

　　否则的话，别人直接将两种书体，硬生生的融合在一块，那岂不是也成了一种新的书体吗，只是没有感悟，想要将两种不同的书体硬加在一起，也是一件极为困难的事情，所因此而形成的书体，也会让人无法直视。

　　如此一个年轻人，真的来自一个隐居之地吗，如果不是这样，那么凭借这年轻人的才华，哪怕有意隐瞒，也早已是惊天动地，名扬天下了。

　　随后，四人看完了书法，可是心中的震惊，却迟迟未曾退去，这一种书法，在他们看来，简直堪称是行书中的典范，与其他的行书相比，更是多了一些独特之韵味。

　　此时，王羲之从书法上抬起头，看了看旁边的几人，又看了看陈逸，笑着说道：“玄度，看了这幅书法，你有何感受。”

　　许询感叹了一声，面上带着浓浓的惊异看了陈逸一眼，“看了这幅行书书法，我才知道人外有人，天外有天，逸少兄，之前听了你的描述，我的心中还有些怀疑，可是这幅书法，让那些怀疑完全的破碎，此幅书法，比你的描述，更加的出众，更加的让人叹为观止。”

　　“此幅书法，书写的是三国时期曹植那一篇名扬天下的洛神赋，此书法的笔意，与洛神赋之文，融合在了一起，产生了一种极为精妙的意境，让人仿佛看到了这篇文章中所描述的那些场景。”

　　“而其上的行书书体，笔意独特，其上附有灵性，仿若这些字迹，都活过来了一般，使得整幅行书书法，变得犹如流水一般，连绵不绝，让人一旦看之，无法停顿，一气呵成。”

　　说着，许询又看了看王羲之，“在此幅书法中，我还看到了逸少兄的小楷真意，平和简静，或许是这幅书体的创造者，认真精研过你的小楷，然后将笔意融入了这行书之中。”

　　“在我看来，这幅行书书体，精妙绝伦，灵韵盎然，比起世上大多行书，都要更加出众，甚至可以与逸少兄的行书堪比。”

　　他低头望了望这幅书法，最后目光停在了陈逸所留下来的名款之上，随后再次感叹的说道：“陈公子能够将这种书体的笔意如此完美的展现出来，可以说得到了这种书体的真意，如此年纪，书法便有着这般功底，实在是百年难遇，旷世之奇才也。”

　　本来在王羲之讲述陈逸的书法能力时，他的内心还稍有一些疑虑，认为王羲之可能是十分重视这位年轻人，然后夸大了一些，可是如今，看到了陈逸亲笔书写的行书洛神赋，他才真正知道，或许没有夸大，反而是过谦了。

　　“许先生过奖了，这幅书法，断然无法与王先生相比。”陈逸拱了拱手，轻轻一笑，别人无法认出这是他自创的书体，他自然不会主动的夸耀。

　　听到了这许询和陈逸的话语，王羲之笑了笑，然后看了看王操之，接着问道：“子重，这幅书法，你看出了什么。”

　　王操之又低头望了一眼书法，随即开口说道：“父亲，如刘叔说的一般无二，这幅书法精妙绝伦，除了父亲您的笔意之外，我还感觉到了一种古朴之意，似乎是昨日陈先生所书写的章草，能够将这些笔意，融合入行书之中，让人叹为观止，想必此书体的创造者，也是一位书法绝世之人。”

　　“陈先生的书法之能，当真是让人为之震撼，是许多当世书法家，也无法达到的。”

　　他虽然看出了这幅书法中，有着一些章草古朴之意，但是在他看来，或许昨天的章草是陈逸自己融合的，但是也绝对会有着一个书法超群之人，在旁边教导，否则，单论其自己，甚至无法将他父亲的小楷临摹成这般模样，更不用说融合章草了。

　　能够将这种书体完美的表现出来，陈逸的书法功力，要远超于他，就像是他父亲的小楷书体，天下闻名，可是能够临摹出他父亲五成功力的人，已然是廖廖无几了。

　　而陈逸这幅书法，表现完美，几无缺陷，可以说是有着十成的功力。

　　不单单是书体，将书法内容，与书体融合，产生独特的意境，哪怕是他，也仅仅只是刚刚触摸到门槛而已，根本无法做到陈逸这般。

　　看到小楷的时候，他觉得自己与陈逸有着一些差距，当看到章草书法时，他的内心，已然是对陈逸充满了敬意，更是有了一些仰望，而此时，看到这一幅行书洛神赋时，他的内心，有的只是高山仰止。


第1289章 自创书体

　　王操之觉得，陈逸的书法能力，是他所无法比拟的，以前如果说，谁会在接下来达到他父亲的成就，他一定会说是与其父亲交好的那些书法家，可是现在，他却是认为，陈逸在未来，一定达到他父亲的成就。

　　他们兄弟几人，虽然也很想成为其父亲那样的人物，但是奈何天赋不够，能力不足，只是，他们也从没有放弃过努力。

　　听到了王操之对这幅书法的评论，王羲之笑而不语，将目光转向了自己最小的儿子，王献之身上，对于此子，他是十分的看重，认为未来定有不凡之能，“子敬，你如何看这幅书法。”

　　王献之并没有着急的回答自己父亲的问题，反而又仔细观看了这幅书法，在刚才自己的兄长回答这个问题时，他的父亲笑而不语，面上没有赞许，也没有责备，在那位许叔叔讲出自己的感受时，也是如此。

　　或许是他的父亲准备在最后对书法进行点评，但是在他的心中，却是再次浮现了之前那一个不可能的猜测。

　　在仔细观看了一遍书法之后，他忽然转过身，朝着旁边的陈逸拱了拱手，“陈先生，可否在纸上，为子敬写出几个章草字迹。”

　　“这自然可以。”陈逸轻轻一笑，哪怕不用鉴定术，他也知道了这王献之似乎猜到了什么，他笑了笑，在一旁的空白蚕茧纸上，写下了几个章草字迹。

　　此时许询面上充满了疑惑，现在说的是观看这幅行书的感受，这个小家伙为何要让陈逸写出章草字迹呢，他先压下了心中的疑惑，然后向着这张白纸上看去。

　　关于陈逸的章草，他也只是听王羲之说起过，还未得见书法呢，此时，看到了蚕茧纸上，所写出的那几个古朴秀逸的章草字迹时，他的面上露出了一抹异色。

　　这章草，果然就像王羲之所说的那般与众不同，其中含有着一些章草名家的笔意。

　　世上大多书法家，精通两种书体者，已然是非常稀少了，精通不是意味着学会就可以了，王羲之所以会被许多文人和书家敬仰，也就是因为他精通隶，楷，行，草四大书体，并且能够将这各家书体治于一炉，形成一种只属于他自己的独特风格。

　　从现在看来，这陈逸已然是精通，楷，行，草，三大书体了，如此年轻，当真是让人不敢想象。

　　只是他看着这些章章，觉得气息有些熟悉，似乎面前这一幅行书洛神赋中，就存在这些气息，难道说这就是王献之要看陈逸章草的目的吗。

　　仔细研究了一下陈逸所写下来的几个章草字迹，王献之又再次感受了一下这行书书法。

　　不知不觉间，已然有一柱香的时间，许询面上的疑惑是越来越浓，而王羲之面上的笑容，同样是越来越浓，至于王操之，似乎想到了什么，然后轻轻摇了摇头。

　　“父亲，对于这幅书法，我与您的看法一般无二。”王献之将目光从陈逸的书法上脱离出来，然后看着王羲之说道。

　　听到这句话，王羲之忽然笑了，“子敬，关于轻云的这幅书法，我还未说一句话，你如何会知道与我一般无二。”

　　“父亲，我的书法皆学自于你，所以，我所想到的，父亲也一定能够想到。”王献之面色平静，还是没有将答案说出来。

　　一旁的许询有些无奈了，“我说，你们父子二人，怎么都是一样的毛病，爱卖关子，有话好好说不行吗。”

　　“哈哈，玄度，无须着急，接下来，会是你难以想象的一刻，子敬，既然你已经猜测了出来，那就替父亲，来说出来吧。”听到许询的话语，王羲之大笑了一声，然后对王献之说道。

　　王献之重重的点了点头，朝着众人拱了拱手，“此幅书法的笔意，风格，灵性，之前都由许叔说了出来，此时我只说一下这幅书法所用的行书书体。”

　　“这幅书法的行书书体，风格独特，意境浓郁，精妙绝伦，其中有着我父亲的小楷笔意，平和而简静，除此之外，还有着昨日陈先生展示过的章草笔意，古朴而秀逸，这些或许各位都看了出来。”

　　“只是，其中最为重要的，或许不是小楷的笔意，也不是章草的笔意，而是这行书的笔意，在观看这幅书法时，我们所感受到的，只是这一种行书的精妙，而那两种书体的笔意，已然与行书完美融合在了一起，成为了行书的一部分。”

　　说着，他的目光望在了陈逸的身上，“而这其中的行书笔意，却是带着陈先生的气息，在我看来，这一种行书书法，是由他所自创出来的。”

　　在自己父亲的鼓励下，王献之将自己在书法中的一些感悟，全部说了出来，他的书法现在或许才刚刚入门，但是跟随父亲学习书法，耳濡目染之下，他对于书法的鉴赏能力，已然超乎常人。

　　“什么，这不可能。”听了王献之的话语，许询面上露出了一抹不敢置信之色。

　　哪怕他身为清谈家之领袖，名声远扬，见过的文人墨客，名人雅士数不胜数，但是以他的见识，让他相信陈逸的书法十分的优秀，这并不困难，但是他绝不敢相信，一个如此年轻的人，可以自创出一种新的行书书体，而且还是这般精妙之体。

　　或许一些新的书体，是由一个书法家所创造出来的，但是这都是经过许多年的不断研习，感悟，才能够做到，就算是一些著名的书法家，二十余岁，可以精通一些书法，但绝不可能做到自创书法。

　　换做他身边这位书法家最具名望的王羲之，在陈逸这个年纪，或许已经开始将自己精通的书法拿来自创书体，但是开始创造，并不代表着创造完成，而现在桌子上这幅洛神赋书法的书体，明显就是已达完美境界了。

　　而听到自己弟弟的话语，王操之面色一震，果然，他最不敢猜测的一种可能发生了，在之前观看陈逸的这幅书法时，这个念头也只在他的脑海中浮现过一瞬间，之后便被他抛之脑后。

　　直到自己弟弟让陈逸书写一些章草字迹，他才重新想起了这个可能，当时他摇了摇头，觉得这是一种不可能发生的事情，可是现在他的弟弟，却是如此确定的说了出来。

　　听到了许询的话语，王羲之不由笑了出来，“哦，玄度，你如何认为不可能。”

　　许询摇了摇头，下意识的说道：“这，这根本就是不可能的事情，陈公子如此年轻……”可是说到一半，他忽然抬起头看了看面带笑容的王羲之，声音有些颤抖的说道：“逸，逸少兄，这难道是真的。”

　　“哈哈，真的假不了，假的真不了，以貌取人不应该，而以龄取人，同样如此，没有发生在自己身上或者是身边的事情，切不可认为，就不能发生在别人的身上，甘罗十二岁拜相，试问谁人能及。”

　　王羲之大笑了一声，如果只让他看这一幅书法，他的心中或许会有些怀疑，但绝不像许询这般，认为不可能，“至于这幅书法，是不是轻云所自创的，我们应该问他才是，而不是凭借自己的一面之词。”

　　听到这里，王献之眼睛一亮，确实如此，他们说的再多，都不比上陈逸主动承认，来得更加真实，在普通的情况下，他们或许会不相信，但是陈逸的书法能力，此刻已经展现了出来，那么其话语，也是有着充足的可信度。

　　许询包括其他的目光，顿时都盯在了陈逸身上，内心期待着他的回答。

　　望着众人的目光，陈逸轻轻一笑，眼睛看了一眼放在桌上的书法，然后拱手说道：“抱歉，让各位失望了，这幅书法所用的行书书体，确实是我所自创出来的。”

　　听到陈逸前半句话，王羲之面色也是微微一变，难道自己错了不成，这并不是陈逸所自创的，可是那里面包含的气息，又如何解释，直到听完了下半句话，他顿时无奈的笑骂道：“你这个小子……”

　　其他人亦是如此，陈逸的一句话，让他们心中有了天翻地覆的变化，只不过，这一番玩笑话，却是让他们内心的震惊，稍稍平复了一些。

　　哪怕如此，他们的内心依然是充满了震惊，这一种行书书体，竟真的是眼前这位年轻人所自创出来的，简直让人不敢相信。

　　王献之则是握了握拳头，自己猜对了，他对书法的了解，并不如自己的父亲那般深，可以说这次认为陈逸自创书体，有一部分是他的猜测。

　　许询面上露出了惊色，没想到这竟是真的，换做一个普通人，拿着这样一幅书法，就说这上面的书体是自己所创造的，他自然不信。

　　可是陈逸的书法水平摆在这里，可以说是一位能力出众之人，如此人物，断然不可能说谎欺瞒，更何况，书法界最有名望的人，就在这里，而且看其刚才的模样，似乎还认同了这书体是由陈逸所创。


第1290章 信与不信

　　“这，这陈公子，这书体竟真的是你所自创的，你究竟是如何做到的。”许询面带惊色的看着陈逸说道。

　　行书虽然未曾全面传播开来，但是在这个时代的自由氛围之下，也是有着许多人学习行书，很多文人书家连行书都未学得精通，而陈逸竟然能够自创书体，现在为止，被他所知，创造出一种新的行书书体的人，也就是旁边的王羲之王右军了。

　　如果仅仅只是在他人的行书书体上，修改几笔，那根本不算是一种新的书体，更何况，哪怕修改几笔，也不是那般容易的事情，一种书体的诞生，必然经过了许多年的书写，否则，所写出来的书体，也只是再普通不过的东西罢了。

　　听到许询的话语，陈逸面上露出了一抹感慨，“只要想做，只要付出了努力，任何事情都是有可能完成的，我之前所临摹学习的书法，是王先生的小楷书法，平和简静，蕴含道意，还有是一些书法家所临摹前代章草的书法。”

　　“当我的小楷和章草，都达到了一定的水平时，我的内心就在想，这小楷和章草，可以说是与行书有着极大关联的书法，可否将这两种书法融合在一起，变成一种行书书法呢。”

　　“这个念头，在我脑海中挥之不去，于是便开始融合，哪怕我对小楷和章草已然有了很大的了解，可是前期融合出来的书体，可谓是惨不忍睹，慢慢的，我的感悟越来越深，最终，克服了一些困难，使得这种行书书体，真正的创造了出来。”

　　陈逸的脑海之中，浮现出了创造这种书体的整个过程，在当时，他也不知道什么勇气，让他有了创造书体的想法，创造的过程，并不是一帆风顺，如果不是他的名气，那么在柴窑拍卖会上，那一幅行书书法，绝不会达到那般高的价格。

　　在进入陆子冈副本世界时，他的行书书体，还是处于不完美的状态，那就像是一个瓶颈，始终无法突破。

　　而从副本世界出来之后，回想起自己学习书法的经历，他写了一幅书法自叙帖，终于使得行书书法达到了完美境界，也由此让他获得了进入王羲之副本世界的资格。

　　否则的话，哪怕他手握王羲之真迹，内心非常想要见到这位书圣，也是无门可入。

　　听到了陈逸的话语，许询面上的惊异更加的浓郁，仅仅只是一个想法，或许许多书法家都曾拥有过，都曾想象自己创造出一种新书体的景象，可是，真正做到的人，又有多少。

　　“这，这实在让人难以置信。”许询摇了摇头，面上带着震惊，在刚刚见到陈逸的这幅行书书法时，他的内心充满了惊喜和惊叹，可是现在，已然完全转变为了震惊和不敢置信。

　　这时，王羲之大笑了一声，拍了拍许询的肩膀，“玄度，你还是在意轻云的年龄，这并非是不敢置信之事，就像轻云刚才所说的那句话，只要想做，只要努力，任何事情都有可能完成，连去想象的魄力和勇气都没有，如何能够完成别人所做不到的事情。”

　　哪怕他的心中对陈逸自创书体同样充满了震惊，但却也不像许询那般的不敢置信。

　　听到了王羲之的话语，许询轻轻点了点头，他第一次见到陈逸，便经历了这般堪称惊天动地的事情，不是一时就能接受的。

　　“许叔，等你见到了陈先生的章草和小楷书法，就知道，创造出这一种书体，并不是一件不可能的事情。”此时，王操之也是带着深深的感慨说道。

　　他之前有两次曾想到过这个可能，最后都被他抛之脑后，现在仔细想想，这种行书书体是陈逸所创造的可能性，非常的大，对于自己父亲的书法能力，他是极为相信的。

　　“哦，对，逸少兄，不知你之前所说的那两幅书法在何处，能否拿出来让我一观。”听到了王操之的话语，许询顿时回过神来，连忙说道。

　　王羲之笑了笑，“轻云昨日所书写的两幅书法，就在这书房之中，我现在就为你拿来。”他缓缓的来到书房的一个柜子之中，将陈逸的两幅书法拿到了书桌前，递给了许询。

　　许询十分小心的接了过来，将其中一幅书法在桌子上展开，而上面的行书书法，则是被王操之先卷了起来。

　　他所展开的这第一幅书法，是陈逸的章草，其书法内容是章草书法中，书写最多，最为经典的一篇文章《急就章》，这一篇文章不仅仅是在章草书法中书写最多，而在其他书体中，所书写的次数，也是很多。

　　只是因为这篇文章全文没有一个重复的字，是练习书法最好的题材，此幅书法看起来古朴秀逸，可以说是不可多得之物，在其中，他也是看到了一些章草名家的痕迹，更是看到了与之前那幅书法有些相像的气息。

　　章草书法，已然渐渐被今草所取代，现在一些文人书家，或许练过章草，但是只是将这一种书法当成基础和跳板，去练今草罢了，根本达不到精通的地步。

　　可是摆在他面前的这幅章草书法，水平高深，难得一见，他所见过的文人雅士数不胜数，但是章草能达到这般水平的，廖廖无几，更加令人惊叹的，则是这幅章草书法，就像王羲之对他说过的那样，将一些章草名家的笔法，融合在了一起。

　　单论这一幅章草书法，就足以傲视群雄了，更不用说之前的行书了，在这幅章草书法上看了一会之后，他忍住内心的惊叹，轻轻将书法卷了起来，递给了旁边的王献之，然后将这第二幅书法展了开来。

　　这一幅书法，正是小楷书法，所书写的内容，则是道教典籍黄庭经的一段内容，在看到书法的瞬间，他的面上露出了一抹惊异之色。

　　如果不是之前已经做好心理准备，他真的会以为，这是站在旁边的王羲之所书写出来的，这幅书法里面包含着极为浓厚的王羲之书法真意，简直是他所看过临摹王羲之小楷，最为出色的书法。

　　王羲之的书法，可不是那般容易就能学会的，哪怕只是临摹，没有数年的功夫，也是难以有所成就，而这幅书法之中的真意，已然与王羲之的差距，非常的小了，达到这种程度，或许靠的不是时间，而是天赋了。

　　能够在如此年纪，便将王羲之的小楷临摹成这样的水平，足可见陈逸在书法上的天赋如何，更是让他内心，对于其自创书体，有了几分相信，因为本身而言，能够将行，楷，草三种书体，都书写的如此精妙，这般的人物，本身就已然是让人不敢置信的存在了，可是现在却偏偏出现在了他的面前。

　　看完了这最后一幅小楷书法，他将书法卷起来，递给了王操之，最后又将其手中的那幅行书书法铺在了桌子上，此时此刻，再看这幅书法时，他在感受到，这书法中有着陈逸的气息存在，这当真极有可能是陈逸所自创的书体。

　　“逸少兄，今日可谓是给了我一个巨大的惊喜，看完了这两幅书法，我才真正知道陈公子的书法，有着何其惊人的成就，陈公子，抱歉，之前对于你自创书体的质疑，实在是有些过于武断，不应以年龄，来评判一个人的成就。”

　　许询面上带着感慨，首先向王羲之说道，随后，他伸出双手，向着陈逸拱了拱手。

　　陈逸也是随即拱手还礼，面上带着笑容说道：“许先生，有质疑，才会更让人信服，无须向我道歉，更何况，信与不信，都对我毫不影响，因为我此次来到世俗世界的目的，本就不是为了展现这一种书体而来。”

　　他这次来的目的，就是为了跟随王羲之学习书法而已，如果能够不展现这行书书体，他自然不会主动炫耀，只是想要在王羲之这里，得到更好的提升，必须要让这位书法大师级的人物，知道他现在的书法水平，还有所精通的书体。

　　王羲之面上露出了一抹赞许之色，“轻云此言甚是，他人的信与不信，又有何关系，我们只需要做好自己，至于其他的，留待后人评说罢了。”

　　经过了陈逸这三幅书法的展现，他又岂能不知陈逸来到这里，与他结识的目的。

　　“咳，逸少兄，这搞的我好似变成了十恶不赦的恶人一般。”听到了王羲之的话语，许询咳嗽了一声，带着一些尴尬说道。

　　“哈哈，开个玩笑而已，轻云此次从隐居之地，来到世俗之中，为的就是与我交流学习，提升书法，既然如此，那旁人信不信他自创书体，都对他毫无影响。”

　　王羲之开怀大笑了一声，辞官移居金庭之后，虽然有着秀丽山水的陪伴，但是他也是很长时间没有如此开心过了。

　　能够遇到陈逸，就像他之前所说的，确实是一件幸事，极大的幸事。


第1291章 章草转化

　　许询看着陈逸，面上满是感慨，除了能力之外，这个年轻人的心境，也是极为难得，许许多多的文人书家，取得一些小小的成就，或许都会到处去炫耀。

　　而陈逸，且不说自创了一个书体，单单是楷，行，草三种书法的能力，就已然是许多人所达不到的成就了，如此巨大的成就，却并没有任何的炫耀之意，反而还在想尽办法去提升自己的书法能力。

　　此时此刻，他真正的觉得，陈逸能够自创书体，在书法上取得这般成就，绝不是空穴来风。

　　普通人想要见王羲之一面，难上加难，更不用说让其教导书法了，在他看来，陈逸有这个能力和资格，让王羲之教导，或者说，学习交流更为贴切一些，因为一个可以自创书体的人，确实有资本与王羲之交流。

　　“逸少兄一语惊醒梦中人啊，陈公子能取得这般成就，恐怕只为提升书法的冲劲，与其去炫耀，或者说给那些不相信的人解释，还不如省去时间，去提升自己的书法呢。”

　　许询笑着说道，无论他相信与否，都无法影响到陈逸，那么这自然没有什么可讨论的了。

　　“书法一道，所凭借的不仅仅只是天赋，还有努力，光是天赋，或许能让人在书法领悟上快人一等，但是没有努力，也无法掌握好每一个笔画。”王羲之面色平静的说道，他之所以让自己的小儿子练完后院的那些水缸，就是要让其真正的掌握住每一个字，每一个笔画。

　　听到自己父亲的话语，王献之认真的点了点头，他之前或许还对于自己是王羲之之子，有些自满，可是现在，他的内心之中，所存在的，完全是努力，努力的练习书法。

　　“好了，轻云，你这最后一种书体，行书，也是给我们带来了巨大的惊喜，接下来，所要做的，就是先让你的章草书体，转化为今草。”王羲之目光看向陈逸，缓缓的说道。

　　这一幅行书书法，让他真正知道了陈逸的书法水平达到了什么境界，一种自创的书体，这确实是出乎了他的意料，不过，却也让他内心更加的喜悦。

　　在金庭，虽然有着一些好友陪伴，游山玩水，也不是特别无聊，但是能够与他交流书法者，却是十分的稀少，陈逸的到来，无疑可以让他的生活，从此变得丰富起来。

　　听到王羲之的话语，陈逸面上露出了一抹喜色，拱了拱手，“谢过先生。”

　　而这一番话，也让许询眼睛一亮，将章草化为今草，这确实可以提升草书的能力，现在许多人练习章草，大多都是以此为踏板，做到更好的掌控今草。

　　能够像陈逸这般，章草到达如此地步者，少之又少，以这样的章草做为基础，所转化而成的今草，成就难以估量啊。

　　“哈哈，你小楷学自于我，又何须这般客气，子敬，拿着笔墨纸砚到楼上的凉亭之中，玄度，轻云，子重，我们先上楼。”王羲之大笑了一声，然后对几人说道。

　　陈逸却是没有跟随他们一块上楼，而是来到了桌前，“子敬，我与你一同拿笔墨纸砚。”

　　“先生，我自己可以的，你无须帮忙。”王献之连忙摆手说道。

　　“哈哈，子敬我这可不是帮你的忙，是想更快的到楼上，学习书法而已。”陈逸半开玩笑的说道。

　　王献之十分聪慧，岂能听不出陈逸话语中的意思，他没有再拒绝，而是点了点头。

　　随后，陈逸带着纸砚，而王献之拿着笔墨，走到了楼阁之上，这一处楼阁，共有三层，而他们现在所来到的，正是这第三层，完全是一处凉亭，四周没有窗户，只有几根支柱顶部的柱子。

　　在这处凉亭之上，有着几张桌子，恐怕王羲之常与一些好友在此聚会畅谈。

　　陈逸将手中的东西放在桌子上，放眼望去，面上却是露出了一抹惊讶，在这凉亭四周，皆有不同的风景，足可以让人心旷神怡。

　　其中一面，是王府前方的竹林，犹如一片绿色的海洋，飘飘荡荡，十分的养眼。

　　而在另外一面，不远处正有一条小湖，其中有片片荷花开放，湖水清澈见底，他们在这里，已然可以望到里面游动的金鱼。

　　最后两面的风景，则是王府之中的一些花草树木，各有千秋，争奇斗艳，这一处凉亭，可谓是看尽风景。

　　陈逸面上露出了浓浓的感叹，王羲之在移居金庭时，恐怕是寻找了许多处地方，如此风景美好之地，在现代，想要寻找到，也只有进入一些深山之中了。

　　在此处楼阁之人，饮酒赋诗，畅谈交流，简直是一种莫大的享受，抬眼即可望见不同的风景，让人几乎不会产生厌倦感。

　　此时，王羲之正和许询，王操之站在一处围栏前，望着外面的风景，这几处桌子都是与围栏十分的近，就算坐下来，也是无法影响到众人观看风景的视线。

　　听到他们二人的声音，王羲之转过身来，不由一笑，“轻云，你看这处凉亭的景色如何。”

　　“难得一见，凉亭四面，皆有四种不同的风景，让人在不同的方向，可以观看到另外的景色，处在其中，无论是学习，亦或是玩乐，都是一种享受。”陈逸面带笑容的说道。

　　王羲之点了点头，“轻云一语道出了此处之妙，这就是我们接下来学习交流书法的地方，不知你可满意。”

　　“先生，你的问题，我之前已经答过了。”陈逸微微一笑，看着凉亭外的风景说道。

　　王羲之稍稍思索了一下，不禁一笑，“哈哈，确实如此，无论是学习，还是玩乐，都是一种享受，好了，现在开始你的草书转化之旅吧。”

　　说着，王羲之带着几人来到了放有笔墨纸砚的桌子上，由于这次是书体转化的学习，所以，所拿来的纸，并不是蚕茧纸，而是普通的麻纸。

　　麻纸可以说是现在所用最多的纸张品种，是经过东汉蔡伦改进后的一种纸张，以黄麻，布头，破履为主原料生产出来的强韧纸张，不说在东晋，哪怕就算是后世的隋唐五代，无论是图书，还是碑帖装裱，都是多用麻纸。

　　宋元时，已然不占主要地位，到了明清时期，使用更为稀少，而到了现代，这种古代的麻纸，想要仿造，都是一种十分困难的事情。

　　“轻云，你此时先在纸上，写一幅今草出来，不要去想你之前看过的那些今草，只以你的章草为基础，进行书写，此次是为了学习之用，所以无须书写一篇文章，书写一首数十字的诗即可。”王羲之指着桌上的笔墨纸砚，朝着陈逸说道。

　　想要使得陈逸的章草转化为今草，他的教导，或许只是起到一个引导的作用，而陈逸的悟性，才是最为重要的，一个唯唯诺诺，只听别人教导之人所写出来的书法，和一个自我感悟的人，所写出来的书法，是两种不同的概念。

　　陈逸轻轻点了点头，昨天他已然进行了实验，只不过写出来的今草，实在不怎么能看得入眼，不过，却是比他刚开始所创造出的行书书体，要好得多。

　　研好墨后，他提起毛笔，开始在纸上书写起来，他所书写的是汉代最有名气的一首诗，名为长歌行，其中一段话，可以说是名传千古，被许多人奉为育人至理，那就是少壮不努力，老大徒伤悲。

　　整首诗全文如下，“青青园中葵，朝露待日晞。阳春布德泽，万物生光辉。常恐秋节至，焜黄华叶衰。百川东到海，何时复西归？少壮不努力，老大徒伤悲。”

　　在写这数十字的古诗之时，陈逸所用的笔法，亦是以他的章草为基础，只不过写出来的字迹，却是十分的糟糕，时间用的比章草还多一些。

　　看到陈逸书写的状态和动作，王羲之轻轻一笑，他让陈逸行书写一遍，就是要找到其不足的地方，然后对症下药。

　　虽然他昨天已经仔细研究过陈逸的章草，但是对于一位书法家来说，最了解自己书法的，不是别人，而就是自己，这点，他非常的清楚，所以，他只能做为引导，而不能将转化的一些过程，全盘的交给陈逸，那样，所转化而来的章草，就会成为他的想法而筑就的东西，并没有陈逸自己拥有的书法。

　　书写别人的书法，或许会成为一位小有名气的书法家，但绝不会成为一位书法大师。

　　等到陈逸写完之后，众人皆围上前去，看了看这一张麻纸上所写的字迹。

　　对于这首汉代著名的长歌行，他们都毫不陌生，只不过这所书写出来的今草字迹，却是有些让人摇头叹息，与陈逸的章草水平相比，差得太远了，这其中还带着浓浓的章草笔法，只不过是将章草连贯起来罢了。

　　而王羲之，看着这一幅书法，面上也是露出了笑容，如果没有见到陈逸的行书，他觉得这转化书体，并不会那般容易，所消耗的时间或许也会很长。

　　可是陈逸所自创的行书书体出现之后，他心中已然知道，将章草，转化为今草，或许会有困难，但不过是犹如土鸡瓦狗罢了，当然，这还是需要看陈逸的悟性如何。


第1292章 风景带来的感悟

　　想到陈逸的悟性，王羲之面上的笑容更加浓郁，一个克服了无数困难，能够自创出一种新书体的人，悟性又怎么会差呢，否则的话，也不可能融合众多名家的章草，更不可能自创出书体。

　　许询看到陈逸这一幅转化而来的书法，不禁摇了摇头，许多人拿章草当跳板，只学了一些皮毛，所以，这些人根本无需转化，直接学习今草就可以了，或者说，以他们对章草的理解，根本不可能进行转化。

　　而陈逸现在对于这种章草书体，十分的精通，仿佛深入骨髓了一般，自然不可能一时转化过来。

　　对于书法，他有鉴赏之力，此时也根本想不出办法，来让陈逸的书体转化，变得容易一些，不过看旁边王羲之的面上充满笑容，应该是内心已有了打算。

　　察觉到众人的目光都放在了自己身上，王羲之微微一笑，“轻云，你觉得自己书体转化方面最大的缺陷是什么。”

　　陈逸面上露出了一抹思索，书法术的感悟，是一次次不断练习而慢慢的给予，随着书法水平的提升，感悟也会提升，如果刚刚学习一种书法，那么书法术根本不可能给予像王羲之这般书法大师的感悟。

　　否则的话，他创造新的书体，也不会连续练习研究了数年，才终于完成。

　　这次由章草书体转化为今草，虽然比创造一种新书体要容易一些，但是却也是存在着困难。

　　他的内心不断回想着自己书写时的过程，然后缓缓的说道：“先生，我觉得最大的缺陷，就是对章草的依赖，不知不觉间，总会在一些地方，使用章草的笔法，使得写出来的草书，就犹如连贯起来的章草一样。”

　　“缺陷是对了，可是却并不是不知不觉，抬起头，看看前方的景色，想一想我为什么会让你来到这个地方书写。”王羲之轻轻摇了摇头，指着桌子前方的风景说道。

　　此时他们所在的地方，正对着那一处湖水，里面的鱼成群结队的游动，荷花在随风摇曳，看起来极为美丽。

　　陈逸缓缓的抬起头，看了看不远处的小湖，感悟，是练习书法最为重要的内容，没有感悟，又如何能写出具有灵性的书法，从此处看来，就知道王羲之不仅仅是一位书法大师，更是一位合格的师傅，不会将一些东西直接的讲解，而是要进行明悟。

　　悟透了，所由此转化而成的书法，自然是充满着灵性，悟不透，也只能选择让王羲之直接讲出来，那样的话，或许与自己感悟的内容是一样的，但是效果却会不同，心境亦是会变得不一样。

　　其他三处的风景，大多是花草植物，而唯有他面对的这一处风景，则是一处湖水，绿绿的荷叶上，此时绽放着粉白色的花朵，看起来极为美丽。

　　在这片湖水之中，除了这美丽至极的荷花之外，还有一些鱼类不断的游动，在其中，他还发现了有几只金黄色的鲤鱼出现，时不时的飞上水面，跃过荷花，然后落入水中，看起来十分的赏心悦目，更是充满了自由。

　　望着美丽的荷花，望着湖水中自由快乐的鱼群，陈逸的面上渐渐露出了一抹明悟之色，心中明白了王羲之所说的话语。

　　“多谢先生，让我通过此处风景，感悟到了转化书体的关键所在。”陈逸面上带着明悟之色，朝着王羲之拱手说道。

　　王羲之轻轻点头一笑，然后说道：“轻云，无需谢我，一切都是你自己的感悟，可否告诉我们，你都感悟到了什么。”

　　以陈逸的悟性而言，能够通过这处风景，感悟到转化书体的一些关键，这是理所当然的事情，只是他还需要确认一下，并且让旁边的许询，和自己的两个孩子，知道陈逸的感悟。

　　虽然这转化书体的学习，是他专门为陈逸所准备的，但其中，也有影响自己两个孩子的想法。

　　陈逸转过头，目光看向了不远处的湖水之中，然后缓缓的说道：“在我面前的这处风景，是一处湖水，其中最为令人注目的，便是这美丽的荷花和自由游动的鱼群。”

　　“其中，游动的鱼群，代表着自由，随心所欲，而这正是今草所需要的东西，我之前以章草为基础，书写今草时，却是太过于规矩，瞻前顾后，写着写着，就会将章草的习惯带入进去。”

　　“这一片鱼群，这一片风景，让我感受到了心旷神怡，让我的心境得到了放松，书写今草，不必考虑什么，放开自己的心灵即是，这就是我在鱼群中的感悟。”

　　他确实是考虑的太多了，恨不得将自己想到的一些东西，都在书体转化中实现，从而使得他今草的书写速度，甚至还比不上章草，写出来书法，无非是连贯的章草罢了。

　　听到陈逸的话语，王羲之微微颔首，这正是他让陈逸感悟的关键所在，书法虽然有着章法的存在，但却是留了极大的空间，让创作者加入自己的笔意和感悟，特别是草书，更是如此，唯有放开心灵，才能写出好的草书。

　　旁边的王操之和王献之两兄弟，也是若有所思的看了看不远处的风景，他们觉得，如果换了自己，或许也会回答上来，但却不会有陈逸这般的迅速。

　　许询的面上露出了一抹佩服，王羲之的教导方法十分的高明，陈逸的悟性，更是让人惊叹，通过外面的风景，就可以感悟出书法至理，实在是玄之又玄。

　　“除了鱼群之外，带给我更大感悟的，便是荷花，荷花是君子之花，由淤泥之中扎根而生，但是从小荷才露尖尖角到亭亭玉立，却是非常的纯洁，全身不沾染一片尘埃，出淤泥而不染，濯清涟而不妖。”

　　说着，陈逸的目光放在了那一片美丽的荷花之上，“荷花出淤泥而不染，让我感悟到了书体转化的一些道理，虽然纯洁的荷花之上，不会沾染任何的淤泥，但是，它却是由淤泥而生，没有淤泥，它们亦是无法生存。”

　　“而书体转化也是一样，章草就像是淤泥，是今草的根基，更是今草的养份，以章草作为养份，来由此生长出如荷花般出淤泥而不染的今草来。”

　　“那一片鱼群，让我明悟了书体转化时的心境，而这一处荷花，则是让我明悟了书体转化最为重要的关键，可以说，此处风景，角答了我心中对书体转化的一些疑惑，没有先生的提醒，我此时恐怕还陷入疑惑之中。”

　　陈逸面带感慨的说道，同时向王羲之再次拱了拱手，书体转化，并不是完全需要以章草为基础，在其上转化，而是需要将章草当做养份，吸收入今草之中。

　　完全以章草为基础，那么就算能够转化，所转化而成的，也不过是另一种带着今草气息的章草而已，而通过吸收章草为养份，所由此转化出来的，就如同荷花一样，有着淤泥的养份和一些气息，但却是与淤泥毫不相同。

　　此时此刻，听到了陈逸这接下来的话语，许询，王操之兄弟俩，甚至于王羲之的面上，都是露出了一抹惊色。

　　王羲之的内心充满了惊异，他之前让陈逸观看风景，所想要让其感悟的，也只是这一处风景自然自由的气息而已，放开心境，顺其自然，方能使得书体顺利的转化，而不能刻意的控制和强求。

　　他没有想到，陈逸竟然从这处风景中的荷花上，领悟到了更加关键的东西，荷花，出淤泥而不染，濯清涟而不妖，这简直是太妙了，还有陈逸的那一段解释，章草就像是淤泥，是今草的养份。

　　在此基础上转化而来的今草，就像是出淤泥而不染的荷花一样，或许有着章草的气息和养分，但是却与章草并不相同，比章草更加的优秀。

　　陈逸想到了他所没有想到的东西，由这荷花所感悟到的，比他内心的一些想法，还要高明。

　　他的内心充满了感慨，陈逸的悟性，超出了他的意料，无怪乎能够创造出一种新的书体。

　　“出淤泥而不染，濯清涟而不妖，荷花，君子之花，妙，太妙了，太妙了。”此时，一旁的许询从震惊中回过神来，拍着手掌大赞道。

　　对于荷花，许多文人和画家都给予了很大的关注，在汉代乐府歌辞盛行时，产生了许多优美的采莲曲谣，之前他觉得这些描述荷花的曲谣还不错，可是现在，与陈逸这一段话比起来，差得太远了。

　　这可以说是他听到过的，最能代表荷花的句子，仅仅十余字，便将荷花的品质表现了出来，让人为之向往。

　　听到许询的话语，陈逸愣了一下，心中有些无奈，他实在不是故意的，只是随口就说出来了，出淤泥而不染，濯清涟而不妖这一段名句，出自于北宋著名理学家周敦颐的《爱莲说》一文之中。

　　周敦颐为人清廉正直，襟怀淡泊，平生酷爱莲花，以出淤泥而不染的莲花，来从中衬托自己不慕名利，洁身自好的生活态度，更是从中表示自己对追逐名利，趋炎附势之世风的鄙弃。


第1293章 爱莲说

　　而这荷花之所以会成为君子之花，就是因为周敦颐的这段名句，出淤泥而不染，濯清涟而不妖，被许多文人雅士奉为至理，只是说说简单，能够做到者，十人之中，又有几人呢。

　　许询的话语，让现场几人都是回过神来，王操之和王献之面带惊色的望着陈逸，那一段名子确实妙不可言，可是让他们震惊的，露出却是陈逸的悟性。

　　从鱼群之中，他们或许会和陈逸一样，悟出那些道理，可是在荷花之上，他们恐怕却是无法悟出陈逸所说的那些至理。

　　荷花出淤泥而不染，以章草为养份，吸收入今草之中，仿佛让他们进入了一个新的世界一般。

　　自从与父亲移居金庭之后，这楼阁之上，他们也是常常过来游玩，那一处小湖，是他们最喜欢的风景，可是看到一年多的时间，他们却是无法感悟出陈逸所说的那些东西。

　　或许是他们没有处在陈逸转化书体的情况之中，但是，他们觉得，就算处在这样的情况之中，在荷花之上，他们也不可能感悟得到。

　　从昨天陈逸来到这里之后，他们便从陈逸的身上，发现了自己的许多不足之处，与陈逸比起来，他们相差太多太多了。

　　“确实是妙不可言，轻云，对于这处风景，你的感悟之深，出乎了我的意料，更加让人惊叹的则是由荷花所领悟到的东西，堪称精彩至极。那一句，出淤泥而不染，濯清涟而不妖，是对荷花最好的描述，你由此悟出来的道理，就像你所说的，会成为你书体转化最为关键的所在。”

　　说到这里，王羲之感慨万千，“有了你这番感悟，由此而转化的今草，或许会更加的精妙绝伦。”

　　“先生过奖了，有了你的提醒，我才会去感悟，否则的话，就算看到荷花，恐怕也想不到这个方面，也正是因为那一段对于荷花的描述，使得我心中产生了一些感悟。”

　　陈逸拱手一笑，提起荷花，恐怕现代许多人的脑海中，就会浮现出这一段话语，出淤泥而不染，濯清涟而不妖，虽然想起这段话，并不意味着一定能够悟出来，但是正是靠着这段话为引导，他才能得到感悟。

　　这时，许询忍不住的说道：“陈公子，这一段对荷花的最好描述的句子，是你所创作出来的吗。”

　　陈逸摇了摇头，笑着说道：“并不是我创作出来的，而是在我从隐居之地出来，游历之时，在一座城镇，与一位老夫子结识，而这段话，正是此人一篇文章里的话语。”

　　“哦，竟然是一篇文章里的话语，陈公子，能否将这篇文章写出来。”许询面上露出了惊喜之色，这段话语精妙至极，这篇文章想必也是一般无二。

　　陈逸自然答应了下来，这一段名话既然由自己口中说出，那就让它现于世间吧，“许先生，我也是正有此意，既然这段话语，这些荷花，让我有了如此的感悟，那么这一篇文章，就以我转化的书体，进行书写吧，看看与之前有何不同。”

　　“如此甚好，看看这段感悟，给你带来了什么变化。”王羲之点了点头，十分赞同的说道。

　　陈逸微微一笑，并没有着急着去书写，铺好纸张后，他的目光，便放在了不远处的湖水之中，代表着纯洁的粉白色荷花，看着那随着水波，随着微风，不断摇动的花朵，他运起了顶级书法术，刹那间，一阵阵的感悟涌入脑海之中。

　　感受着这些由书法术带来的感悟，他的面上露出了一抹微笑，这些感悟，都是之前在转换书体时，所没有出现的，无论是昨天，还是今天。

　　换句话说，这由书法术所产生的感悟，完完全全是由他刚才从风景中悟通了一些道理，才得到的，当然，如果由王羲之说出来，他知道了之后，也会有这些感悟，只是，却并没有他自己悟通的那般深刻。

　　看着这些出淤泥而不染的荷花，他内心的感悟似乎更加的浓郁，随后，他缓缓的闭上了眼睛，站在桌前，感悟着脑海中所涌入的这些东西。

　　而旁边的众人，看到陈逸这般模样，丝毫没有任何的着急，因为他们从陈逸的身上，似乎感受到了一股非常浓郁的气息。

　　感受着这股气息，许询面上露出了异色，难道陈逸这才刚刚感悟，所写出来的书法，就会与之前不同吗，他摇了摇头，或许会有一点不同，但绝不会太多。

　　书法一道，虽然也需要感悟，但是却也是需要通过练习，来将感悟到的东西，一点点融入书法之中。

　　感悟的差不多时，陈逸缓缓睁开了眼睛，那一双并不算很大的眼睛之中，却是充满神韵，随后，他拿起毛笔，蘸了些墨水，开始书写起周敦颐的爱莲说来。

　　爱莲说全文字数并不多，可是从中流露出的道理，却是发人深思，其全文如下，“水陆草木之花，可爱者甚蕃……予独爱莲之出淤泥而不染，濯清涟而不妖，中通外直，不蔓不枝，香远益清，亭亭净植，可远观而不可亵玩焉……”

　　这段文章由宋代之人创作，所以，里面出现了一些在此时还没有出现的人物或是字符，比如陶渊明，比如李唐。

　　关于这些内容，陈逸之前就已然想到，并且将它们予以替换，没有了陶渊明，还有其他喜爱菊花的著名文人雅士。

　　在书写的过程中，脑海中的感悟不断的涌来，让他的笔下更加的出神。

　　写完整段文字之后，陈逸缓缓的收笔而立，看向自己所书写的这一篇爱莲说，面上露出了一抹喜色。

　　而此时，在陈逸收笔而立之后，旁边的王羲之等人便快步的走到了桌前，目光望向这幅书法。

　　在看到这幅书法的瞬间，还没有好好体会里面这篇文章时，他们面上便露出了惊色，这实在让人难以相信，如果不是他们在旁边看着陈逸书写，定会认为，这是他人所写。

　　陈逸所书写的这幅今草书法，虽然与一些今草名家相比起来，差了很多，可是与之前那连贯起来的章草相比，却是犹如天壤之别。

　　这幅书法，已然可以称得上是真真的今草，其中有一些地方虽然还并不完美，还有着很多的缺陷，可是，这已然有了今草的雏形。

　　哪怕是一些人以章草为跳板，练习了一段时间，便去练习今草，还需要一段时间，才能拥有今草的雏形，而陈逸，对于章草如此精通，从之前他书写的转化书法，就可以看出，根本无法摆脱章草的影响，所写出来的书法，就是连贯起来的章草。

　　在他们看来，陈逸的转化之路，或许会需要很长一段时间，哪怕在刚才陈逸感悟了一些关键道理之后，他们同样觉得，也会需要一段时间，才能转化，才能拥有今草的雏形。

　　可是现在，此时此刻，他们的估计完全错了，摆在面前的这一幅书法，已然具备了今草的雏形。

　　从其中的一些笔意中，可以感受到章草的气息，可是，这一幅书法，却是与陈逸的章草，不同了，变得更加的优秀，哪怕现在仅仅只是雏形，他们的内心，也是十分的肯定，这种今草书体，会十分的精妙。

　　在经过了瞬间的震惊之色，他们便欣赏起这一幅书法来，与之前那连贯章草的惨不忍睹相比，这一幅今草书法，却是让他们充满了好奇。

　　一边研究着，一边感受着其中的气息，一边欣赏着这一篇文章，此文章的名字叫做爱莲说，可谓是文如其名，里面介绍了一个人喜爱莲花，也就是荷花的原因。

　　独爱莲花，从淤泥之中长出来，却不沾染污秽，在清水里洗涤过，但是不显得妖媚，它的茎中间贯通，外形挺直，不生枝蔓，不长枝节，香气远播，更加清香，笔直地洁净地立在那里，可以远远地观赏，但是不能走近玩弄它。

　　菊花，是花中的隐士；牡丹，是花中的富贵者；莲花，是花中的君子……

　　这一篇文章之中，所饱含的意义，让他们为之惊异，更是为之认同。

　　对于文章，他们十分的精通，有时候也会通过诗句或者文章，去讽刺当下的社会，在他们看来，这一篇爱莲说中，更是表达了创作者的一些情感。

　　其中一些隐含的意思，则是直达他们的心灵深处，似乎深深的触动了他们的心灵。

　　书写这一篇文章的书体，虽然只是一个雏形，但是其中，却拥有着笔意存在，此时与这篇文章结合在一起，更是让他们体会颇深。

　　哪怕这一种书体，只是陈逸刚刚转化过来，尚有许多的缺陷，但是毕竟这是由其水平极高的章草转化而来，绝不是其他一些人的章草，所能相比的。

　　看完了这幅书法，看完了这篇文章，现场几人久久未曾回过神来，似乎依然沉浸在其中，无论是书法，无论是文章，都是带给他们一阵阵的惊叹，让他们的心灵，为之触动。


第1294章 文章与书法

　　看着众人的模样，陈逸微微一笑，他能够写出今草的雏形，其最关键的原因，就是因为悟通了书体转化最为重要的一点，随后，由顶级书法术传递过来的感悟，使得他的今草书体，拥有了雏形。

　　这一个雏形，正是吸收了章草的一些感悟，作为养份，从而形成的，所以，有了章草做为根基，他的这个今草，才会在雏形阶段，就如此的优秀。

　　过了一会，王羲之等人从这幅书法中回过神来，面上带着浓浓的惊叹，许询刚想开口说些什么，却是察觉到了王羲之的目光，与其对视了一眼。

　　“玄度，我们先来说说这篇文章如何吧，至于书体，稍后再谈。”王羲之面带笑容，缓缓的说道，这幅书法所写的文章，所用的书体，都是让人惊叹的存在，所以，自然需要一个接一个的讨论，而陈逸由章草转化而来的今草，其重要性，远在这篇文章之上。

　　许询点了点头，目光放在了这幅书法之上，这整篇文章字数不多，其中所蕴含的意义却是能够触动他们的心灵。

　　“这一篇爱莲说，精妙至极，在我看过的文章中，能够达到这种境界的，廖廖无几，前一部分对莲花高洁的形象极尽笔墨，去铺排描绘，而第二部分，则揭示了莲花的谕义，分别评论三种花朵，并以莲花自况，抒发了其作者内心深沉的慨叹，看似简单，其实背后的意指，足可以让人深思，逸少兄，你觉得呢。”

　　王羲之看了看书法，感慨了一声，“玄度，在评论之前，我有一个问题需要询问轻云。”

　　说着，他朝着陈逸问道：“轻云，不知你可否告知创作此篇文章的那位老夫子的身份。”

　　陈逸摇了摇头，“先生，我与那位老夫子只是相处了数日而已，并不知晓他的身份如何，不过看其气度不凡，相必不是普通人物。”

　　王羲之点了点头，“能够创作出这篇文章之人，又岂是普通之人，想必也是出身世家，在朝为官，这篇文章，看似描写莲花，却是借着莲花的纯洁，来表达作者内心的想法，以及对当前朝政和社会的黑暗进行讽刺。”

　　“出淤泥而不染，濯清涟而不妖，这正是文章中的妙笔，意指朝政黑暗，想要在其中保持自己高洁的品格，就如同莲花出淤泥而不染那么的艰难，而他并不想同流合污，至于濯清涟而不妖，想要实现，更加的难，这或许只是一个美好的愿望罢了。”

　　“最后面的这段话，可是说是另一处妙笔之所在，对三种花朵进行了评判，菊花之隐士，牡丹之富贵，莲花之君子也，在这种黑暗的朝政社会之下，有人喜欢像菊花那般，成为高深的隐士，隐居在世外，有些人则喜欢像牡丹一样，去追求富贵，不在乎心灵如何。”

　　说到这里，王羲之抬头望了望远处的湖水，那些莲花，依然是那么的纯洁，“当今朝代，想要做隐士的人，并不在少数，我们亦是在其列，而贪图富贵者，更是在多数，至于像莲花一般，能够在朝政中出淤泥而不染者，却是少之又少，谁又能像这篇文章的创作者那般，去喜爱莲花，像莲花一样的高洁呢。”

　　听到王羲之二人的评论，陈逸感叹一笑，这一篇文章，除了改了一些现在所没有的事物之外，还小小的改动了其他一些方面，以使得整篇文章，更加贴近东晋朝代。

　　他之所以没有去说这篇文章或者是那段句子是自己创作的，就是因为没有经历过一些事情，是创作不出一些东西的，就比如这莲花所谕示的官场一样。

　　此篇文章的创作年代是在宋代，当时隐士之人十分的稀少，在文章中就已然表示了出来，而在东晋，正是隐士盛行的时代，许多文人雅士，不愿留在朝中为官，只愿隐居在山林之中，倾情于山水之间，所以，他也是进行了小小的修改。

　　虽然他的修改，并不是太过完美，但也是极为贴近于东晋时代，否则，也不会让王羲之二人如此的感慨了。

　　“此篇文章的创作者，定是一位高洁清白之人，能够在官场之中，出淤泥而不染，是一件非常难的事情，否则，也不会有很多文人，辞官隐居了。”许询感叹的说道，这一篇文章，足可以触动任何文人的心灵。

　　王羲之轻点了点头，通过三种花朵，将现在官场上的三种人形象而生动的表现了出来，这篇文章写得可谓是出神入化，“有些时候，说说容易，想要做到，却是极难，任何人都无法保证，一生在官场中能够出淤泥而不染，我们现在的隐居，或许是一种逃避，但更多的，只是想保持自己的本心罢了。”

　　无论他们怎样看待这篇文章，不可否认，这文章中的一些内容，都是触动了他们的心灵。

　　“好了，这篇文章的评论先到此为止，我们接下来，便来说一说轻云这幅书法的字体如何。”王羲之目光放在这幅书法上，笑着说道。

　　听到王羲之的话语，许询亦是看了看这幅书法，面上再次露出了感慨之色，“陈公子这幅书法，简直让人叹为观止，他先前所书写的那数十字的今草，就在旁边放着，说是今草，不过是连贯起来的章草罢了。”

　　“可是，通过那一处小湖中的风景，悟透了书体转化的道理之后，所写出来的今草，已然与之前大不相同，这不是由章草占据主体的今草，而是以章草为养份，所转化过来的一种新的今草之体。”

　　“里面或许包含着章草的一些气息笔意，但却与章草不同，哪怕现在仅仅只是一个雏形，还未达到完美，可是从这雏形来看，就足以知道，这种今草书体一旦完美，绝对比陈公子之前的章草更加杰出。”

　　说到这里，许询看了看旁边的陈逸，带着一些佩服之意说道：“陈公子刚刚悟通书体转化的道理，便能做出这般大的改变，甚至使得今草一跃成形，当真是一个奇迹，同样可以看得出他对于书法的了解，几乎已经达到了登峰造极的水平。”

　　“许先生过奖了，能够悟通道理，做出改变，王先生的引导最为关键。”陈逸拱手说道，昨天在转化章草时，他的内心也是思考了许多，却是没有感悟出今天的这些道理。

　　王羲之不禁一笑，“轻云，我的引导虽是关键，但你的悟性更是重要，再加上你的章草，在之前已然有过与其他书体融合的经验，所以，才能够做出这般改变。”

　　“从这幅书法的今草书体来看，可谓是吸收了你的章草为养份，使其生长转化成了现在的今草，与章草不同，却又带着血缘关系，现在虽然仅仅只是雏形，但是随着你的不断书写感悟，继续汲取养份，会使得这一种今草书体，变得更加优秀。”

　　他本来认为，陈逸想到转化出今草的雏形，少则数月，多则数年，却是没想到，今天悟通道理，片刻间便已然做到。

　　不过，这却使得他更加的喜悦，能够在有生之年，见证一位年轻书法家的诞生，可以说是一件幸事。

　　这种今草书体，已具备雏形，所以，在接下来，他的一些教导只是辅助，最为重要的还是要靠陈逸的感悟，这与他之前的想法一般无二，他并不打算直接将书体转化的过程，交给陈逸，只是让其自己感悟。

　　从现在这种书体来看，哪怕是他所想象出来的，转化之后的书体，也是有些不如。

　　“多谢先生教导，我必会继续努力，使得这一种由你引导转化而成的今草，变得更加完美。”陈逸向着王羲之拱了拱手，没有王羲之的引导，他又如何能够感悟到这些道理呢。

　　王羲之轻点了点头，“如此甚好，此刻轻云转化书体，已然完成了最关键的一步，岂能不庆贺庆贺，子重，去拿些酒来。”

　　王操之顿时点了点头，快步从楼梯下去，拿了两壶酒和几个杯子上来。

　　随后，众人在另一张桌子上，一边饮酒，一边观赏着周围的风景，悠然自乐。

　　陈逸品尝着口中的酒水，望着周围王羲之和许询那种放荡不羁的姿态，面上露出了一抹笑容，能够来到这个时代，真的可以算是三生有幸。

　　仅仅才二三天的时间，他在书法上，却收获颇丰，单单是之前观看了王羲之书写小楷，就让他的小楷书写，所具备的真意更加浓郁，更不用说现在他的章草转化出了今草了。

　　以章草为养份，转化而来的今草，足可以称得上是一种新的今草书体，在一定程度上，甚至比他创造出来的行书，更加具有他的真意。

　　毕竟，行书是由小楷和章草融合而成，哪怕现在已然完美融合，其中的一些气息却是抹不掉的，而他现在所领悟出来的今草，却是以章草为养份，变得与章草大不相同，可以说是真真正正属于他的书法。


第1295章 购买宅院

　　在王羲之的府中，陈逸又呆了一天的时间，夜幕即将降临，他也是告辞离去，坐着马车，向着锦福客栈而去。

　　望着渐渐落下的夜幕，他的脑海中也是回想着这一天所发生的事情，今天确实值得庆祝，这是他今草书体诞生的日子，哪怕现在仅仅只有雏形，但是想要做到这一步，却是非常的难。

　　就像王羲之所说的那样，他以章草和小楷，融合创造出了行书，使得他拥有了极大的经验和感悟，再加上顶级书法术所源源不断带来的感悟，这才是他今草转化成功的重要因素。

　　那一幅爱莲说书法，他并没有带回来，本来是准备留在王府之中的，只是许询却是死了心的想要得到，最后由王羲之做主，让许询得到，当然，作为交换，他也可以得到许询所收藏的一幅书法或是绘画。

　　单单只是这今草书法的转化，就已然是他来到副本世界最大的惊喜了，接下来所要做的，就是继续与王羲之学习书法，他现在的行书虽然达到了完美程度，但也仅仅只是这个书体。

　　同样需要集众家之所长，使得这种行书书体，变得更加的完美，想起行书，陈逸不禁轻叹了口气，那天下第一行书，兰亭集序，并不在王羲之的府中，前一段时间，被谢安借走观赏去了，不过据王羲之说，下个月应该会还回来。

　　在得知这个消息时，他不禁松了口气，他在这副本世界中，最少也要呆上几个月，见到这天下第一行书，应该不成问题。

　　想着今天发生的事情，很快，陈逸便回到了客栈之中，下了马车之后，他缓步走进客栈。

　　而此时客栈里，也是有一些文人雅士在此饮酒吃饭，哪怕不是专门为了拜访王羲之，这剡地山水，也是多有人来，在看到他进来之后，一些文人面色一变，然后站起来将他围了起来。

　　看到这些人的动作，陈逸面上毫无任何的变化，以他的实力而言，就算是面对十数名武功高手，也不会有丝毫畏惧，这些文人书生，实在是不值一提。

　　“这位公子，你之前带了白鹅，究竟是怎么进到王右军府上的啊。”

　　“这位兄台，能否告诉我们一些秘诀，独乐乐，不如众乐乐啊，我可以用钱帛交换。”

　　将陈逸围起来之后，这些文人和世家子弟，纷纷开口说道，有些人更是不惜以威逼利透之法，企图让陈逸说出进入王羲之府上的秘密。

　　看到这些人原来是为了这个，陈逸面上不禁露出了一抹淡笑，“我与王右军本就相识，何须用其他办法，你们与其费尽周折，倒不如去努力练习书法。”说着，他便离开了大厅，向着自己的房间而去。

　　在路上，那店小二也是跟了上来，“陈公子，小人这两天四处打听了一下，离王右军府上不远的地方，有一处宅子要变卖，走路的话，半柱香就可以到王府，风景还算不错。”

　　听到这店小二的话语，陈逸面色一动，步行半柱香，也就是十多分钟，听起来并不算是太远，“哦，不知那座宅院有多大。”

　　“这户人家是文人出身，全家老小并不多，所以也只有两进院落，不过宅院周围种满了竹子，而且院子房间收拾的都很不错，公子不妨去看看，再做打算。”店小二向着陈逸简单介绍了一下这座宅院的信息。

　　“好，等明日早上你随我一起去看看，如果合适的话，就买下了。”陈逸点了点头，既然这一处地方，距离王羲之府上并不算远，那么买了房子之后，正好也可以顺路去王府。

　　店小二连连点头，陈逸连价钱都不问，恐怕是根本不在乎金钱，如此豪气之人，看来这座宅院的买卖应该是成了，他也能从中获取一些利益，“是，公子，您先去房间歇歇，小人马上给您把饭菜端过来。”

　　看着这店小二急匆匆离开的模样，陈逸摇头一笑，此人心里所想的事情，他自然看了出来，如果这处宅院环境不错，价格又不是太离谱的话，他倒是不想再费时间去挑选其他的宅院了。

　　吃过饭后，陈逸又来到了桌前，拿出宣纸，开始书写起今天所感悟到的今草。

　　根据记载，今草是由张芝所创，后来由王羲之博众家之所长，将其发扬光大，其几个儿子大多都是擅长草书。

　　今草笔画连绵回绕，文字之是有联缀，书写简约方便，张芝所创造的今草，亦是以章草为基础所创造出来的。

　　而他的这一种今草，其中却是没有其他今草书法家的笔意，可以说是完全从章草中转化而来，就算无法与一代草圣张芝创造出来的今草相比，也不会差得很远。

　　当然，这还需要看他之后的感悟和完善，现在这一个书体，只不过才刚刚转化过来，换句话说，也只有骨架形状，而无筋肉。

　　陈逸拿起毛笔，蘸了些墨水，运起顶级书法术，开始书写了起来，如果他用顶级书法术，去书写章草，小楷，亦或是行书三种书体，所书写出来的书法会水平会非常的高，而这今草初具其形，哪怕用顶级书法术，所书写出来的，也不会达到另外三种书体的境界。

　　技能可以给他带来很大的帮助，但是却需要他这个使用者去努力，可以说，是他在使用技能，而不是技能使用他。

　　书写完一幅书法之后，陈逸看了一会，面上露出了笑容，这一幅书法比起之前的爱莲说来，可以说有了进步，随着不断的感悟，这种今草书体，也会达到其他书体那样的境界。

　　又练习了另外的书体之后，等到夜里九点多钟，他才躺到床上，吹灭了油灯，轻轻的睡去。

　　第二天一早，陈逸打完太极拳，吃完饭后，便带着这名店小二，乘坐马车向着那处宅院而去。

　　在路上，店小二也是将一些详细的信息，讲了出来，这处宅院的主人虽然也是文人出身，但奈何家道中落，不得不变卖此处家产，然后移居到家乡。

　　陈逸也是在旁边细细听着这些信息，这宅院的主人虽是文人，可是却毫无任何的名气，整天饮酒作乐，沉浸在自我世界之中，这般人物，家道不落，简直就是天理难容。

　　王羲之与一些朋友，虽然同样饮酒，但他们却有着一颗勇攀高峰的心。

　　不过此人也是得到了应有的惩罚，在一次出外游玩时，不慎在船上落水，意外身死，留下了一位妻子和几个孩子，也只能变卖家产，回到老家去了。

　　陈逸听了之后，轻点了点头，不能听信这店小二的一面之词，还是需要到宅院之中，进行确认，乘坐马车，不多时，便到了这座宅院门前。

　　店小二上前敲了门之后，很快，便有人打开了门，是一位看起来有六十余岁的老人，他身上穿的衣服虽然不是特别华贵，但也不是普通人家所能穿的起的。

　　“刘管家，这是陈公子，今日他来看看宅院，如果合适的话，他一定会买下来的。”看到这老人，店小二连忙说道。

　　那老人望了陈逸一眼，然后施了一礼，“陈公子，老朽有礼了。”

　　“刘管家客气了。”陈逸也是拱手还了一礼，随后，这名管家通报了一声，然后带着他们进入了这处宅院之中。

　　在院子里，他们也是看到了有几名孩童在嬉戏玩耍，进了主厅，一位中年妇女在此等候，相互行礼之后，奉上了茶水，然后简单介绍了一下宅院的情况。

　　陈逸自然用上了鉴定术，知道了店小二所说的情况是真实的，毕竟金庭并不算大，这客栈里的店小二又是见多识广，门路非常多，想要瞒过，是不可能的。

　　喝完了茶水之后，这位管家带着陈逸来到宅院之中四处逛了一圈，观看了其中的房间。

　　这座宅院有一些房间的东西，都是被搬走了，还有一些则是收拾好了，装入了箱子之中，“陈公子，有一些东西，夫人已然托人送到了家乡，而如果你有意买下房子，我们二天之内，就能够搬走。”

　　陈逸轻点了点头，走到了这宅院的一个书房之中，在这里面，他看到了书架上摆放的一些书籍，还有一些竹简，看起来这些东西倒是没有收拾，“刘管家，此处书房，怎么没见有收拾的痕迹啊。”

　　“公子，这书房之中的书籍，太过于笨重，而且对于夫人来说，并无太多的价值，所以，准备连同宅院一块变卖出去。”刘管家解释道。

　　陈逸微微颔首，然后来到书房之中，翻看了其中一些书籍，并且用了一些鉴定术，却是摇头一笑，这里面的书籍都是一些普通之物罢了，并无太高的价值。

　　如果此人手中握有一些珍贵的古籍善本，或是名人书画，也不至于这般的默默无闻了。

　　通过对这老管家的鉴定，他面上也是露出了一抹笑容，这书房里的一些书籍和书画，那位中年妇女已经找过一些人看过了，都是些没有价值的东西，所以，才如此放心的与宅院一同变卖。


第1296章 游历剡地

　　鉴定了其中一部分，陈逸便走出了书房，观看着宅院的其他地方，这整栋宅院采光十分的好，并不像一些老宅院那般的阴暗，而且在后院，还有一个小水潭，虽然没有王羲之府上的大，但也足以让几只白鹅在里面栖息。

　　在将整个宅院内外看了一遍，没有发现什么问题之后，他来到了大厅之中，与那中年妇女商议了一下宅院买卖的具体事宜。

　　那中年妇女并没有狮子大开口，而是给出了一个较为公道的价格，听到这个价格后，陈逸看了看店小二，那店小二则是点了点头。

　　见此情况，他也没有再去讨价还价，如果此时做主卖掉房屋的是那个只会饮酒作乐的文人，那么他自然不会这般干脆的答应，只是现在不同了。

　　购买这座宅院的钱，对于他来说，实在不算什么，对于这中年妇女一家人来说，却是以后生活的关键。

　　随后，陈逸从随身携带的口袋中，拿出了购买房屋所需要的银子，签订了一份契约，双方签字画押之后，这座宅院，现在就已然属于他所有了。

　　看到陈逸如此干脆的支付了钱财，那中年妇女面上露出了喜色，表示他们今天就可以搬走离开。

　　陈逸笑着点了点头，让店小二在此守候，直到他们搬走为止，并且给了此人一些银子，让他购置新的床铺和一些必需的物品，那店小二连忙点头答应了下来，而他，则是离开了宅院，步行前往王羲之府上。

　　这座宅院只是他为了方便来往王羲之府上，而准备的，不过是在这个副本世界暂时的落脚点而已，他自然不会有太多的关注。

　　来到王羲之的住所时，外面依然有着一些人在等待，只不过并没有昨天的数量多了，陈逸却是没有理会这些人，径直来到了王府的门前，敲开了房门，在下人热情的招呼声中，进入了府中。

　　来到了正房大厅之中，陈逸看到了王羲之正在与两个人交谈甚欢，而王操之也坐在下面，这两个人中，其中一人他认识，正是许询，而另外一人他自然是没见过，不过此人穿着一身僧服，头上也无半点头发，想来应该是历史记载中，与王羲之游遍剡地山水的支遁和尚。

　　王羲之看到陈逸，顿时笑了一声，“轻云，今日怎么来得这般迟，我们等你许久了。”

　　“先生，今日去看宅院了，所以来得迟了一些。”陈逸拱手笑着说道。

　　“哦，宅院可曾看好，不行的话，让子重替你找一处宅院。”王羲之轻点了点头，然后问道。

　　陈逸摆了摆手，“不用了，已经看好了，这宅院环境优雅，距离先生府上也不算远，过两天就可以住进去了。”

　　“如此甚好，来，轻云，给你介绍一下，这位是剡地附近灵嘉寺的支遁大师，精通道教之法，又在佛学上有着极高的造诣，支遁大师，这就是我之前所说的陈逸陈轻云。”王羲之笑了笑，相互为二人介绍了一下身份。

　　支遁面上带着笑容看着陈逸，然后双手合什，“老衲支遁，见过陈施主，昨日听玄度说起陈施主的事情，老衲还有些不敢相信，今日见得了书法，更见到了陈施主本人，老衲内心却是没了半点疑惑。”

　　“见过支遁大师，大师对逍遥篇另立新意，让人叹服，在下也是早有耳闻，今日终于有幸见到大师。”陈逸拱手还了一礼，能够与王羲之交谈甚欢的僧人，可是不多，不用鉴定术，也能知道此人就是支遁。

　　这可是一位著名的僧人，就像王羲之说的，不仅精通道教老庄之说，更是在佛学造诣上，有着极高的水平，对于一些道家典籍更是有着独到的见解，特别是庄子的逍遥游，独抒己见，为许多名士所欣赏叹服。

　　除此之外，还提出了即色本空的思想，创立了般若学即色义，成为当时般若学六家七宗，即色宗的代表人物。

　　“陈施主过赞了。”支遁微微一笑，摇头说道。

　　陈逸也是笑了笑，“支遁大师同样如此。”

　　“好了，你二人无需再多礼了，轻云，今日我们欲前往剡地，游山玩水，你与我们一同前去吧。”看着二人客气来客气去，王羲之摇头一笑，然后摆手说道。

　　听到这些话语，陈逸并不感到意外，王羲之于金庭隐居之后，可以说是游遍了剡地山水，只是他心中思索了一下，却是说道：“先生，我的今草之体才初具其形，理应多加练习才是，今日游玩，我就不去了，在府中练习书法吧。”

　　王羲之面上露出了一抹欣慰，对于年轻人来说，能够抵挡得住游玩的诱惑，可是不易，不过他却是摇了摇头，“轻云，书法需要练习，但却不能只顾写字，而忘了休息，更何况，在自然之中，能够感悟出许多的至理，你的今草之体，不正是在这种情况下领悟到的吗。”

　　“你的今草之体此时初具其形，更是应该去山水之间，多加感悟，如此，写出来的字，才会更加完美，子重，去后院把子敬叫来，让他今日不要练字了，与我们一同去剡地游玩。”

　　王羲之对陈逸说完之后，又让王操之将王献之叫来，与他们一同前往。

　　陈逸感叹一笑，王羲之都如此说了，他又怎么好继续坚持，这些话语中，也是有着一定的道理，他的今草，正是在风景中感悟而出，那么今日就随王羲之一同游玩一番吧。

　　于是，他点了点头，答应了下来，“先生所言，确有道理，读万卷书，行万里路，两者不可偏废，今日我就与先生一同前去。”

　　想要成为一个有成就之人，读万卷书，行万里路，两者缺一不可，他的成就，就是在读书的过程中，不断游历天下，而得到的。

　　听到陈逸的话语，支遁大师眼睛一亮，“读万卷书，行万里路，陈施主可谓是字字珠玑，发人深省啊。”

　　王羲之面上也是带着讶色的点了点头，“许多文人子弟，都只是在家中苦读圣贤书，到头来却是一无所用，大凡有能之士，除了读书，更多的就是游历天下。”

　　听到这些人的话语，陈逸愣了一下，心中露出了一抹无奈，他是一个来自于现代的人，熟读华夏几千年的历史文化，这在东晋时代，随口说的一句话，都有极大可能是后世的一些至理明言。

　　随后，等到王献之到来之后，他们几人在门外乘坐了二辆马车，朝着附近的剡地而去，王羲之和许询三人乘坐了一辆，陈逸则是跟王操之二人，乘坐了另一辆。

　　马车一路走走停停，在约一个时辰左右时，进入了剡地山水之处，刹那间，一片青山绿水的风景，呈现在眼前，美不胜收，让人为之惊叹。

　　此时此刻，王羲之让马车停了下来，招呼着众人走下马车，开始沿着道路行走，观赏风景。

　　陈逸也是与王献之二人走了下来，随着王羲之三人的脚步，观赏着这一处处的美景。

　　他记得李白曾在一首诗中称赞剡地风景，东南山水越为最，越地风光剡领先，这正是指剡地风光是美景中的美景。

　　此处应该是剡地的山水风景区域，可谓是一步一景，现实中的剡地，陈逸并没有去过，在副本世界里，却是有幸来到了此处。

　　如果说起东晋的剡地和现代的剡地，哪个更加的美丽，那无疑是前者了。

　　走着走着，他们来到了一处群山蜿蜒的所在，刚一进来，便听到了一阵阵的轰鸣声，犹如千军万马奔腾一般，走近了之后，他们看到了一幕无比壮观的景象，足有百丈的山岩之上，一条瀑布从山顶沟壑中倾泄而出，突出悬崖之后，不顾一切的坠落谷底。

　　水柱撞击巨岩时，犹如爆炸一般，银色的水花四射，在此时又发出了一声巨响，可以说是其声如雷如鼓，有千军万马奔腾之威，九天银河坠谷之势。

　　瀑布飞泻处，水汽如雾如云，水珠如雨如雪，看起来让人叹为观止。

　　陈逸望着这一处瀑布，面上也是露出了一抹惊叹，这剡地山水果然名不虚传，无怪乎会吸引众多名人雅士前来。

　　“哈哈，玄度，道林，这一处百丈瀑我们来了两次，每次来到，却都会让我们感到震撼。”看着这处瀑布，王羲之大笑着说道。

　　许询和支遁大师，皆是点了点头，这就是大自然的奇观，哪怕来的次数再多，却不会有半点厌倦。

　　随后，他们又一路向前行走，每走一段距离，便会出现一条瀑布或是一处风景，当真是让人目不暇接。

　　而在他们的身上，虽然马车无法来到，可是却有几名下人提着箱子或者盒子，跟随在其后，有些里面装着食物，有些里面则是装着笔墨纸砚，和一些工具。

　　在随后的观赏之中，陈逸足足看到了九条瀑布，各不相同，各具特色，犹如九弦琴一般，在这般山峦之中，调拨着美妙的乐章。


第1297章 直钩钓鱼

　　在观看完这九条瀑布之后，已然是过了中午，王羲之带着众人来到了一处凉亭，吩咐几名下人将带来的食物从盒子中取了出来。

　　除了一些甜食之外，还有一些饭菜，现在仍然有一些余温尚存，虽然这些食物没有在家中那般丰盛，但是面对着这一处美景，众人也是吃的津津有味。

　　吃完饭后，王羲之笑着对陈逸说道：“轻云，此处风景如何。”

　　“早就听说剡地山水闻名天下，今日一见，果然是名不虚传，九条瀑布，犹如九条巨龙，让人叹为观止。”陈逸面带感叹的说道，这剡地之中的风景，确实是妙不可言。

　　王羲之点了点头，“轻云，这此处九条瀑布，只不过是剡地风景的一处而已，这里的风光，足可以让你欣赏一段时间，而流连忘返。”

　　“好了，一路行来，此处风景让人赞叹，动静需相宜，动过了，接下来就要静了，我们就去附近一条小河之中垂钓，各位觉得如何。”随后，王羲之又开口说道。

　　许询和支遁大师皆点了点头，在河中静静垂钓，是最能修身养性了，锻炼心性，同样锻炼耐力。

　　王献之哪怕再聪慧过人，此刻也是露出了小孩心性，“父亲，父亲，有我的钓杆吗。”

　　“哈哈，子敬放心，当然有你的钓杆了，你们都有，轻云，你觉得如何。”王羲之大笑了一声，拍了拍王献之的肩膀，随后向陈逸问道。

　　“垂钓既能修身养性，又有着乐趣存在，自然依先生所言了。”陈逸笑着说道，小的时候，他常常拿着自制的鱼杆，去河边钓鱼，有时候只不过是一根木棍，一个用铁条制作的钩子，一些细线加上一块泡沫罢了，可是哪怕如此，他也是钓上过几条鱼。

　　王羲之顿时一笑，带着一众人来到了附近不远处的一条小河，并让下人将箱子拿了过来，然后他从中取出钓杆，分发给众人。

　　在分发了几个之后，王羲之又将手伸出箱子之中，拿出了另一个钓杆，他打量了一下上面的东西之后，面色微微一变，“哎呀，这一个钓杆的鱼钩断一半，恐怕是用不成了，偏偏我所带的数量，刚刚足够，子敬，你就在旁边看我们垂钓如何。”

　　听到王羲之的话语，众人看了看钓杆，那鱼线尽头，用铁制作而成的鱼钩，此时确实断了一半，剩下的，看起来也就像是一根带着一点点弯曲的铁钉一般，跟直钩相差无几。

　　王献子面上虽然有些失望，但还是点了点头，“是，父亲，我就在此看你们垂钓。”

　　此时陈逸却是缓步走了上去，笑着说道：“先生，这鱼钩虽然断了一半，却依然可以钓鱼，不如就把这钓杆给我如何。”

　　看到陈逸这般模样，王羲之不禁摇头一笑，“轻云，直钩如何能钓上来鱼，更何况，此处常有人垂钓，鱼群皆是变得更加敏捷，弯钩有时候尚且不能钓上鱼来，这只剩一半的钩子，又如何能做到。”

　　“陈先生，子敬在此谢过，只不过我尚在年幼，无法掌控住钓杆，还是在旁边观看吧。”而王献之也是拱手谢过陈逸的好意，然后摇头婉拒道。

　　陈逸却是轻轻一笑，手中捏着那钓杆断了一半的钩子，然后说道：“姜太公钓鱼，就是用的直钩，愿者上钩，今日我也想试试，先生不妨给我这个机会。”

　　王羲之也是洒脱之人，见到陈逸这般说了，他顿时将手中的钓杆递了过去，“既然如此，那这钓杆就交于你了，姜太公钓鱼，愿者上钩，轻云今日想要尝试一下，也未尝不可。”

　　许询和支遁大师面上也是露出了一抹笑容，在他们看来，陈逸这是想让王献之也拥有一个钓杆罢了，至于姜太公钓鱼，愿者上钩，那不过只是一个传说罢了，应该，姜太公钓的不是鱼，而是周文王。

　　分发完钓杆之后，王羲之又拿了一些鱼食给了众人，然后几人各自找了一个地方，在鱼钩上放上鱼食之后，将鱼线抛入了河中，然后找了一块石头坐下，开始耐心的等待了起来。

　　“先生，可否与子敬换一换钓杆，子敬也想尝试用直钩钓鱼。”正在陈逸找了个地方，准备下钩时，王献之走了过来，轻声的说道。

　　陈逸看了看他，不禁一笑，“子敬，我可不是完全为了让你能够钓鱼而已，而是我有信心，能够用这钩子钓上鱼来，你相信吗。”

　　“先生乃奇人异士，子敬自然相信。”王献之点了点头。

　　“既然如此，那你也寻个地方，钓鱼去吧，看看最后，我们谁钓上来的鱼多。”陈逸笑了拍了拍他的脑袋，随后找了块石头坐了下来，看着手中只剩一半的鱼钩，他的面上露出了一抹浓浓的笑容。

　　用直钩钓鱼，对别人来说非常之难，对他来说，却是无比的简单，他有着很多办法，可以让鱼自己上钩，其中效果最大的，无疑就是驯兽术。

　　以他的高级驯兽术，使用一次，就可以驯服这些鱼，让它们上钩，简直是轻而易举的事情。

　　只不过，陈逸却没有使用这一种方法，那样钓鱼恐怕太过无趣了一些，他笑了笑，在鱼钩上放上鱼食，然后向其中注入了一些灵气。

　　万物皆有灵性，这自然是众所周知的事情，既然有灵性，那么万物也会向有灵气的地方而去，灵气代表着生命，代表着活力，而山清水秀的地方，就是充满灵气之所在。

　　只不过哪怕在这片风景美不胜收的地方，所拥有的灵气，也并不是太过浓郁，而他所注入鱼食的这些灵气，却是非常浓郁，可以让动物感受到的，想必会吸引鱼群前来。

　　在拿到这一个鱼杆时，他也是十分的惊讶，在这东晋时代，就已然有鱼浮存在了，只不过此刻的鱼浮，不过是一块小小的木头罢了，比起现实世界发展的钓具来，相差太远了。

　　将鱼钩抛入河中之后，陈逸便坐在了石头上，悠然自得的等待着，不远处的王羲之等人，看到他这般模样，不由轻笑着点了点头。

　　现在的悠然自得并不算什么，等到他们一个个钓上了鱼，而陈逸却是没有任何的收获，那个时候，如果还能坐得住，才是真正的本事。

　　陈逸坐在石头上，一只手握着鱼杆，目光却是投向了远方，剡地风光秀美，这一处小河亦是如此，时不时有微风吹过，让人十分的舒适。

　　这时王羲之那边有了动静，一把扬起了鱼杆，只见水面上溅起了一条银色的水线，而在鱼线的尽头，则有一条手掌大小的鱼被拽了上来，在半空中不住的摇摆着。

　　看到这一幕，王羲之面上露出了笑容，将鱼放进了河边的网中，“哈哈，虽然小了点，但聊胜于无，各位，我先拔头筹了。”

　　许询和支遁大师二人，面上依然带着笑容，却是丝毫不着急，这垂钓，比的就是耐力和心性，不是刚开始钓到鱼，接下来就能连续有收获了。

　　他们二人，亦非常人，又是清谈家，心性自不用说，王羲之这点小计谋，实在无法影响到他们。

　　相比之下，他们更担心陈逸，虽然通过书法，已然了解了这位年轻人的心性，但这钓鱼与书法却有些不同，更何况陈逸还拿了一个没了一半的鱼钩。

　　只不过，他们的担心，却无法在陈逸身上实现，此时陈逸，根本毫不在意，灵气由鱼食之上，传播到河水之中，也是需要一定的时间，根本不用担心，鱼不会上钩。

　　忽然，陈逸面色一动，感觉到了鱼钩动了一下，这处小河虽然毫无杂质，但也不是一眼能够望到底的，所以，根本看不到水下究竟有鱼无鱼。

　　此时，他亦是没有用鉴定术，以他的敏锐感觉，能够通过鱼杆，感觉到水中的轻微动静，只不过鱼钩动了，鱼浮却是没动，不过用这木头做鱼浮，却是无法感应到一些微弱的动静。

　　随后，他便感觉到鱼杆一沉，见此状况，他没有丝毫的犹豫，瞬间将鱼杆扬了起来，刹那间，只见一条鱼被钓了上来，而最让人震惊的是，在这条鱼的后面，也是飞起了另外几条鱼，跟在此鱼的后面，在半空中划出了一条亮丽的抛物线。

　　而陈逸旁边的王羲之等人，察觉到了这边的动静，不禁看了过来，如果换做他人，他们或许不会在意，但是陈逸却是不同，因为其用的是半个钓子。

　　当他们扭过头来，看到这一连串的鱼，随着陈逸的动作，飞到了半空中时，他们的面上露出了目瞪口呆之色。

　　这，这是怎么回事，难道用直钩，还能钓上来一串鱼吗，可是陈逸的鱼钩也没有那么长啊，能够钓上来一条鱼，对于他们来说，都是一个奇迹。

　　接下来，半空中的几条鱼，冲势已尽，落入了距离岸边不远处的水中，而最前面的那条鱼，却是紧紧跟随着鱼线，被陈逸拉到了岸上。


第1298章 疯狂的鱼群

　　看到那些鱼落入河中之后，王羲之等人面上更是露出了一抹异色，这些鱼既然不是被钓上来，那又为何跳出水面。

　　几人所在的位置，距离陈逸也不算很远，所以，此时此刻都来到了陈逸的身边，这可是直钩钓上来的鱼啊，他们的内心充满了好奇。

　　在陈逸将那条鱼从鱼钩上拿下来时，众人清清楚楚的看到，这条鱼的嘴巴，紧紧咬着鱼钩，陈逸将鱼的嘴巴掰开之后，才算将其从鱼钩上拿了下来。

　　而在鱼线上，依然是之前那只有一半的鱼钩，看起来根本不足以卡住鱼的喉咙，然后将其钓上来，从刚才的事情足以知道，是这条鱼紧紧咬住了鱼钩。

　　“陈施主竟能用直钩钓上鱼来，让人为之惊叹啊。”看到这一幕，支遁大师双手合什，缓缓的说道。

　　他之前并不怎么相信，陈逸能有直钩钓上鱼来，可是如今却是出乎了他的意料，不仅钓上了鱼，而且钓上来的情形，还是十分的惊人。

　　陈逸微微一笑，“或许是一时运气罢了，大师不必在意。”

　　“哈哈，轻云，你既有办法让鱼愿者上钩，就不必谦虚了。”王羲之大笑了一声，陈逸除了书法了得之外，还是一位奇人异士，或许是开启了这些鱼的灵性。

　　同时他的内心也是充满了惊异，如果说与陈逸初次相遇，他错过了开启灵性的一幕，可是今天，他却是放了一些注意力在陈逸这里，但还是没有任何的察觉，仿佛这开启灵性，是非常容易一样，实在让人匪夷所思。

　　看着王羲之的模样，许询似乎也猜到了什么，面上同样露出了惊色，他低头看了看这条鱼，却是并没有发现有什么异处。

　　“好了，我们继续回去钓鱼吧，轻云用直钩钓上了鱼，我们却都围了过来，实是在定力不够啊。”王羲之笑了笑，随后招呼着众人回到了自己的鱼杆处。

　　而只有王献之，依然坐在陈逸不远处的地方，他虽然将目光也投了过来，但毕竟没有走过来观看，因为在他的内心深处，对于陈逸十分的相信，相信其能够用直钩将鱼钓上来。

　　在他们回到自己的鱼杆处时，陈逸再次在直钩上放了鱼食，又将鱼线抛了出去，鱼钩刚刚放入河中，他便感到了一些晃动，然后不假思索，直接将鱼杆扬了起来。

　　而王羲之等人看到陈逸刚刚将鱼钩抛入河中，此时又扬了起来，不禁一笑，莫非是忘了放鱼食吗，可是，在他们看到与刚才一幕相差无几的情形时，再一次的愣住了。

　　依然如之前一般一样，几条鱼在空中划出了一条弧线，然后落入了河中，而陈逸再次收获一条鱼。

　　他们还未从这一幕画面中反应过来，陈逸已然将鱼从钩子上取了下来，再次放上鱼食，将鱼线抛入河中，这一次他们看得清清楚楚，鱼线刚刚进入河中，陈逸便扬起了鱼杆，而从河中跳起来的鱼，却是一次比一次多。

　　看到这一幕情形，众人相视了一眼，皆是苦笑了一下，一次运气，这二次还能算是运气吗，他们的心性和定力自不用说，但是换做现在一个人用直钩连续不断的将鱼钓上来，而那些鱼就仿佛像是自己送上门来的一样，试问谁又能保持住镇定，稳坐泰山的钓自己的鱼呢。

　　陈逸也是有些无奈，前面二三次，他往鱼食中注入了灵气，可是后面却没有再注入了，只是那些鱼却是被灵气吸引的有些疯狂了，钩子刚一入河，就直接扑了上来，死死的咬住了鱼钩。

　　到了后来，河中的鱼感觉不到灵气，好像真的发了疯，从河水中不断跳出了河面，一条条大小不一，颜色不同的鱼，如同鲤鱼跳龙门一般的在半空中划出美丽的弧线，然后落入河中，溅起了一朵朵水花。

　　而看到了河水众多条鱼，一个个的跳上了水面，形成了一种极为壮观的景象，王羲之等人也是无法在鱼杆前坐着，直接来到了陈逸身旁，一同观看着这让人惊叹的一幕。

　　“轻云，你看我们钓鱼太过无聊，让鱼群为我们表演吗。”这时，王羲之面带感叹的说道，陈逸开启那些白鹅的灵性，能让白鹅跟在其身后，那么开启这些鱼的灵性之后，或许也能让鱼群跳出河面。

　　陈逸摇头一笑，“先生，这些鱼群可不是受我的指引，而是另有原因。”他能说这是战术失误了吗，本想用灵气注入鱼食，钓上来一些鱼，谁知道没了灵气，这些鱼就跟疯了一样。

　　“之前听闻陈施主能够开启白鹅的灵性，莫非是你开启了这些鱼的灵性，使得它们自己主动跳了起来。”这时，旁边的支遁大师面上带着一抹惊色说道。

　　之前他确实听王羲之提起过，只是他并没有太过在意，可是现在，看着陈逸用直钩钓上了鱼，而且此时鱼群又这般的飞向半空中，他不得不相信了几分。

　　“之前我并没有开启它们的灵性，只是愿者上钩，总要有吸引这些鱼的地方，否则，鱼又如何能白白的上钩呢，就如同姜太公一般，他钓的不是鱼，而是以这直钩，来吸引周文王的上钩。”

　　“而我，正是在鱼食上用了一些手段，使得这些鱼受到了吸引，此时没了吸引它们的东西，这些鱼自然会焦躁不安。”

　　听到了支遁大师的话语，陈逸轻轻一笑，如果他对这些鱼用了高级驯兽术，那么这些鱼不只是这样跳上河面了。

　　陈逸的话语，让现场众人露出了一抹惊色，在鱼食之上，用了些手段，能够让鱼群如此焦躁不安，接连跳起的手段，恐怕不是凡物。

　　王羲之对于陈逸这番话语，自然是没有怀疑，如果陈逸真的开启了这些鱼的灵性，那么说谎隐瞒也实在没有太大的意义，用了其他的手段，他的内心升起了惊异，这位年轻人当真是神秘莫测。

　　这些鱼群在河面上跳跃的情形，过了一会，渐渐的消失，像是忘记了之前灵气的吸引，热闹而壮面的河面，再次恢复了平静，可是众人的内心，却是久久不能平静。

　　“好了，先生，打扰到你们修身养性，实是在抱歉，现在可以继续钓鱼了，我就在旁边观看你们吧。”看到这些鱼平静了下来，陈逸则是回头朝着王羲之等人拱手一拜，表达了自己的歉意。

　　王羲之等人相视一眼，不禁摇头笑了笑，现在他们哪里还能静得下心去钓鱼啊。

　　“历来华夏大地，能人异士层出不穷，却是难得一见，今日能够得见陈施主，实乃是三生有幸啊。”支遁大师面带感叹的说道。

　　“大师过赞了，有些时候，能人异士就在我们身边，只是我们都未曾察觉罢了。”陈逸拱手笑说道，就像是他一样，有了鉴定系统，可以说是无所不能，可是现实世界他身边的那些人，却是没有丝毫察觉，只当他是一个天赋异禀之人。

　　听到陈逸的话语，支遁大师轻点了点头，“确实如此，其实每个人身上都有着不同之处，就看我们能否将其发挥出来了，人之力量，有时候十分弱小，有时候却可以无比强大。”

　　随后，众人在河边坐了下来，开始谈论起一些玄理来，至于钓鱼，却是忘的一干二净。

　　在谈论的过程中，陈逸所时不时说出的一些话语，让支遁大师等人为之惊叹，当真是字字珠玑也不为过。

　　这让他们万分的感慨，隐居之地所出现的一个年轻人，竟会是这般的杰出。

　　谈论完之后，众人便收起钓杆，原路返回，至于他们所钓上来的那些鱼，则是全部放归河中，他们垂钓，只是为了修身养性，在山水之中寻找乐趣罢了，实是在不缺这点买鱼的钱。

　　在距离金庭还有一段距离时，支遁大师便下了马车，向众人告辞离去，他所在的寺院，正离此不远。

　　到达金庭城之后，马车行走的速度也是变得缓慢了起来，而街道两旁，也是有着许多人摆着摊子，出售着什么东西，这些小贩的吆喝声不绝于闻，像是一个集市一般。

　　“王右军的书法，王右军的书法，家传之宝，如今家道中落，需拿家中之物，换些钱财求急，请各位走过路过的公子大爷不要错过啊。”

　　走着走着，陈逸等人忽然听到了前方的一声吆喝声，王操之和王献之二人听了，面上不禁觉得有些好笑，“此人一定是拿了一幅不知名之人写的书法，便冒充我父亲大人的真迹，在此行骗，实在是可笑，子重兄，我们去揭穿他如何。”王献之有些义愤填膺的说道。

　　王操之则是摇头笑了笑，“你没看父亲的马车都没停一下吗，此人并没有说是父亲的书法真迹，只是说父亲的书法，那么他人临摹的，也可算做是父亲的书法，更何况，就算我们揭穿了他，他也可以谎称是别人骗了他。”

　　“而想要得到我们父亲书法的人，自然是在书法上有着一定功力的，不想得到书法之人，定是一些普通人，那么此人的书法，想必也是骗不到人，所以，子敬，你就无需费心去管这个了。”


第1299章 淘宝捡漏

　　陈逸笑了笑，哪一个时代都不缺这样的骗子，有些朝代，甚至连朝廷都主动去仿制前朝的东西。

　　不过他饶有兴趣的掀开了帘子，看了看这个摊子，此是一个瘦弱的中年人，手中拿着几幅书法，在不住的叫卖着，看到一些人对王右军的书法不感兴趣，他又改口说道：“王右军的书法不要，这里还有钟繇的书法，什么，你不知道钟繇，太无知了吧，这可是王右军的师傅。”

　　听到这段话语，陈逸实在忍不住笑了出来，对一些普通人说钟繇是谁，那简直就是对牛弹琴了，在信息不发达的古代，也只有通过朋友之间，或是学堂老师的教导，才能知道一些信息。

　　看着这中年人的摊子上，摆了一些东西，除了书画之外，还有一些其他物件，他面上不禁露出了一抹好奇之色，不知道这里有没有什么漏可捡。

　　于是，他对着这个摊子，用了一次全面鉴定术，并且派了一只搜宝鼠，将范围固定在了这个摊子上，很快的，搜宝鼠的信息传了过来，却只是一个价值稍低的物件罢了，实在是不值一提。

　　此时脑海中也是接连不断的传来其他东西的信息，只是大多价值非常低，那号称王右军的书法，实际上，只是一些书法还未入门，只会写字的文人所书写出来的。

　　正在他准备放下帘子时，脑海中忽然传来了一个信息，“物体所处时代，超过顶级鉴定术鉴定范围，鉴定失败。”

　　听到这个信息，陈逸面色一动，不禁抬起手说道：“先停一下。”

　　外面的马夫听到陈逸的声音，随即将马车停了下来，而与他同坐一辆马车的王操之二人，面带疑惑的望了望他，“先生，不知何故要停下来。”

　　陈逸轻轻一笑，指了指马车外面说道：“我对那个卖书法的摊子，很感兴趣，想要下去瞧一瞧，你们先随令尊一块回去吧。”

　　“先生，我们也随你下去看看吧。”王操之想了想，对着陈逸说道，毕竟现在才刚进金庭，他们不能就这样把陈逸抛下。

　　而王献之也是点了点头，他也想要下去看看这个拿着别人书法，冒充自己父亲的人，究竟是何模样。

　　看着这二人都想要与自己一块下去，陈逸也没有拒绝，带着二人下了马车，而这时王羲之和许询，也是从马车上下来，朝着这边走了过来，“轻云，你此时下马车，不知有何事。”

　　“先生，没什么大事，只是觉得那位卖你书法的那人有趣，想要看看他卖了什么。”陈逸摇头一笑，他现在也不能确定那个无法鉴定的东西，就是一件宝贝。

　　以他顶级鉴定术而言，能够鉴定距今二千年的物品，而现在他所处的世界，虽然是东晋，但严格意义上来说，却是副本世界，所以技能依然按照现实世界进行计算。

　　否则的话，他来到了东晋时代，恐怕能鉴定到公元前一千七百多年。

　　此时鉴定失败，说明这摊子上有一件东西是公元前的东西，也就是西汉。

　　“哦，既然如此，我们一同去看看吧。”王羲之笑着说道，此处与那个摊子有着一定的距离，他们并不担心说的话，会被那中年人听到。

　　许询面上也是充满了兴趣，“好，看看那一个卖王右军书法的人，认不认得真正的王右军。”

　　“玄度，一会到了那里，谁也不能透露身份啊。”听到许询这有些幸灾乐祸的话语，王羲之不禁摇头一笑。

　　随后，众人来到了那一处叫卖书法的摊子上，看到这一群身穿华贵服装的人，围住了自己的摊子，那中年人面上露出了浓浓的惊喜，“各位公子，在下有礼了。”

　　王羲之此时就站在中间的位置，那中年人看到之后，却是没有丝毫的反应，许询顿时一笑，“你刚才不是喊着有王右军的书法吗，快拿来一看。”

　　“公子，王右军的书法难得一见，在下也就是此时急着用钱，否则，绝不会拿出来。”这中年人见到他们急着要看王右军的书法，却是摆起了谱。

　　“哦，既然这样，那我们就不强人所难了。”王羲之淡淡一笑，说完便要转身离去。

　　那中年人见到这般情形，连忙招手说道：“这位老爷子，别急着走啊，我这就把书法拿出来。”

　　随后，他也没有再摆谱，连忙将书法拿了出来，摆在了面前，“这里有一幅王右军的草书，是我的传家之宝，我父亲花费了巨大代价才得到的，至于是不是王右军的真迹，我不敢保证，全凭各位的眼力。”

　　这人似乎看他们的模样，懂得一些书法，在说话时，将自己的责任抛了出去。

　　听到这与现代古玩行一般无二的话语，陈逸摇头一笑，现代古玩行只论新旧，而不说真假。

　　随后，他将目光放在了这摊位所摆的一些东西上，对于那王右军的书法，他已然鉴定过，自然不会感什么兴趣，现在要做的就是找出那个无法鉴定的东西。

　　这个摊子上所摆的东西也并没有多少，与现代古玩城地摊上那琳琅满目的古玩差得太远了。

　　很快，他便鉴别完毕，这摊子上的东西，都是已经鉴定成功的，随后，他将目光放在了摊子后面的一个箱子上，对着箱子使用了一次全面鉴定术，果不其然，再次听到了鉴定失败的提示。

　　除了鉴定失败之后，脑海中也浮现了已经鉴定成功的这些东西，陈逸的目光在接触到这个箱子时，面色一动，果然，这个箱子是存在着秘密的。

　　此时此刻，在看到这箱子的全貌时，他就知道，自己有可能捡到漏了，哪怕现在并没有见到这东西的模样。

　　他并没有急着去看那个箱子，而是饶有兴趣的看着许询等人观看书法。

　　许询此时正打开那中年人所递过来的书法，看了一眼，面上便是忍不住笑了出来，然后将书法拿到了王羲之的面前，“咳，王兄，你看这幅王右军的书法如何。”

　　王羲之眼睛朝着这书法上看了一眼，无奈的摇了摇头，这冒充别人，也要找一个有水平的书法家啊，这找的是一个连入门都没有的货色，又能骗到谁呢。

　　说是草书，却是毫无章法，看起来凌乱而又丑陋，实在是让人可笑，他王右军在书法上努力一生，要是还写的这般模样，早就一头撞在城墙上，死了算了。

　　“店家，就这，你也敢拿出来，王右军的书法，我们又不是没见过，这书法简直就是鬼画符啊，竟然还说是你的传家之宝，简直可笑，还有没有什么好书法，拿出来瞧瞧。”许询装做一副气冲冲的样子说道。

　　那中年人看到许询这般模样，连忙说道：“公子，刚才就说了，在下不知道这是不是真迹啊，所以，不能怪我，其他的书法，我这里有还有钟繇的，张芝的，对了，还有一幅曹孟德的书法，不知道你们有兴趣没。”

　　听到连曹操的书法都出来了，王羲之等人实在有些可笑，这个摊子真的是没有什么看头。

　　“店家，你这还有其他的宝贝没有，如果只有这些的话，我们可要走了。”此时，陈逸在摊子上拿起了一些东西看了看，有些失望的说道，他实在没兴趣与这中年人继续说废话。

　　那中年人看了看陈逸，连忙说道：“这位公子，当然有，当然有，我这就拿过来。”说着，他将手中的书法放在摊子上，然后打开了后面的箱子。

　　随后，这中年人拿出了两件东西，“这也是我家传的宝贝，汉代的玉器，价值连城啊。”

　　看着这两件做工粗糙的玉石，陈逸无奈一笑，古代虽然没有假玉，但是这做工和品质，实在是太过低劣，“你这两件玉石玉质低劣不说，做工也是十分粗糙，又如何能称得上是传家之宝，我能否去箱子里寻找一下，如果能找到入眼的东西，自然会买下来，也不必在此浪费时间了。”

　　那中年人看了看身后的箱子，又望了望陈逸几人身上所穿的华贵服装，顿时点了点头，“就依这位公子所言，请。”

　　王羲之几人并没有围上去，而是在摊子前观看着他们，在他们看来，这摊子实在没什么宝贝。

　　陈逸自然不是现在就去找箱子里的宝贝，而是做个样子而已，这中年人一看就是奸诈狡猾之人，不得不防。

　　他在箱子里，装模作样的看了几样东西，随后指着其中几样东西说道：“这几样东西我要了，不知价格几何。”

　　那中年人本来以为陈逸只会挑一两样东西，没想到一下子挑了四五件，面上顿时堆满了笑容，“公子，我这里不收五铢钱，只收布匹锦缎或是粮食，金银也可。”

　　陈逸笑了笑，这魏晋南北朝货币政策十分的混乱，再加上五铢钱越造越粗糙，很多人都将布匹和粮食当做了流通货币来使用，而且有些地方想要买粮食，都必须拿布去交易，至于五铢钱，却是不收的。


第1300章 子虚赋

　　“无妨，我这里正好有些银子，用来换取这些东西吧。”陈逸笑着从身上拿出了一个小布袋，放在手上掂了一下。

　　看到陈逸手上这鼓鼓的钱袋子，中年人舔了舔嘴唇，恨不得现在就扑上去将钱袋子抢下来，“公子，你这眼力真好，我这几件东西，可是了不得的物件……”

　　“别说废话，我心中有数，这几件东西加一块给个价吧，合适的话，我就买下来。”陈逸摆了摆手，阻止这中年人继续忽悠下去的打算。

　　听到陈逸的话语，这中年人心中惊疑不定，不知道这陈逸真的知道这几件东西的价值，还是故意装出来的，他俯下身子，仔细看了看这几件东西，在心中估算了一个价格，然后向陈逸说出了一个数字，“公子，这几件东西也是在下的传家之宝，你看十五两如何。”

　　陈逸摇了摇头，“太高了，你当真是狮子大开口啊，看起来你是没有半点诚意啊，既然如此，那便算了。”

　　“别，公子，公子，十两，给十两就行了。”看到陈逸作势要走，这中年人连忙拉住说道，他这些东西，也是从别人手上收来的，也并没有太高的价值。

　　“就这几件东西，十两银子，我还没有这么傻，如果你真想卖的话，一两银子如何。”在购买宅子时，他并没有讨价还价，并不代表着在这个小商贩这里，就不讲价了。

　　这中年人瞪大了眼睛，“公子，一两银子，我连工钱都不够啊，最少五两。”

　　“哦，不够工钱啊，正好这几件东西我也不想要了。”陈逸毫不犹豫的说道，他挑的这几件东西，可是整个摊子上最有价值的几件了，只不过这中年人有眼无珠罢了。

　　哪怕他明明知道陈逸只是作势，可是他也不得不点了点头，“公子，好，一两银子就一两银子。”

　　陈逸笑着点了点头，打开钱袋子，从里面拿出了一块最小的碎银子，差不多也就是一两左右，而旁边的中年人，看到钱袋子里那一块块的如同雪花般的银子，呼吸不禁变得急促，又看了看陈逸手上所拿的那一小块，他有些欲哭无泪，不过这几件东西能卖一两银子，也是十分让人满足了。

　　看到陈逸将手递了过来，中年人连忙拿手准备接住，准备好好感受银子落在手中的充实感，可是他等着等着，陈逸忽然又将手收了回去，指着那个箱子说道：“对了，店家，我这几件东西买了也无法带回去啊，其中有一二件还容易碎，你把这箱子送给我吧，我也好装进去带回去，你看如何。”

　　俗话说，当局者迷，旁观者清，王羲之和许询等人都是非常聪慧之人，而且又知道陈逸身怀异术，此时听到这番话语，他们的目光，不禁投放在了这个箱子上，难道这个箱子有什么出奇之处吗，值得陈逸如此重视。

　　可是他们仔细看了之后，却是摇了摇头，这不过就是普通的箱子罢了，并不是一些珍稀木材制成的，只不过看起来有些旧罢了。

　　中年人瞪大了眼睛，看了看后面的箱子，又看了看陈逸，欲泪无泪的说道：“公子，你这一两银子买了些东西，还要让在下送你一个大箱子，这，这实在是不给在下活路啊。”

　　“这买了东西，不给装的物件，于理不合啊，我就是去米店买一斗米，别人都给我个袋子呢，你要不给箱子，我也就不买了。”陈逸顿时瞪着眼睛说道。

　　“公子，公子，我给你装就是了，不过这箱子不行，我给你找其他东西装起来，你看如何。”听到陈逸这般话语，中年人彻底是服了，这看起来是一位身穿贵服的世家公子，可是没想到这么的抠门，而且还爱占便宜。

　　陈逸摇了摇头，“不行，就这个箱子，不给就不买了。”

　　“店家，一个箱子罢了，又有什么贵重之处，我们可是买了你如此多的东西，理应将箱子相赠。”这时，王羲之笑着开口说道。

　　“好，好，这位公子，我给你还不成吗。”中年人哭丧着脸，如果生意不成的话，可以说白白耽误了这么多时间，换做一开始，他怎么也不会答应啊。

　　陈逸这才笑着点了点头，待到这中年人将箱子连同他购买的东西，搬到了马车上后，他才将这一两银子放到了其手中，然后笑着拱了拱手，“多谢店家了，我们先告辞了。”

　　见此情形，王羲之和许询二人也是上了马车，而那中年人看着陈逸马车的背影，不禁往地上吐了一口吐沫，“什么东西，穿的富贵，却是个抠门货色，来，南来的，北往的，看看王右军的书法了。”

　　“先生，这些东西有什么奇特之处吗，值得你花钱购买下来。”在马车上，王操之有些不解的看着箱子。

　　陈逸轻轻敲了一下箱子，笑着说道：“子重，奇特之处不是我所买的那些东西，而是这个箱子。”

　　“哦，这个箱子，我看此木箱也是用寻常木头所做，并没有奇特之处啊。”王操之看着身旁的箱子，却依然有些疑惑。

　　“等到回府之后，你就知道了。”陈逸面带神秘的说道，心中也是充满了期待，不知道这个箱子里，存放了什么样的宝贝。

　　之后，一路未停，众人回到了王羲之的家中，几名下人小心的将箱子抬到了大厅之中。

　　“轻云，现在该说说，你得到这个箱子，是何缘故了吧。”王羲之指着这个箱子，不禁充满好奇的说道。

　　陈逸顿时一笑，“先生，你就如此确定我的目的是得到这个箱子，而非箱子里面由我买下来的东西吗。”

　　“哈哈，你虽然以声东击西之法，瞒过了那店家，可是瞒不过我们，一个盛装东西的箱子而已，就算用其他物件替代也是一样的，而你却偏偏就认准了这个箱子，能够让你费了如此大周折，想必这箱子必有独特之处。”王羲之大笑了一声，看着这个箱子说道。

　　“先生慧眼如炬，在下佩服，至于这箱子有何独特之处，请你们将里面的东西拿出来，再仔细的看看。”陈逸朝着王羲之拱了拱手，然后面带神秘的说道。

　　听到陈逸的话语，王羲之等人面上露出了讶异之色，然后来到了箱子旁，将里面所放置的东西都拿了出来，随后仔细打量了一下箱子，却依然是一头雾水。

　　王羲之仔细的看了看这箱子，又想了想陈逸刚才的话语，目光忽然放在了箱子之中，一边观看，还一边敲着，直到敲到底板时，他的面上猛的一亮，“我发现了，这箱子底下竟然有夹层，这，这真的是让人震惊。”

　　此时许询也是靠了过来，仔细的敲了敲箱子底部，然后面带惊异的说道：“这箱子果然有夹层，原来陈公子所说的独特之处，并不是箱子，而是箱子里所隐藏的秘密。”

　　他之前虽然想到这箱子会有一些独特的地方，可是没想到，里面竟然有一个夹层，“陈公子，你是怎么知道的。”

　　“应该问我如何发现的才是，之前在马车上，听到这人的叫卖声，我便有些好奇，观看了一下他摊子上的东西，觉得十分感兴趣，所以便停下了马车，在摊子上观看。”

　　“最后在箱子中挑选东西时，才发现这箱子里的底层，与外面的底部差了很多，我当时趁着此人不注意，又轻轻敲了敲，才最终确定，这下面很有可能存在着夹层，于是，就用声东击西之法，将其得到。”陈逸缓缓一笑，来到箱子面前，一边说着，一边敲了敲这箱子的底部。

　　许询点了点头，自然知道陈逸之前在这摊子上仔细观看了许多东西，“那么现在最重要的，就是要搞清楚，这夹层里面藏了什么东西。”

　　“只是希望里面真的藏着东西，而不是空欢喜一场。”陈逸摇头笑着说道，他同样期待着这里面藏着一件宝贝。

　　王羲之亦是点了点头，“我这就命人拿一些工具过来，将这箱子分开。”

　　随后，几名下人拿着各种各样的工具来到了大厅之中，有斧子，有锯，也有一些砍刀等等。

　　陈逸看了看这些工具，不禁摇头一笑，这真是什么都拿过来了，他从中挑选了一件工具，让王羲之等人离得远一些，而他则是将整个箱子慢慢的分开，这里面藏着什么东西还不确定，他可是不敢让那些下人动手。

　　不到一会的功夫，他便将其中一面箱体拆了下来，站在旁边的众人，很轻易的就看到了这箱子底部的夹层，陈逸此时也停了下来，观察着夹层里面的情况，“先生，这里面藏的竟是一卷竹简。”

　　王羲之看了看，也是面带喜色的点了点头，并且用手轻轻挪移了一下，“这箱子夹层太小，无法看到竹简的字迹，亦是无法将竹简取出来，还是需要将整个箱子打开，轻云，你还能撑得住吗，不行就让那些下人来做。”

　　“先生，无需担心，我从小随家人上山砍柴的。”陈逸笑着摆了摆手，接着继续拆着箱子。

　　而许询面上带着期待，对王羲之说道：“逸少兄，值得用如此办法隐藏，看来这竹简定是不凡之物。”

　　“哈哈，玄度，你现在如此说，未免为时尚早了些，等到轻云将箱子打开，我们取出竹简之后，才能知道。”王羲之摇头笑了笑，目光紧紧的盯在箱子之上。

　　不说王羲之等人，陈逸同样期待着这竹简的出现，这隐藏在箱子中的东西是竹简，也是在他的意料之中，竹简并不是多么的珍贵，珍贵的是上面所写的文字。

　　普通人所写的文字自然是没什么太大的价值，如果是一位有名之士所写的，那么价值就难以估量了。

　　陈逸的速度可以说是飞快的，不到一会，便将整个箱子的四面都拆了下来，只剩下最下面的底层，随后，他用手轻轻的拉，将夹层上面的木板拉了上来，顿时，露出了下面那一卷写满文字的竹简。

　　接着，他并没有急着将竹简从底下那层木板上取下来，目光朝着竹简上望去，在看到第一行的文字时，他的面上露出了一抹惊异之色。

　　而此时此刻，王羲之等人也是连忙围了过来，看着这幅竹简上的字迹，“咦，竟然是司马相如的子虚赋，难得一见，难得一见，这字迹灵韵浓郁，绝非常人所能书写出来的。”许询面带异色的说道。

　　看着旁边的人都是低着头向竹简望去，陈逸不由一笑，连同木板一块将竹简托了起来，“先生，我们到旁边的桌子上观看吧。”

　　王羲之顿时点了点头，他从这幅字迹上，感受到了一些熟悉的气息，他要继续研究一下。

　　随后，陈逸将竹简连同下面的木板一块放到了桌子上，王羲之也是紧跟在后面，然后站立在桌前，目光紧紧的望在了竹简之上。

　　王羲之等人在仔细观看着，陈逸亦是如此，子虚赋是汉代著名辞赋家司马相如早期游梁时所作，有着浓重的黄老道家色彩。

　　此赋写的是楚国之子虚先生出使齐国，子虚向乌有先生讲述随齐王出猎，齐王问及楚国，而他则是极力铺排楚国之广大丰饶，乌有不服，便以齐国之大海名山，异方殊类，傲视子虚。

　　其主要意义就是通过这种夸张声势的描写，表现了汉一代王朝的强大声势和雄伟气魄。

　　不过此赋虽然词藻丰富，描写工丽，是难得之作，但是当时的汉景帝对辞赋并不是特别喜欢，所以没有得到常识，直到后来的汉武帝时，才得到极大的赏识。

　　对于司马相如，陈逸自然有诸多的了解，其广为流传的，除了文名之外，而是其与一代才女卓文君的爱情故事，特别是一首古琴曲，凤求凰，流传千古，名扬天下。

　　当然，对于这司马相如的书法，他就没有任何了解了，毕竟连王羲之的书法真迹都没有流传下来，更不用说这公元前司马相如的了。


第1301章 临摹术感悟

　　“这字体是隶书之体，不过却是与现在的隶书有些不同，看起来好似是汉魏时期的隶书，这该不会是司马相如的真迹吧。”在看到这字体灵韵浓郁的同时，许询不禁接着开口说道，只是当做一个玩笑话罢了。

　　王羲之则是微微一笑，“是与不是，我们继续看完之后，就能知道了。”

　　在接下来的时间中，王羲之几人围在桌子前，非常仔细的将这一卷子虚赋看了一遍。

　　陈逸看着这上面所书的隶书字体，也是在认真观看着，对于这一种书体，他也是经过许多的研究。

　　隶书，亦称汉隶，是汉字中常见的一种庄重的书体，呈长方形状，有蚕头雁尾，一波三折的特点，起源于秦朝，由程邈整理而成，在东汉时达到顶峰，对于后世书法有着非常大的影响。

　　汉隶主要有两大存在方式，石刻与简牍，也就是竹简，汉隶汉隶，在汉朝发展极为兴盛，而到了魏晋时代，隶书已然渐渐被楷书取代，哪怕有些人还在书写隶书，其中也是带着楷书笔法。

　　到了魏晋以后，隶书虽然没有被废弃，但变化不多，而出现了一个较长的沉寂期，直到清代，碑学复兴浪潮中再度受到重视，出现了郑板桥，金农等著名书法家，在继承汉隶的基础上加以创新。

　　而现在东晋时代，大多数书法家，所写的已经不是纯正的汉隶了，而是带着楷书笔法，所以，许询自然能够一眼看得出来。

　　在陈逸看来，这篇子虚赋既然无法鉴定，自然是属于西汉年间的，而所用的隶书书体之中，也是充满着汉隶之意，丝毫没有半点楷意。

　　从这书体之上，所带来的笔意来看，不是普通人所能书写出来的。

　　众人此时此刻，都是从左至右的观看着，丝毫没有去提前观看右边的款识，在这不断的观看中，他们感受到了这种汉隶的古朴之意，已然不是魏晋时代所能写出来的。

　　而王羲之在观看过程中，面上的笑意也是越来越浓，他对于隶书的研究，可以说是无人能及，魏晋时代的隶书和楷书，大多都是杂乱不堪，里面都是带着另一种书体的笔意，与其说是两种书体，倒不如说是一种书体。

　　正是在他的研究之下，这两种书体完全的分离开来，成为了特色截然不同的两种字体，所以，对于隶书，他的研究非常之深。

　　汉朝同有两个时代，西汉和东汉，每一个时代的隶书，都是有着不同的变化，而在他看来，这一卷竹简之中书写子虚赋所用的书体，里面并没有东汉时代的各种变化，可以说是纯正的西汉隶书。

　　他一点点观看着，研究着这卷竹简，同时与自己脑海中的一些记忆不断的进行着比对，他出身为名门望族，除了家中本身的藏书室之外，他在学习书法的这些年，又进地了大力的搜集，几乎历史上有名气的书法家的墨迹或者碑刻，他都曾看到过。

　　这司马相如，作为西汉著名的辞赋家，文学家，一身书法功底自然不弱，他同样看到过此人的墨迹，只不过是在一些碑刻之上。

　　在这卷子虚赋的观看中，众人各有不同的收获和发现，陈逸则是在观看的过程中，使用了临摹术，来以此感悟此书法中的意境和原作者的心理感悟。

　　哪怕这一卷竹简，以他的鉴定术无法鉴定，但是临摹术的使用，却是不受限制，当时王羲之的黄庭经真迹，不但无法鉴定，而且上面还被人描摹了一层墨迹，但是临摹术却依然可以让他感悟到书法真迹的意境。

　　在使用临摹术之后，一阵阵感悟，不断的涌入陈逸的脑海之中，其中有一些是汉隶的古朴之意，在现实世界中，虽然有着一些汉代的竹简存在，但那大多都是普通文人所书写的，根本不能真正体现出汉隶的笔意。

　　而现在，这一件子虚赋竹简，却是让他感受到了最为纯正的汉隶古朴之意，这一股意境非常的浓郁，单以此来看，就不是常人所能书写出来的。

　　随后，他更是清楚的感悟到了一些原作者的内心活动，其中充满了一些黄老道家的气息和一些畅快之意，而随着不断的感悟，他则是感受到了一种作者心中的热血沸腾，似乎看到了一个无比强大的汉代王朝。

　　临摹术，除了能让他感受书法中的笔意，更可以感受到原作者的内心，仿若身临其境，置身于作者书写的环境之中。

　　感悟到此刻，陈逸面上露出了一抹感慨，内心则是浮现了一些惊喜，如果不出意外的话，这一卷竹简，应该就是司马相如的子虚赋真迹。

　　在现代世界中，不说王羲之的真迹，就连唐宋时代的一些书画家真迹，都是无处可寻，自然更不用说这西汉时期的司马相如了，陈逸没想到，能够在这个箱子中，发现此人的书法真迹。

　　虽然竹简没有纸张能够完美表现书法的流畅，但也是差不了太远，从这竹简中所传来的感悟，就可以知道。

　　渐渐的，众人看到了竹简的最后面，发现了司马相如所留下来的名款，这让许询面上露出了一抹惊色，这难道真的是司马相如的真迹不成。

　　在观看这卷竹简的过程中，许询亦是从中感受到了浓浓的汉隶古意，一笔一划都是十分的精妙，绝非常人所能相比，更不是魏晋时代一些人所能写出来的。

　　看到后面还有文字，他压下了心中的惊异，目光放在了后面竹简所书写的文字上，当看到这一段文字时，无论是他，还是王羲之，亦或是陈逸，面上都是露出了不敢置信之色。

　　许询有些不敢置信的说道：“逸，逸少兄，这卷竹简最后面的评语，真的，真的是汉武帝所写的吗。”

　　在这一卷竹简的最后面，除了司马相如的款识之外，更有着一段简短的评语，而评语后面，所写的正是汉武帝的名字。

　　王羲之的面上同样带着惊异，深深的吐出了一口气，然后说道：“相传司马相如写下这篇子虚赋之后，便送到了景帝那里，只不过景帝不好辞赋，所以没有得到赏识。”

　　“后来武帝即位，一日无意中看到此赋，非常喜欢，以为是古人所作，叹息不能与作者同时代，之后经过一名侍奉的提醒，知道了是司马相如所作，于是召见他，之后司马相如又写了一篇与其相接的上林赋，之后，便被封为郎官。”

　　“从武帝对此篇辞赋的喜欢和司马相如的赏识来看，一时兴起，在此简牍上写下评语，也不无可能。”

　　说到这里，王羲之目光紧紧的盯着这卷竹简继续说道：“现在最重要的不是来评判武帝的评语，而是要评判这一卷竹简，是不是司马相如所作的真迹。”

　　虽然皇帝的权威，常人不敢冒犯，但是现在时处晋代，一些人为了获取利益，也有可能在竹简上作伪。

　　在王羲之和许询二人说话之际，陈逸的面上，带着惊异，望向了这卷竹简的最后面，他同样没想到，汉武帝刘彻会在这卷竹简上面写下评语。

　　在他所观看的许多书画作品中，皇帝亲笔写下评语的，少之又少，只有遇到一些极为喜爱的作品，才会如此。

　　此时此刻，陈逸的临摹术还在发挥着作用，在看到这最后面的字迹时，他的内心涌现出了一股拥有无比气势的笔意，在他的心中犹如惊涛骇浪般的翻滚着，同时，他也感受到了一种欣喜的情绪。

　　他的面上露出了一抹惊色，能有如此气势的意境，这些字迹，恐怕当真是汉武帝亲笔所写。

　　一件有着汉武帝字迹的竹简，和一卷没有其字迹的竹简，可谓是天壤之别，无论是在哪个朝代，皇帝所用过的东西，都是无比珍贵的，至高无上的。

　　提起汉代，许多现实世界的普通人，第一个想到的或许不是汉高祖刘邦，而是汉武帝刘彻，只是因为其所建立的功绩太大了。

　　此时此刻，旁边的王羲之和许询等人，很快发现了陈逸身上所散发出来的气势，面上不禁露出了一抹惊异之色。

　　而在感悟了一会这字迹上的意境时，陈逸便停下了临摹术，收回了目光，抬头向王羲之几人望去，不禁发现了他们面上的惊异之色。

　　“陈公子，你刚才身上所散发出来的那股宏大的气势，是怎么回事。”许询此时面带异色，忍不住的问道。

　　陈逸面上露出了一抹笑意，平常情况下，他临摹书法，大多都是无人在身旁，临摹之时，脑海中不断涌出书画作品的感悟，自然而然使得他的身上也会散发出一些。

　　如果有意之下，他还可以控制，可是在看到这汉武帝的字迹之后，他完全入神，已然没有去控制，散发出来的那些气势，想必被王羲之等人察觉了。

　　汉武帝是何许人也，汉代最杰出的皇帝，征战四方，东并朝鲜，南吞百越，西征大宛，北破匈奴，奠定了汉朝广阔的江山，在他的治理下，使得汉朝成为了与西方罗马帝国相媲美的强大国家。


第1302章 司马相如之真迹

　　如此一个建立了前无古人丰功业绩的皇帝，其身上所形成的气势，恐怕亦是比其他的皇帝更加的宏大。

　　虽然写在竹简上的，仅仅只有只字片语，但里面所包含的气势，却是完整的。

　　“许先生，那是我一时入神，感悟书法笔意，因此受到感染，而无意间散发出来的。”陈逸拱了拱手，然后看了看旁边的这卷竹简，缓缓的说道。

　　听到陈逸的话语，许询面上露出了惊叹之色，“陈公子感悟书法的功力，已然到了这种境界，简直让人叹为观止。”

　　感悟他人的书法，有时候确实能让身上散发出一些气息，但像陈逸这般，第一次观看，就散发出这般宏大气势的，却是极为罕见，这或许就是陈逸的天赋，也是其在书法上进步极快的原因所在。

　　王羲之若有所思的说道：“轻云，你刚才所感悟的是最后汉武帝所写的字迹吗。”

　　“先生，的确如此，对于这卷竹简上，有着汉武帝的评语，我同样是有些不敢置信，所以就稍加感悟了一番，却未曾想到，上面存在着如此宏大的气势。”陈逸笑着点了点头。

　　“单从字迹上看，就已然能够察觉到其内蕴含的气势了，这种字迹，不是随意一人就能够写的出来，哪怕是我，也不行，而有了你的感悟，已然基本可以确定了。”

　　“除此之外，我之前在家族的一些藏书中，也有幸得见了有汉武帝批注的一卷奏章，上面的字迹，与此竹简可谓是一般无二，这恐怕真的就是汉武帝的墨迹。”王羲之轻点了点头，眼睛之中，带着异彩的说道。

　　之前他本想评判了这司马相如的子虚赋，再来说汉武帝的字迹，没想到陈逸却是入神之下，从字迹中感悟到了气势，无意之中，由身上散发了出来。

　　“这，这竟真的是汉武帝的墨迹，难以置信，难以置信，逸少兄，如此说来，这一卷子虚赋，也是司马相如的真迹了。”听到王羲之的话语，许询面带惊色的说道。

　　他从这些字迹中，亦是感受到了一些气势，只是不敢确定而已，刚才陈逸身上所散发出来的气势，还有王羲之的话语，已然让他不得不相信了。

　　不说陈逸身上的气势，就凭王羲之的话语，也是足以相信，因为王羲之是一代书法大师，仅此已然足够。

　　王羲之看着这一卷还带着木板的竹简，缓缓的点了点头，“之前在看到这竹简上的字迹时，他便觉得有些熟悉，仔细观看之下，这隶书字体之中，带着汉隶之意，从其笔划上来看，没有东汉之特点，完完全全就是西汉汉隶，也是最早期的汉隶。”

　　“同时，我也发现了熟悉的笔迹，在我家族之中，除了一些竹简，绢纸书法之外，更有一些碑帖，其中有一块，上面所刻的正是司马相如的字迹，碑帖毕竟是由他人所刻，笔意上会有些差距，而这竹简上的子虚赋中，所蕴含的笔意，却是比那块碑帖更加浓郁，由此可见，这应该就是司马相如的真迹。”

　　“我早年练习隶书时，曾临摹过司马相如的碑帖，对于他的书法，有着一些印象，而在移居金庭时，我还带来了一幅，子重，去书房最左边第五个柜子中，将那幅书法取来。”随后，王羲之对着旁边的王操之说道。

　　哪怕王羲之不拿出这幅书法，众人也对其话语毫无置疑，在汉隶之上，最有权威的，无疑就是面前的王羲之，没有他的创新，此刻隶书和楷书，还是一种书体。

　　随后，王操之将那幅书法拿了过来，与那竹简放在了一起，此时此刻，众人可以看到，王羲之所临摹的那幅书法字迹，与这竹简上的字迹，可以说有着极大的相像，特别是笔划的处理与其上所蕴含的笔意。

　　“未曾想陈公子所得到的这个箱子时，竟藏着一卷有着司马相如子虚赋真迹，而且上面还有着汉武帝的墨迹，当真是让人震撼。”比对完了两幅书法，许询面带震撼的说道。

　　司马相如的子虚赋真迹，这已然是无比珍贵了，在其所作的辞赋之中，这子虚赋可以说是名气极大的一篇，如若不然，也不会得到汉武帝的喜爱。

　　更加让人想不到的则是，这卷子虚赋上，竟有着汉武帝的亲笔评判，这使得本来就无比珍贵的竹简，更是变成了价值无法估量的珍宝。

　　陈逸面上带着感慨，“我同样想不到，里面会隐藏着一卷如此珍贵的竹简，根据这竹简上的痕迹来看，应该是在箱子中隐藏没多长的时间。”

　　这一卷竹简，他无法鉴定，又怎么能够知道其真正面目呢，可以说他又捡到了一个大漏。

　　“此卷子虚赋竹简，之前应该是放置在汉代宫廷之中，随着汉代之后的战乱，宫廷之中也是十分的混乱，由此遗失了许多的珍贵典籍和物品，或许，这卷竹简就在那时被人带出来的，至于这竹简为什么又会被隐藏在这个箱子之中，就犹未可知了。”

　　王羲之看着这卷竹简，面带感慨的说道，同时向陈逸恭贺道：“轻云，你此番一时兴趣，却是得到了如此珍贵之物，堪称奇事，在此恭贺你收获珍宝。”

　　而旁边的许询和王操之等人见状，也是向着陈逸拱手道贺，以一两银子，获得了这般珍贵的竹简，对于他们来说，简直就是一个奇迹。

　　司马相如的真迹，汉武帝亲笔评判，这换做任何的文人，都想要得之。

　　“多谢两位先生，多谢两位公子。”陈逸拱手感谢道，只不过现在得到了这件珍贵的竹简，还不知道能不能带出去呢。

　　王羲之笑着摆了摆手，“轻云，不必谢我们，这是你自己的本事，只是我有个不情之请。”

　　“先生，我知晓你要说什么，这一卷竹简，就先放在你这里吧，随意研究。”陈逸笑着说道，并没有太过在意，如果让他选择是要这卷竹简和还是跟随王羲之学习书法，他会毫无迟疑的选择前者。

　　看到陈逸这般干脆的答应了下来，王羲之不禁一笑，“轻云当真是料事如神啊。”

　　“先生，我身为一个书法家，自然知道对于书法家来说，最重要的东西是什么，无疑就是一些名家的真迹，如此的话，又如何不知道你所想做的事情呢。”陈逸摇头一笑，楷书是由隶书演化而来，所以，练习隶书，对于楷书而言，也是有着一定的帮助，他会在之后进入临摹。

　　王羲之点了点头，大笑了一声，“今日之收获，堪称丰富，游历剡地，见识了鱼跃龙门，又得见了司马相如之真迹，上有汉代武帝之评判，如此幸事，怎能无酒相伴呢，来人，上酒。”

　　陈逸感叹一笑，这古人别的爱好没有，就是爱喝酒，就像是唐代的李白一样，后人誉之为诗仙，同时也被称之为酒仙，整日饮酒赋诗，杜甫的一首《饮中八仙歌》便说明了李白对酒的喜爱有多深，李白一斗诗百篇，长安市上酒家眠。

　　在饮酒之前，陈逸先将竹简从木板上取了下来，被王羲之放入了一个盒子中珍藏。

　　随后，与王羲之和许询等人饮酒作乐了一番，陈逸便告辞离去，乘坐马车，回到了客栈。

　　此时那店小二已然回到了客栈，告诉陈逸，那户人家的东西已然搬完，明日他会找人收拾一番，晚上即可入坐，随后，他又询问陈逸，是否要招几名下人。

　　陈逸想了想，之后他要将那几只白鹅移到宅院之中，他与王羲之学习书法，一学恐怕就是一天，没有照顾白鹅也不是个办法。

　　随后他吩咐店小二，招一名管家和三名下人即可，工钱不是问题，重要的是人要老实。

　　听到此话，那店小二面色一动，不禁指着自己说道：“公子，你看我怎么样，能否去你府中当下人。”

　　陈逸笑着望了望他，“哦，小二，你在此客栈时间长了，或许会受到掌柜赏识，更进一步，跟随我，可能没什么前途啊。”

　　“公子，我知道你日后一定是位不凡之人，所以，我非常想要在你的府上做事，求你一定要收下我。”这店小二连忙朝着陈逸鞠躬行礼。

　　“好，既然如此，那你明日向掌柜请辞，到我府上做事吧。”陈逸点了点头，这店小二的秉性并不坏，只是有些圆滑了一些，正好可以帮他应对一些来访之人。

　　店小二重重的点了点头，再次向陈逸作了一辑，“公子请放心，小人必定会鞠躬尽瘁，死而后已。”

　　“没你说的这般严重，尽心做事即可。”陈逸笑着摆了摆手。

　　等到吃完饭后，他便点上油灯，然后写起书法来，虽然今天跟随王羲之游玩了一天，但是他也是有了一些感悟，许许多多的书画文人纵情于山水之间，不仅仅能给他们带来美的享受，更能激发他们的灵感。


第1303章 得见天下第一行书

　　在接下来的时间中，陈逸将那几只白鹅，放置到了自己的宅院之中，每天让人细心照看着，时不时的会带去王羲之的府上，让它们与另外的一些白鹅玩耍。

　　而他自己，当然不会忘了来到这个副本世界最重要的事情，在前面的时间中，他几乎每天都会去到王羲之府上，跟其一块交流学习书法。

　　王羲之的书法之中，有着许多他所需要学习的地方，而在他的书法中，同样有着王羲之好奇之处。

　　来到这个副本世界中，跟随王羲之学习书法，陈逸觉得是一个非常正确的决定，因为这位书法大师，不会将他的书法理论强加到别人的身上，大多时候，都只是作为引导，让他人领悟书法的真正奥秘所在。

　　或许王献之正是靠着其父亲的这种教导，才会青出于蓝，而胜于蓝。

　　在初期的学习之中，陈逸并没有在书房用纸张书写，而是与王献之一同在后院，拿着毛笔，蘸着缸中的水，一点点的书写练习。

　　与王羲之在一起学习书法的日子，完全没有半点的枯燥乏味，这一个倾情于山水之间的书法大师，又怎么会久呆于府中呢，每隔几天，都会叫上一些好友，前往剡地，领略大好风光。

　　陈逸也是跟随他们，一同在剡地不断的游玩着，日子过的可以说是十分的快意。

　　就这样，日子一天天的过去，不知不觉间，他来到副本世界，已然一个多月，在这段时间中，他身上所拥有的每一种书体，都在王羲之那里，得到了非常多的收获。

　　之前初具其形的今草，已然在这一个多月的练习中，变得拥有了骨肉，而且越来越精妙，他这种飞快的进步，让王羲之和许询等人，都是十分的震惊。

　　除了今草之外，章草，行书，小楷，都得到了很大的进步，他的小楷，本来学自于王羲之，而在其教导感悟之下，属于他自己的小楷，也在不断的演化出来。

　　换做其他的书法名家，或许只能给他一种或是两种书体的指导，但是王羲之，却是书法史上，最为全能的一个人物，隶，草，行，楷，无一不精。

　　在这不断的学习交流中，王羲之内心的惊叹也是不断的涌现，之前只是观看了陈逸的书法，可是在真正的学习交流过程中，他知道了陈逸对于书法的了解有多么的深，一些新颖的书法理论，哪怕是他，都为之称奇。

　　通过之前陈逸感悟今草时，就知道了其悟性和对书法的了解，现在陈逸所表现出的能力，却是超出了他的预料。

　　而在他的要求下，陈逸也是在与王献之练习书法之时，慢慢的将一些书法理论灌输给王献之，这一些书法理论，都是经过陈逸亲自验证，对王献之有帮助的，而不会一股脑的将所有东西都讲出来。

　　跟随王羲之学习了一个多月之后，陈逸不再每天去其府上学习，而是隔个几天去一次，其余时间都在家中感悟练习着，王羲之只是引导，而他的书法，还需要他自己进行感悟。

　　这一个多月中，最让他感到惊喜的，无疑就是见到了天下第一行书，兰亭集序。

　　此幅书法，本来被谢安借去观赏了，而在一天上午，谢安亲自到访，将此书法送了回来，由此，陈逸也是与谢安相见，交谈甚欢。

　　王羲之虽然居于金庭，但时常与谢安通信往来，对于陈逸，更是在信中进行了重要的描述，使得谢安对陈逸这个年轻人，充满了好奇。

　　在见面之后，与其交谈了一番，谢安发现这名年轻人气度非凡，话语中所流露出的文采和知识，更是旁人所不能及的，同时又知书达礼，比王羲之在信中描写的更加出色。

　　对于谢安，陈逸同样是十分的敬仰，此人多次拒绝朝廷任命，直到谢家于朝中之人尽数逝去，他才入朝为官，其做官期间，最大的成就，便是挫败了桓温篡位意图。

　　之后更是在淝水之战作为东晋一方的总指挥，以八万兵力打败了号称百万的前秦军队，为东晋赢得了几十年的和平，只不过战后因功名太盛被皇帝猜忌，被迫前往广陵避祸。

　　只不过谢安在金庭只停留了一天，与王羲之等人饮酒作乐了一番，便在第二天的上午，告辞离去。

　　而在第二天，陈逸也是如愿以偿的见到了这被誉为天下第一行书的兰亭集序，此书法与他所看到的神龙摹本，简直有着天与地的差别。

　　通篇遒媚飘逸，每一个字都非常的精妙，一点一画犹如舞蹈一般，仿佛有神人相助而成，此书法一共二十八行，三百二十四个字，却是有着潇洒流丽，优美动人的无穷魅力。

　　陈逸在仔细看了一遍之后，便使用了临摹术，开始临摹了起来，在高级临摹术的作用下，一阵阵浑厚的感悟，不断的涌入他的脑海之中，除了让他感受到了书法那让人惊叹的意境之外，更是感受到了王羲之书写时的开怀与畅快之意。

　　从第一个字，他临摹感悟到了最后一个字，此时心中已然是有着无穷的惊叹，此书法不愧是天下第一行书，在他所感悟学习的众多书法家，唯有此幅书法，让他体会到了什么是真正的行书。

　　此幅书法，被后世许多书法家进行临摹，各代的摹本不下于几十种，可以说是书法史上少有的文化现象。

　　陈逸将这幅书法进行了鉴定，之后哪怕回到现实世界中，他也可以用系统的实体化功能，将这幅书法实体化出来，进行临摹，他所创造出来的书法虽然达到了完美境界，但是这只不过是暂时的完美，没有缺陷了而已。

　　他觉得，这幅书法中所蕴含的一些意境，会让他的书体更加的完美，在学习临摹此幅书法期间，王羲之也是详细对他讲解了这幅书法的笔法，让他更加深刻的领悟到了其行书之妙。

　　见到了这一幅天下第一行书，可以说让陈逸心中的遗憾又少了一个。

　　除了与王羲之学习书法之外，这一个多月中，他也是抽出了一些时间，去了山阴的东华观，将自己身上的太极养生功内功修炼口诀，以及拳法的招式，向着秋月道长进行了一番讲解和演练。

　　此太极养生功的修炼口诀，是以道德经和庄子为基础，集道家历代先贤道法武功以及内丹功法之大成，同样，其拳法招式，更是符合着大道自然的气息，比起东晋时期的道家功法来说，恐怕也是犹过之而无不及。

　　在亲自见识了陈逸的演练之后，秋月道长面上露出了震撼之色，他之前不过是观看了陈逸打拳从而对此拳法产生了好奇，没想到这拳法竟然是内外兼修。

　　经过了一些天的练习，秋月道长终于初步掌握，同时，也给予了陈逸一些回报，那就是将他自己所练习的一些功法，交给了陈逸。

　　特别是秋月道长的轻身功法，十分的高明，比起悟真道长所教给他的轻功要好上一些，在学会了这个轻身功法后，他身体的轻盈程度，比之前更强了一些。

　　秋月道长本来准备让他去藏书室挑选两件东西，以作为他之前留下书法和这次功法相传的谢礼，只不过被他暂时婉拒，说这两件东西先存放在道观之中，有机会，他会过来拿的。

　　现在还不知道在这个副本世界，能不能完成隐藏任务，然后得到带东西出去的奖励呢，所以他并不想现在就把一些珍贵的东西放在身边，万一带不出去，放在自己的宅院里，那就是暴殄天物了。

　　除了去东华观之外，陈逸还抽空来到了当初为他指路的那个老人家中，为他们带去了一些粮食和其他的生活用品，还带着那个小姑娘一块在金庭城中好好的游玩了一番。

　　如果没有遇到这位老人家，他估计要一直走到另一座城中，恐怕那个时候，根本无法遇到王羲之书法换鹅的经典场景了。

　　虽然这并不影响他与王羲之结识，但错过了这个场景，却无疑会让他的心中留下一些遗憾，毕竟，他的书法，能够取得今天的成就，能够进入这个副本世界中，靠的就是这幅黄庭经书法。

　　来到这老人家中，并不是他自己一个人，还有已经成为他家中下人的店小二，在离开之后，他嘱咐店小二，哪怕以后他有事去外地了，也要时不时的来看看这位老人，送来一些粮食和其他用品。

　　在这个副本世界中，陈逸所认识的人，并没有陆子冈副本世界那般的多，同时他也不想去认识其他的人，来到这个世界，最为主要的就是跟随王羲之学习书法，其他的一切事情，都只是次要的。

　　这一个多月的书法学习，让他获得了很大的收获，但他并没有觉得这样就足够了，在现阶段之下，他只能进入王羲之副本世界一次，所以，这一次的机会，必须要倍加珍惜。


第1304章 准备离开

　　对于王羲之副本世界的停留时间，陈逸在之间就有过一个大概的估算，最少也要呆上三个月的时间，书法的学习，不是一两天就能学会的，更何况还是跟随王羲之这样的人物。

　　事实证明，他的估算并没有错，在这一个多月中，他收获了许多，但还是有一些地方，需要与王羲之学习交流，所以，三个月，足可以让他基本完成这次副本世界的书法学习。

　　在这个副本世界，呆上一个月，到出去的时间进行结算，整体需要消耗四十八万鉴定点，三个月的话，就需要消耗一百四十四万的鉴定点。

　　看起来让人为之心惊，但是比起他在副本世界里的收获而言，却是非常的值得，哪怕让他再多花一两倍的鉴定点，他都不会犹豫。

　　在这副本世界中，他的书法，进步的不只是一种书体，而是所有的书体。

　　时间又是一天天的过去，在王羲之的引导指点下，他的书法每天都在进步着，对于陈逸的进步，王羲之等人也是从刚开始的震惊，到了现在的习以为常。

　　同样，他们也是看到了陈逸所付出的努力，只要一有空闲的时间，陈逸都会拿出纸笔，去练习书法。

　　如此的努力，再加上其天赋，如果在书法上，还达不到现在的成就，那么当真是天妒英才了。

　　渐渐的，陈逸来到副本世界，已经三个月的时间了，他之前进入副本世界时，是五月二十四日，正是黄庭经写出来的时间。

　　来的时候，是春季，而现在，已然是将近九月，可以说是到了秋季，这三个月，他在副本世界中，见证了岁月的变迁，剡地山水的变换。

　　同样，也是见证了自己书法的变化，他的章草，经过了这三个月的不断感悟练习，已然变得骨肉丰满，形神兼备，不再像之前，只有其形。

　　他的小楷，也是在王羲之的指导下，演化出了属于他自己风格的小楷，而章草，几种笔法也完全融合在一起，成为了一种没有缺陷的章草书法。

　　至于行书，这一个他所自创的书体，同样变得更加的完美，几种书体，在王羲之这里，皆是得到了很大的进步，甚至有一些还演化成了更高级的书法。

　　三个月的时间，或许不能让这些进步的书体变得圆满，但是这样的收获，已然无比巨大的了，接下来，所需要靠的就是他自己的感悟，王羲之也是说过这样的话语。

　　就这样，到了九月一日的时候，这天早晨，陈逸打完太极拳，看了看自己这处宅院，面上露出了感叹，是时候离开了。

　　当然，这个离开，并不是离开副本世界，而是离开金庭，去往其他地方，他还有一件最重要的事情没有去做，对于一个古玩收藏家最重要的事情。

　　在之前，陈逸并没有向王羲之说起过要离开的事情，今天便准备前去请辞，而明天，他就会骑着马，前往别处，这里呆了三个月之久，与王羲之一同学习书法的一幕幕场景不断浮现，他的心中虽然充满着不舍，但是总是要离开的。

　　如果他孤身一人，没有妻子和孩子的牵挂，那么他或许会在这里再呆一段时间，只是现在，却是无法再呆下去了，哪怕他回去之后，现实世界才过了一秒，但是心中的牵挂，却不断的涌现。

　　在院子里打完太极拳后，陈逸来到了一旁的水潭之中，看着里面早早的起来玩耍的五只白鹅，他面上露出了一抹笑容，这些白鹅，使他结识了王羲之，现在更是成为了他的伙伴。

　　“伙计们，我明日就要离开了，或许以后还会回到这里，或许永远都不会回来了，不知你们要呆在什么地方，是依然呆在这里，还是去王羲之的府上，亦或是回到当初的道观之中。”看着水中的白鹅，陈逸用了高级驯兽术，然后轻声的问道。

　　在走之前，必须要为这些白鹅找到一个归宿，如果它们想要去到王羲之府上或是回到道观，这自然是好办，如果它们想继续留在这里，那么他也会做好一些安排。

　　这五只白鹅经过了陈逸三个月不断使用高级驯兽术，其智慧和身体各项素质，已然得到了很大的提升，可以完完全全听懂人类的话语。

　　此时此刻，听到陈逸要离开的消息，本来正在玩耍的它们，皆是停了下来，神情有些低落，最后它们张开翅膀，飞了上来，不舍的用自己的脑袋蹭了蹭陈逸的裤腿，之后抬起头，看着陈逸，张开嘴叫了几声。

　　看着脑海中，所浮现的一个个心理活动，陈逸轻叹了口气，这五只白鹅，都是异口同声的说要在这里等着他回来，不去王羲之的府上，也不去道观。

　　陈逸轻轻摸了摸这些白鹅的羽毛，然后点了点头，“既然如此，我会让人照顾好你们的，如果这些人的照顾，不能让你们满意的话，那么你们就飞到剡地去吧，以你们的智慧和身体素质，会在那里生活的很好。”

　　这几只白鹅皆是摇了摇头，说它们会一直在这里等着他回来。

　　“傻孩子，我回来自会去找你们，不会抛下你们的，所以，就按照我说的去做吧。”陈逸摇头说道。

　　说服了这几只白鹅之后，陈逸来到了大厅之中，让管家召集所有下人，那店小二所找的这些人，都是老实敦厚之人，就算是有些心怀鬼胎，在他的鉴定术之下，也是无所遁形，直接被他踢了出去。

　　这三个月来，那当初的店小二，在府中干活最是卖力，可以说是尽心尽力，陈逸也是让他成为了二管家，负责照顾白鹅和其他的事宜。

　　他的府中，如今共有二个管家，三名下人，看起来不多，对于他而言，却是足够了。

　　“各位，感谢你们这三个月以来在府上的辛苦努力，现在我要宣布一件事情。”陈逸看着面前的这五个人，缓缓的说道。

　　听到陈逸的话语，几名下人顿时慌了，“公子，我们有什么做的不对的地方，您说出来，我们一定改，请不要赶我们走。”

　　听到这话，陈逸不由一笑，摆了摆手，“你们在府上尽心尽力，这我是知道的，先听我说完吧，最近我要出一趟远门，游历其他的地方，所以，归期不定，在此期间，你们依然可以在府上干活，工钱也不会少，当然，如果五年之后，我还未回来，那么你们就各奔前程吧。”

　　“府上的一切用度，由姜管家负责安排，沈管家从旁协助，不需要你们多么的卖力，我只要求一点，那就是将府上的五只白鹅照顾好，否则的话，我回来时，不会轻饶了你们，好了，这就是我所要说的事情，你们都听明白了吗。”

　　“公子，听明白了。”五人异口同声的回答道，三名下人面上带着惊异，至于那两个管家，则是十分的平静，仿佛之前知道这件事情一般。

　　陈逸点了点头，“好了，你们先下去吧，两位管家留下来。”

　　“公子，现在四处战乱，你出外远游，可是有危险的啊。”那名年老的管家有些担心的说道。

　　陈逸笑了笑，“姜老，不必担心，我自有分寸，以后这府上，就全靠你们二位照看了，我五年后没回来的话，你们想把宅子卖了也可以，自己住也可以，不过在卖之前，要对水潭里的几只白鹅说一声，我走之后，一定要照顾好它们。”

　　“公子，我们会一直等着你回来的。”这两位管家毫不犹豫的说道。

　　虽然与陈逸在一块只有三个月，但却是他们最开心的日子，在别人府上做管家，做下人，常常不被当成人看，而在陈逸这里，他们知道了什么叫做尊重。

　　“一切就随你们吧，我明日走时，会给你们留下一些细软财物，够你们几年的花销，之后就要你们自己想办法了。”陈逸摇头感慨了一声，他并不知道自己什么时候能回来，回来的时候又是什么样子。

　　两位管家点了点头，他们都不觉得陈逸能一走五年，这也只不过是一个夸大的说法罢了，“公子，既然你要离开，那需要收拾什么行李吗。”

　　“行李我自己收拾即可，你们去忙吧，今日我要去王右军府上请辞。”陈逸朝着他们摆了摆手，他有着储物空间，自然不需要带太多的行李。

　　随后，陈逸便离开了宅院，带着几幅书法，向着王羲之的府上而去，一路之上，他的心中亦是充满了不舍。

　　这从他的住处到王羲之府上的这段路，他几乎走了三个月，这一路之上所居住的人家，和一些店铺的人，从陌生到熟悉。

　　“陈公子，又去王大人府上啊，你这学习书法的劲头可是真足啊，来，给你两个热包子拿着。”旁边一个做早点的中年人，看到陈逸，不禁笑着打了声招呼。

　　“王大哥，不必了，我在家中已经吃过了，你这热包子还是留着卖吧。”陈逸笑着说道。


第1305章 王府请辞（上）

　　听到陈逸婉拒的话语，那中年人却是用荷叶包了两个，直接塞到了他那只空着的手中，“让你拿着就拿着，多亏了你写的这个招牌，给我招揽了许多的生意，两个包子算什么。”

　　“那就多谢王大哥了。”陈逸看着手中的包子，摇头一笑，这早点铺的招牌，正是他书写的，那日他过来吃早点，听这人说起招牌的事情，于是一时兴起，就给他写了出来。

　　在这个副本世界中，值得回忆的不仅仅只是与王羲之学习书法的经历，还有这三个月来，与周围一些人不知不觉间建立的友谊。

　　他将还冒着热气的两个包子，送给了附近一位正在坐着晒太阳的孤寡老人，在其谢声中继续前行。

　　很快，陈逸来到了王羲之府外的竹林里，看着这一片十分熟悉的竹林，他面上露出了感叹，从他的宅院到竹林外的这一段路程，哪怕现在闭着眼睛，也能顺利的走过来，可以说是一草一木都在他的记忆中，也不为过。

　　与往常一样，这里依然有着一些文人和世家子弟在外等待着，看到陈逸，他们之中，也有一些人面带敬色的打了声招呼。

　　在陈逸与王羲之学习书法的这段时间，其书法之名，也是借助于王羲之的一些朋友，在东晋的文人书家圈子里传播开来，能够与王羲之一同谈论书法之人，又岂是普通人物。

　　同时也有一些人有幸见识到了陈逸的书法，顿时惊为天人，想要登门拜访，只是都被拒之门外，甚至于在门外等待陈逸，都是没有任何的结果。

　　所以，他们便继续来到王羲之府外等待，因为陈逸一定会来这里。

　　“陈公子，你的书法精妙绝伦，我亦是敬仰已久，不知能否求得你的一幅真迹呢。”

　　“陈公子，我书法一直停滞不前，陷入了瓶颈，可否请你指点一二呢，酬劳自不会少。”

　　看到陈逸，一些人纷纷围了过来，不断拱手抱拳打着招呼，大多都是想要求得他一幅书法之人，同样也有几人面带不屑的冷笑了一声。

　　陈逸向着众人拱了拱手，“多谢各位对我的看重，只是些许虚名，大家不必在意，我还有事，改日再会。”说着，他拨开人群，敲开了王羲之府上的大门，走了进去。

　　他来到这个副本世界，只是为了学习，实在不宜与这些人结识，那样的话，每个人都来拜访，那么他根本没有时间去练习书法了。

　　进入王府之中，陈逸看到了王羲之和许询二人，正在院子里的一处石桌上下着棋，此时棋局似乎陷入了僵持之中，可以见到二人面上都是皱起了眉头。

　　带他过来的那名下人刚想禀报一声，却是被陈逸伸手阻止了，随后，他让这名下人离开，而他则是站在不远处一边欣赏着院子里的风景，一边等待着。

　　正在欣赏花朵之时，王献之从一旁走了过来，看到陈逸，不禁惊异的说道：“先生，你来了，怎么在此等待，不知会我父亲呢，父亲，先生来了。”

　　听到王献之的话语，正在下棋的王羲之二人，不禁扭过头来，看到了不远处的陈逸，他们不禁摇了摇头，站起身来，“轻云，就像子敬说的，你怎么不告诉我们啊，等了好一会了吧。”

　　“先生，我也只是刚来罢了，俗话说观棋不语真君子，你们二人正在棋盘上激烈拼杀，打扰了你们，可不是一件好事。”陈逸笑着说道。

　　听到此话，许询不禁一笑，“轻云，逸少兄可是巴不得你来呢，这样他就可以从棋局中脱身了，哈哈。”

　　“呵呵，玄度，你也比我高明不到哪里去，轻云，走，我们到屋里说，看你今日带了数幅书法，我们又有眼福了。”王羲之嘲讽了许询一句，然后带着陈逸走入了房中。

　　许询也是点了点头，面带期待的望着陈逸的这几幅书法，在学习书法之后，每隔几天，陈逸都会拿来一些亲笔所写的书法，交由他们观赏，并且让王羲之进行指点，每一幅书法，都比上一幅要进步许多，让人为之惊叹。

　　等到众人来到大厅之后，王羲之笑着说道：“轻云，把书法铺在桌子上吧，让我们看看你这几天的进步。”

　　陈逸笑着将自己的几幅书法放在了桌子上，却是没有展开，之后拱手说道：“先生，这几幅书法上所写的文字，是我在你这里学习之后的结果，所以，今日拿过来，是留给你做一个纪念的。”

　　“感谢先生在这三个月来对我的指导，这一段经历，令我终生难忘，今日来此的真正目的，是向先生请辞。”

　　本来王羲之正准备自己打开书法，可是听到陈逸这一段话后，手停在了半空中，面色愣了一下，然后带着惊异转过身说道：“什么，轻云，你要离开。”

　　一旁的许询和王献之等人，面色也是一变，在这三个月来，他们与陈逸可以说成为了至交好友，一同游山玩水，或是大谈玄理，或是观赏学习书法。

　　在此期间，陈逸所展现出来的知识和品性，让他们对于陈逸充满了好感，而王献之和王操之二人，也是在陈逸的交流指点下，在书法上取得了很大的进步，更是明白了许多的道理。

　　此时陈逸事先没有任何的预兆，突然说要离开，他们一时之间，实在无法接受。

　　“是的，先生，在此处呆了三个月余，最大的荣幸，无疑是认识了你和许先生等人，得到了许许多多的收获，特别是在书法上，使得我几种书体，皆是有了很大的进步，这已然让人知足了，所以，我准备离开，去其他地方游历。”

　　陈逸点了点头，他心中已然下定主意，无论王羲之等人如何劝阻，他都是去意已决。

　　许询此时忍不住的说道：“轻云，你才这般年纪，日后有着大把的时间，让你游历天下，何必非要此时呢，三个多月，你的书法虽然进步很大，但还是有着许多需要学习的地方。”

　　“而逸少兄，是整个晋国乃至于华夏大地上，最杰出的书法家，你在他这里，书法绝对会比其他地方进步更大。”

　　“论及书法之能，先生绝对是独一无二，这也是我来此的原因，在这里，我的几种书体，都得到了很大的进步，只是书法的提升是无止境的，就算是我跟着先生一块学到老，都无法学完。”

　　说到这里，陈逸不禁望着王羲之，拱了拱手，“先生曾经说过的一句话，我依然记在脑海之中，想要在书法上获得大成就，别人的帮助只是一时的，而只有自己感悟，悟出属于自己的书法，才能够获得成功。”

　　“在我看来，先生这三个月来，对我的引导和帮助，已然足够了，接下来，就需要我自己去感悟，去闯荡了。”

　　听到陈逸这一段话语，许询不禁轻叹了一口气，看向了王羲之。

　　王羲之轻轻一笑，“轻云，早在数日前，我就预料到你有了去意，没想到比我想的时间，要早了一些，正如同你所说，书法需要自己的感悟，方能大成，在我这里，能教你的已然不多了，你的进步，你汲取知识的能力，已然超出了我的预料，接下来你的书法能走到哪一步，只有靠你自己。”

　　“你做事向来有着自己的计划，今日来此，想必是去意已决了，就如同你之前的一句话，读万卷书，行万里路，读书十分重要，而游历天下，同样如此。”

　　说着说着，王羲之摇头叹了一口气，“与你相处的三个月余，我同样有着很多的收获，哪怕有万般不舍，终是无可奈何，如此，我们也不强留你了。”

　　“先生，你真的要离开吗，与你相处这一段时间，让人十分难忘，不知你这一走，何时再能相见。”王献之平时话并不多，可是现在，见到陈逸要离开，却是忍不住的说道，而旁边的王操之，也是重重的点了点头。

　　听到王献之的话语，陈逸轻轻一笑，“子敬，月有阴晴圆缺，人有悲欢离合，天下无不散之筵席，我游历天下，并不是就此一去不归，我还会再回来看望你们的。”

　　“好一个月有阴晴圆缺，人有悲欢离合，天下无不散之筵席，妙，太妙了，轻云，你准备何时离去，我和玄度送你一程。”陈逸的这一段话，让王羲之眼睛一亮，大笑了一声。

　　“轻云随口说出的一句句话，却都是这般的妙不可言。”许询也是琢磨了一下这句话的意义，面带笑容的说道。

　　陈逸感叹一笑，有些话语，总是情不自禁的就说了出来，“我最近几日就会离去，先生，你们就不必相送了，就让我安静离去吧。”

　　许询还准备说什么，却是被王羲之阻止了，“那好，今日一别，不知何时才能再聚，我们去楼上亭台一醉方休如何。”

　　“哈哈，先生，换做平日，定会与你们一醉方休，只是今日，却是不行。”陈逸摇头笑了笑。


第1306章 王府请辞（下）

　　“轻云，今日为何不行，你今日又不会离去。”王羲之顿时充满疑惑的问道。

　　陈逸微微一笑，指着地上刚才放有书法的盒子说道，“今日我们不喝酒，喝这个盒子之中所放的东西，这里面放的可不仅仅只有我拿出来的书法。”

　　“哦，我说你今日为何带了盒子过来，还以为里面只装了几幅书法，没想到竟还装了别的东西，我们能否打开看看。”王羲之看了看陈逸放在地上的盒子，面上露出了惊讶之色。

　　平常陈逸也只是带一两幅书法，用手拿着，今日带了一个盒子过来，他自然认为里面装了数幅书法。

　　“哈哈，先生不必着急，我们到了楼上亭台之中，再看也不迟。”陈逸笑了笑，从地上将盒子拿了起来。

　　王羲之点了点头，面上露出了一抹好奇，“那好，我倒要看看你这葫芦里卖的什么药。”

　　来到楼上的亭台之中，再度朝着四面望去，景色已然与五月时有些不同，陈逸面上不禁露出了感慨，转眼间，已然过了三个月，他现在还清楚的记得，第一次来到这亭台之中时领悟今草的情景。

　　他将盒子放在了其中一张桌子上，然后笑着说道：“先生，现在你们可以打开了。”

　　王羲之几人围在桌前，慢慢打开了盒子，当他们看到了盒子中的东西时，面上顿时露出了一抹惊色，只见盒子中，放置着几个杯子状的东西，只不过这些东西却是通体透明，看起来晶莹剔透。

　　“轻云，这，这里面是什么东西，看起来像是杯子，可是却如此的通透，简直如同宝石一般，与琉璃有些相像，只是我从未见过如此通透光滑的琉璃。”看到这些杯子，王羲之面带惊色的说道。

　　陈逸笑了笑，现代所生产出来的一些东西，拿到古代，总会引起许多的震惊，当然，古代的一些东西，拿到现代，也会如此。

　　“这就是琉璃，只不过是工艺更精湛的琉璃罢了，这些器具并不是重点，我们今天所要喝的东西，还在盒子里。”陈逸轻轻摆了摆手，王羲之带给了他如此大的帮助，让他的几种书体，皆是得到了很大的进步，他自然要让这几人品尝一下，宋代失传，在现代重现的龙园胜雪。

　　同时，在茶汤之中，他也会给这几人分别服下一枚延寿丹，延长他们的寿命，在坐的几人，有很多都是短命之人，算起来王羲之活的时间还算长了。

　　王操之，生卒年不详，倒也罢了，王献之，活了四十多岁，而许询许玄度，却也只是活了四十多岁，死在了王羲之的前面，只有王羲之，活到了将近六十岁。

　　他现在所能够购买的，也只有初级延寿丹，能够延长三年的寿命，无论对于现代人还是古代人而言，只要到了时候，哪怕延长半刻生命，都是一种奢望，更不用说现在的三年了。

　　听到陈逸的话语，他们暂时抛下了对这杯子的惊叹，将这几件杯子一个个的拿出来，放在桌子上，然后在盒子中继续搜索着。

　　在将最后一个杯子拿出来之后，他们看到了放在盒子角落的一个小小的瓶子，王羲之轻轻的用手将这个瓶子拿了起来，面上再次露出了一抹惊色，这瓶子的造型极为精巧，与这些杯子一样的晶莹剔透。

　　不仅如此，这里面更是存放着一些如同水玉般的针状物体，看起来极为美丽，散发着诱人的光芒，让他们几人面上都是露出了震惊之色。

　　这几件杯子，这一个瓶子，还有里面晶莹的针状物体，让他们内心有些不敢置信，这三个月过去，他们本以为对陈逸已经十分了解了，可是没想到，他们了解的还不够多。

　　拿出了这个瓶子之后，盒子之中，变得空无一物，王羲之看着手中的瓶子，本来准备询问什么，忽然他似乎想到了一件事情，指着这瓶子说道：“轻云，你所说的我们今日要喝的，莫非就是瓶子里的这些看似水玉一般的东西不成。”

　　陈逸笑了笑，水晶在古代有着许多的称呼，水玉，水碧，水精，石英等等，“先生，自然就是瓶中之物，这些东西，都是来自于我所居住的隐世之地，还望诸位不要透露出去。”

　　“轻云，既然这是秘密，我们自然不会透露出去，可是这瓶中如水玉般的物体，又如何能够喝呢，难不成要把它们磨成粉吗。”王羲之看着瓶子中的这些水晶般的东西，实在有些不敢置信他们要喝的竟是这些。

　　“哈哈，先生，让下人先升炉烧水吧，现在我会让你们看看，这如水玉般的东西，怎么喝的。”陈逸面上露出了一抹浓浓的笑容。

　　等到下人桌子旁边的炉火升着，开始烧水时，陈逸招呼着众人坐在了桌前，然后将瓶子从王羲之手中拿了过来，打开盖子，从中取出了几根茶叶，放在一个盘子中，用水浸泡了一下，然后示意王羲之等人观看。

　　王羲之等人看到这盘子里的水玉，被水浸泡之后，更加的晶莹剔透，对于这些东西是水玉，也是充满了深信不疑。

　　直到在陈逸的提醒下，他们一人拿了一根水玉之后，每个人的面上都是露出了一抹惊色，这些他们认为的水玉，竟然是柔软的，看起来如同叶片一般。

　　此时此刻，王羲之瞬间明白了一切，“轻云，如果我所料不错，你所拿出来的，这些如同水玉的东西，应该是你们那里所特产的茶叶吧。”

　　“先生慧眼如炬，这确实是一种茶叶，一种经过多道工序，精制而成的茶叶，至于它的味道，稍后你们就可以知道了。”陈逸面上露出了一抹神秘之色。

　　王羲之却是笑了笑，将手中的这根茶叶放入了嘴中，“哈哈，轻云，现在我就可以知道它的味道。”

　　看到王羲之这般干脆的将茶叶放入了嘴中咀嚼，陈逸面上露出了一抹无奈之色，这王羲之的行事风格，向来都是如此的惊人，换了旁人，根本不敢随意将这个来历不明，又如同水晶一般的茶叶放入口中。

　　王羲之咀嚼了一会之后，瞪大了眼睛，有些不敢置信，“这，这茶叶的味道，竟然如此美妙，简直就如同其模样一般的美妙，让人不敢相信，仅仅只是咀嚼叶片，就如此的味道，恐怕其茶汤，更是无法想象。”

　　听到了王羲之的话语，又看了看他朝着自己望来，旁边的几人没有犹豫，将自己手中那根茶叶抛入嘴中。

　　看到这一幕，王羲之不禁将目光投向了陈逸，准确的说，是陈逸手中瓶子里的龙园胜雪。

　　“咳，先生，这茶叶是用来泡的，可不是用来干吃的，一会我们泡着喝啊。”陈逸连忙说道。

　　“哈哈，只不过与你们开个玩笑罢了，轻云，不知这茶叶叫什么名字。”王羲之笑着问道。

　　陈逸看着手中的茶叶，缓缓的说道：“此茶名为龙园胜雪。”

　　“龙园胜雪，好名字，好名字，看来你所带来的这些杯子，是用来泡龙园胜雪的了。”王羲之的目光，不禁放在了桌子上的五个杯子上。

　　“确实如此，如此通透的杯子，才是冲泡龙园胜雪的最佳之物，至于具体如何，先生稍后便知。”陈逸点了点头，在明代陆子冈副本世界中，他都没有藏私，在这给他带来了巨大帮助的王羲之面前，他又怎么能够藏私呢。

　　王羲之点了点头，看向了旁边几人，这几人将茶叶放入口中之后，同样尝到了那种美妙的味道，面上不禁露出了一抹惊色，他们实在没有见过，如此美丽的茶叶，这一根根的放在瓶中，当真是美丽的不可方物。

　　水烧开之后，陈逸开始为几人泡茶，将龙园胜雪分别投入了每个杯子之中，然后倒入开水，之后让众人将杯子拿到身边，并让他们观看杯中的情况。

　　龙园胜雪冲泡之时的那一种盛景，可以让世界上任何一个人为之震撼，那一种美景，足可以直达人的心灵深处。

　　王羲之几人内心对于这种茶叶，有着极大的好奇心，已然有了一些预料，饶是如此，也是被这种茶叶在杯中下降的美景所震撼，发出了一声声的惊叹。

　　陈逸笑了笑，静静的在旁边观赏着自己杯中的美景，无论看多少遍，都不会有半点厌烦。

　　在冲泡茶叶，注入开水之时，他已然将几枚延寿丹放入了杯中，足可以让他们每个人的寿命，增加三年。

　　随后在品尝茶汤时，王羲之等人内心更加的震撼，这种茶汤所带来的意境，让他们不敢想象，身心全部处在一个放松的状态之下，十分的奇妙。

　　喝完一杯茶之后，他们面上充满震撼，向着陈逸表达了这种茶叶那让人难以相信的美妙。

　　陈逸则是笑了笑，与他们交谈过后，开始冲泡第二杯，而王羲之等人，此时此刻，心中所拥有的只是期待，那一种身心放松的状态，让王羲之似乎感悟到了道教的一些至理，他相信，这些感悟，会让他的书法，更进一步。


第1307章 送别（上）

　　在品尝完龙园胜雪之后，陈逸又和王羲之等人一同观赏了他所带来的那几幅书法，作最后一次的交流和指导。

　　看着陈逸这几幅书法，无论是王羲之亦或是许询，还是王操之兄弟俩，心中都是充满了一阵阵的惊叹。

　　三个月前，陈逸初次来到府上，他们的内心或多或少都有些怀疑其书法能力，可是陈逸的三幅书法，让他们的内心充满了惊异，再无半点怀疑。

　　现在，三个月过去了，陈逸的书法，得到了更大的提升，小楷本来学自王羲之，如今演化出了属于其自己的小楷书法。

　　章草也是获得了很大的提升，几种书体融合在一起，更是以此为基础，转化出了更高层次的今草，至于行书，则是更加的完美。

　　如果说以前，能够代表陈逸真正书法实力的，只有一个其自创出的行书书体的话，那么现在，楷行草三种书体，皆可以代表陈逸的书法实力。

　　或许这其中有些书体还未达到完美，但是他们相信，未来陈逸一定会将这些书体提升到完美境界，王羲之更是十分的确定，其未来的成就，绝不下于他。

　　在这几幅书法的谈论中，众人吃了午饭，又继续谈论，王羲之亦是将自己从这几幅书法中，所总结出来的缺陷通过引导的方式，让陈逸自己感悟了出来。

　　观看谈论完这几幅书法，已然距离傍晚没有多长的时间了，陈逸站起身来，向着王羲之等人拱了拱手，“先生，多谢你这三个月以来的指点和教诲，我定会铭记于心，天色已晚，我是时候告辞离去了。”

　　王羲之轻叹了口气，站起身来，“轻云，祝你一路顺风，走吧，我们送你出府。”

　　陈逸点了点头，没有再拒绝这最后的相送，王羲之和许询二人，与陈逸走在最前面，王操之兄弟二人则跟随在其后，面上露出了浓浓的不舍之意。

　　走出府门之后，陈逸便让他们不要再送了，可是王羲之等人却坚持要送到竹林之外。

　　等他们走到了竹林外面之后，陈逸回头拱手说道：“先生，送君千里，终须一别，就到此为止吧。”

　　王羲之点了点头，走上前去，拍了拍陈逸的肩膀，“轻云，战乱之际，游历天下，要切记自身安全，不要置身于险境之中。”

　　“先生，我谨记于心，有缘再会，告辞。”陈逸朝着王羲之再次拱了拱手，然后毅然转过身，头也不回的离去。

　　看着陈逸的背影，一旁的许询长叹了一口气，“逸少兄，就这样让轻云离开了吗，实在是有些遗憾，我们不如派人在其府上盯着如何。”

　　王羲之扭头看了许询一眼，大笑了一声，“玄度，与轻云在一块三月之久，你对他还不了解吗。”

　　“哦，这么说，逸少兄知道他何时要走吗，快告诉我。”许询连忙问道。

　　“不可说，不可说，哈哈。”王羲之摆了摆手，然后背负着双手，向着府门而去，身后的许询则是连忙跟了上去。

　　原地只留下王操之和王献之两兄弟，望着陈逸已经消失的背影，王操之轻叹了一口气，“子敬，能够结识先生这般奇人异士，我们也是三生有幸啊。”

　　“是啊，先生之才，他人远不如也，我觉得这三个月来，他所展现的能力，不过是自身十之三四罢了。”王献之点了点头，充满感慨的说道。

　　在几人感叹之时，陈逸面上也是充满不舍之意，走着这一条他走了三个月的道路，这恐怕是最后一次走了。

　　那一卷他所淘来的司马相如子虚赋真迹，被他留在了王羲之的府上，现在他没有得到系统的任何提示，那这个副本世界的东西，他是带不走的，这般珍贵的东西，与其放在身上，不如放在王羲之的府上。

　　同样，他在王羲之的家中，也是观看了许多的珍贵书画，甚至有诸葛亮所写的竹简，只不过并不是出师表，亦不是其他重要历史事件的见证之物，哪怕如此，也是极为珍贵。

　　至于张飞会不会写书作画，则依然没有得到真正的证据，他也曾询问过王羲之，有关于张飞的记载，其相貌依然是模糊不清，不过王羲之曾看过一本书籍，里面记载着张飞能写书作画，可是却搜集了一段时间，却根本未曾找到张飞留下的任何字迹或是画作。

　　以王羲之之力，都未曾找到一点痕迹，陈逸也是断了这个念头，不过那系统所奖励的张飞牛肉菜谱，无疑是一个证据，不过想要真正的知道张飞的相貌，那估计就要等进入三国副本世界了。

　　虽然王羲之这里有着许多关于三国的书籍和一些字画，但是没有系统的任务奖励，他现阶段也是无法带走。

　　走完了这一条熟悉的道路，陈逸回到了宅院之中，吃过晚饭后，将两位管家再次召集过来，嘱咐他们照看好家里的一切，他明日一早，就会骑马离去。

　　两位管家纵是有万般不舍，也是无可奈何，重重的点了点头，表示陈逸回来之时，家里的一草一木都会如现在一样。

　　陈逸笑了笑，他还不知道何时才能回到这个副本世界呢，或许回来时一切都如现在一样，或许会变得沧海桑田。

　　回来自己的房间之后，他简单收拾了一下东西，准备明日悄悄的离去，不惊动王羲之等人。

　　离别最是伤感，哪怕与王羲之等人只相处了三个月，可是彼此之间所建立的友谊，却是十分的深厚。

　　陈逸坐在书桌前，平静了心绪，书写了一幅小楷黄庭经，他的到来，由黄庭经而起，就由黄庭经而结束吧，这幅书法所用的小楷书体，是在王羲之的基础上演化出来的，可以说是有着他自己的笔意。

　　虽然现在看起来，这小楷书体还并不完美，但却是他以王羲之小楷为基础，重新创新的书体，其意义非常的重大。

　　写完这幅书法后，陈逸便躺在床上睡去，根据他的估算，要完成接下来的这件事情，最多也只需要几天的时间罢了。

　　在这三个月中，不仅仅是他的书法获得了提升，由秋月道长那里所学来的轻功，与他现有的轻功进行了融合，成功使得他的中级轻功提升到了高级阶段。

　　加上他现在所拥有的高级太极养生功，不说打遍天下无敌手，但这个世界上，能与他一敌的人，恐怕也是廖廖无几。

　　第二天，很快的到来，陈逸并没有任何的着急，依然早早的起来打了一遍太极拳，然后吃过早饭，与府中的人交待了一下，然后便让一名下人将马牵过来，而他，则是收拾了一下，来到水潭与几只白鹅告别，最后向着院门走去。

　　而身后府上的下人，都是跟随在其后，准备在门口送自家公子离去，见此情况，陈逸也没有阻止。

　　至于那五只白鹅，也是从水潭中飞了出来，摇摆着身体，跟在他的身后，也是想要送送他。

　　陈逸不禁一笑，拍了拍这几只白鹅的脑袋，向它们表达了自己的谢意。

　　刚打开院门，陈逸却是听到了一声大笑，“哈哈，轻云，你想要瞒过我们，自己悄然离开，可是行不通啊，我们相处如此之久，岂能不知道你的脾性。”

　　听到这个声音，陈逸摇头笑了笑，果然，还是没有瞒过他们，“许先生，你们真是料事如神，我只不过是骑着马在附近走走而已，又不是离开。”

　　“哈哈，事到如今，还在说谎欺瞒，当我们是三岁小孩吗。”许询再次大笑了一声。

　　王羲之则是轻轻一笑，“轻云，你这一去，不知何时才能相见，不来此相送的话，我们心中实在会有遗憾。”

　　“多谢两位先生，多谢两位公子，有你们相送，我这一路之上，会更加顺利。”陈逸笑着拱了拱手，谢过这几人，在他的心中，已然会预料到瞒不过王羲之。

　　此时此刻，王羲之几人并没有乘坐马车而来，相反，是骑着马，恐怕不仅仅只是在这里送他离开，而是要一直送他出城。

　　王羲之摆手一笑，“你与我们之间，又何必这般客气。”说着，他从一旁的王操之手中接过一个包裹，递给了陈逸，“轻云，这里面有你在我府上，最喜爱的一方砚台，和一只毛笔，就此赠予你，希望你能够用它们书写出更加精妙的书法。”

　　听到王羲之的话语，陈逸心中一震，王羲之为书法大师，家中的砚台自然是数不胜数，可是最值得喜爱的，却不过只有数件罢了。

　　他所喜欢的一件，也正是王羲之最为喜爱的，这一件砚台为澄泥砚，正面雕刻有一处剡地山水风光，可以说是与现实中的剡地美景一模一样，而在背面，则是有王羲之亲自刻写的一段赞叹剡地风光的话语，剡地风光，美若仙境，天下之最也，王逸少。

　　这段话语所刻的字体，正是其最负盛名的行书，与正面的美景，可谓是交合辉映。


第1308章 送别（下）

　　此方砚台是王羲之费尽周折得来的，上面所刻的剡地美景，栩栩如生，其背面除了他所刻的字迹之外，更有着楷书鼻祖钟繇所留下的字迹，剡地之美，令人神往，钟元常。

　　王羲之早年的书法，学自卫夫人，而卫夫人，则是师承钟繇，所以，此方砚台，被其视若珍宝。

　　澄泥砚是华夏四大名砚之一，同时也是最为古老的砚台之一，始于汉，盛于唐宋。

　　此砚台是四大名砚中，唯一不是石材，而是以泥为原料制成的砚台，以沉淀不知多少年的黄河渍泥为原料，经特殊炉火烧炼而成，光是陶洗澄结便要一二年之久，其他的制作工序更是十分的繁杂，使得澄泥砚流传的越来越少，到了清代，工艺失传之后，更是已然没落衰微。

　　而在现代，能够找到一方古代澄泥砚，是一件非常艰难的事情，特别是王羲之手中的朱砂红砚，更是难得一见，为澄泥砚中最为名贵之物。

　　这种澄泥砚，质坚耐磨，观若碧玉，抚若童肌，储墨不固，积墨不腐，厉寒不冰，呵气可研，不伤笔，不损毫，倍受历代帝王，文人雅士所推崇，唐宋之时，更是被列为贡品。

　　他在王羲之家中，用过许多的砚台，唯有这方砚台，让他用着最为舒服，可以说是得心应手，所以，每次写书法时，他都会用此砚，而王羲之，却没有丝毫的藏私，让他任意去用。

　　而他最为喜欢的那一支毛笔，亦不是凡品，而是华夏四大名笔之一的宣笔，据王羲之说，这支笔所用的兔毛，为秋天所捕获的长年在山涧野外专吃野竹之叶，专饮山泉之水的成年雄性毛兔之毛。

　　而且还是其脊背上一小撮黑色弹性极强的双箭毛，拥有这种双箭毛，又专吃野竹之叶，专饮山泉之水的毛兔，极为稀少，取之更是不易。

　　以这样的兔毛所制成的毛笔，方可以达到尖，齐，圆，锐的要求。

　　现在王羲之却是要将这砚台和毛笔，送给他，毛笔倒也罢了，可是这砚台，却是极为珍稀，这是钟繇所用过的砚台，在之前的介绍中，他已然知道王羲之为了得到这一方砚台，付出了很大的代价。

　　哪怕他十分喜欢这一方砚台，哪怕他可以将这个世界的东西带出去，他也不会向王羲之索要这一个砚台。

　　“先生，此方砚台是你最为喜爱之物，更是你书法之师钟无常所用过并留下字迹的，毛笔我可以收下，但是这一方砚台，我却是没有资格收下。”

　　陈逸拱了拱手，目光坚定的说道，哪怕他不去鉴定包裹里的东西，也会知道这里面绝对是那一方澄泥砚，被王羲之称之为剡砚的珍贵之物。

　　不说放到现实世界，就算是在东晋，这一方有着钟繇和王羲之共同刻字的砚台，也是价值连城之物。

　　看到陈逸目光中的坚定，王羲之却是一笑，“那毛笔是赠予你的，而这一方砚台，却是拿给你用的，等你下次回来，再还给我就是了。”

　　陈逸自然能够明白王羲之的意思，说是让自己使用，可是却跟送给自己没有任何的区别，就算到时候自己回来，王羲之也会找其他的借口，“先生，我游历天下，带着一方这般珍贵的砚台，实在不妥，你就收回吧，要不然，就送我一方普通的砚台。”

　　“哈哈，让你用，你就用，你那一卷司马相如的真迹，留在了我府上，我都没说什么，现在拿一方砚台让你用，你却这般推脱。”

　　说到这里，王羲之故作恼怒的说道：“莫非在你眼中，我给你的这方砚台，不如你那卷司马相如的子虚赋吗，要是如此的话，我这就让子重把子虚赋拿来，交还给你。”

　　“好，先生，我收下还不行吗。”陈逸苦笑了一下，自己收下还不行吗，对于朋友间的友谊来说，珍贵的东西实在不算什么。

　　“哈哈，孺子可教也。”王羲之大笑了一声。

　　这时，许询笑呵呵的走了上来，手上没有提包裹，却是拿着一把剑，“轻云，逸少兄送的都是文房之物，我可是无法相比，就送你一把长剑护身，你收下了逸少兄的东西，可是不能拒绝于我啊。”

　　看了看这把长剑精致的剑鞘，就知道此剑也非凡品，他将王羲之的包裹背在身上，伸手接过这把长剑，轻轻打开剑鞘，顿时一抹寒光乍现，“好剑，多谢两位先生相赠之物。”他将剑还入鞘中，面上带着感动，向着王羲之二人拱了拱手。

　　王羲之笑了笑，“好了，轻云，我们送你出城。”

　　陈逸点了点头，与王羲之等人各自翻身上马，朝着金庭城外而去，“公子一路好走，我们会在府上等候您回来的。”他府中的几位下人，则是朝着陈逸行了一礼，然后目送着离去。

　　陈逸与王羲之等人一路骑马而行，这一条路，他们在出外游玩时，也是经常走过，一路之上，也有着一些人认出了王羲之，纷纷打着招呼。

　　这段道路，看似漫长，可是他们行走之时，却是觉得十分的短暂，很快，便到了城外，众人骑着马，来到了城外不远处的送客亭，然后下马来到了亭中。

　　王羲之从马背上的包裹中，拿了一壶酒，倒出了几杯，之后举杯对着陈逸说道：“轻云，当今时局，变幻莫测，游历天下，有着诸多危险，再次切记要注意自身安危。”

　　“如果于城镇之中，遇到困难时，可去寻我的朋友，你的包裹里有我和玄度所认识的朋友名单与住处，还有两封信，到时拿出信即可。”

　　说着，王羲之再次举了举杯子，“在此，以此杯酒相送，祝你一路顺风。”

　　“祝一路顺风。”旁边的许询和王操之两兄弟，皆是举杯附声说道。

　　“多谢各位，我们定会再次相见。”陈逸也是举了举杯子，然后一仰头，将杯中的酒一饮而尽。

　　随后，将酒杯放在桌上，再次朝着王羲之等人拱了拱手，便走出了亭外，翻身上马，扬鞭而去。

　　在送客亭，望着陈逸离去的背影，许询轻叹了一声，“如此年轻的奇人，这一去，不知何日才能相见。”

　　“读万卷书，行万里路，我们能有今日成就，一部分也是通过游历而来，我们能与他相处三月之久，已然是一件幸事了，轻云未来的成就，当是无法估量，好了，我们回去吧。”王羲之看着陈逸的背影消失在视线中，笑着摆了摆手。

　　陈逸骑着骏马，朝着前方不断飞驰，回头望了一眼已然成为小黑点的送客亭，他感叹一笑，与东晋王羲之这些名士结识，会成为他这一生最难忘的经历了。

　　在副本世界中，还有一件事情需要去做，对于一位收藏家最重要的事情。

　　一位古玩收藏家，毕生最大的愿望，无疑是能够见到或者是得到华夏传说中的珍宝，其中，和氏壁所制作而成的传国玉玺，是重中之重。

　　传国玉玺，又名，传国玺，传国宝，为华夏历代皇帝相传之印玺，乃奉秦始皇之命所镌刻，其方圆五寸，上钮交五龙，正面刻有李斯所书“受命于天，即寿永昌”八个篆字，以作为皇权相授，正统合法之信物。

　　此后，历代帝王皆以得此玺为符应，奉若奇珍，国之重器也。得之则象征其受命于天，失之则表现其气数已尽。

　　凡登大位而无此玺者，则被饥为白版皇帝，显得底气不足而为世人所轻蔑，因此使得许多欲谋大宝之辈你争我夺，致使该传国玉玺屡易其主，辗转于神州大地二千余年，忽隐忽现，终于销声匿迹。

　　传国玉玺自秦朝被制成之后，一直在各朝代流传，直到宋代之后，金兵破汴梁，微钦二帝被掠，而传国玺也被金国掠走，从此销声匿迹，虽然在元明清三代时有出现，但基本都是谣传而已。

　　虽然现代世界，没有了皇帝，传国玉玺也不再代表至高无上的权力，但是却成为了华夏最珍贵的至宝之一，引得许多专家学者，想要找出其下落，可是最终都是一无所获。

　　作为一个古玩收藏家，恐怕没有比亲眼见到传国玉玺，更加让人满足的事情了。

　　陈逸在这个副本世界，所要做的，就是前往东晋皇宫之中，找到传国玉玺，哪怕不能带走，也要亲眼目睹这一件代表华夏无上权威的玉玺。

　　对于这一件至宝，他也是曾仔细研究过其流传的历史，汉献帝元年，献帝被迫禅让，曹丕建魏，改元黄初，并且命人在传国玉玺肩部刻隶字“大魏受汉传国玺”，以证其非篡汉也，实际上却是欲盖弥彰罢了。

　　在魏元帝曹奂咸熙二年，也就是公元265年，司马炎如曹丕当初一样，称晋武帝，改元泰始，传国玺自此归晋。

　　只不过在公元311年，前赵国刘聪俘晋怀帝司马炽，传国玺归前赵，十九年后，后赵灭前赵，得到传国玉玺，更是别出心裁，在右侧加刻“天命石氏”四字。

　　又过了二十年，传国玺又传入冉魏国手中，后来此国被他国围困，乞求东晋军救援，传国玺被东晋将领骗走，将以三百精骑连夜送至晋朝国都建康，由此，这一件代表着受命于天的至宝，再度归于晋朝司马氏手中。


第1309章 飞机起飞了

　　陈逸现在所进入的副本世界时间为永和十二年，也就是公元356年，算起来，如果历史记载是真的话，那么现在这传国玉玺已经被东晋王朝得到了五六年。

　　这一件在华夏代表着皇权的至宝在后世消失在历史之中，可以说是华夏历史上最大的遗憾之一。

　　或许无法得到这件传国玉玺，那么作为一个古玩收藏家，他也要亲眼看一看，摸一看，来弥补这一个遗憾。

　　这东晋的国都在建康，也就是现代世界中的苏京城，而王羲之所隐居的金庭，距离苏京虽然并不算太远，但是也有四五百公里，他现在所骑的马匹，哪怕是一匹不错的马，但是一天也只能奔跑一百公里，已然是极限了。

　　虽然传说汗血宝马，日行千里，夜行八百，但是毕竟只是传说，是不是真实的，谁也没有验证过，或许是真实的，或许是传说，就算是真实，他现在也没处去找汗血宝马。

　　在陆子冈副本世界中，万历皇帝曾送给了他一匹千里马，这匹马的身体数据，比他在香港赛马会中见到的那些马，更加的优秀，说是千里马，能否一日跑到一千里还是个问题。

　　更何况，除非不爱惜马匹的生命，否则的话，任何人都不会让马一直跑下去，而不休息片刻。

　　那匹万历皇帝所给他的千里马，他也是鉴定了下来，只可惜的是，鉴定系统的实体化功能，虽然升过一次级，但也只能实体化植物，至于这动物，却还是无法实体化出来。

　　不过，陈逸早已在决定要去建康观看传国玉玺的时候，就已经思索了如何去到这个地方了。

　　以他所骑的这匹马而言，如果走走停停的话，一天最多能走一百公里，那么所需要的时间，恐怕最少也要三四天左右，每一天所消耗的鉴定点，可是一个巨大的数字，完全浪费在路上了。

　　此时，看着胯下所骑的马匹，陈逸面上露出了一抹笑容，轻轻拍了拍马背，“马儿，一会给你找个好主人，而我，则是要用其他的办法，去到建康了。”

　　他现在的鉴定点虽然还有很多，但却不能就这样浪费掉，更何况，在路上奔波四天，虽然对他来说不算什么，但也是会有一些痛苦。

　　在这些天中，他已经找到了顺利前往建康的办法，这就要感谢脑海中所存的海量鉴定信息了，还有他之前完成任务后，得到的一些没有使用道具奖励。

　　这些鉴定信息中，有汽车，有火车，有轮船，有飞机，以鉴定系统的实体化功能，这些都可以实体化出来，比起副本世界，每天需要消耗一万六千鉴定点而言，就算是实体化出来一架飞机，从金庭到苏京所需要消耗的鉴定点，恐怕也不会有这么多。

　　以现代交通工具而言，没有什么比飞机更快的东西了，只不过，在现实世界，他也只学会了开汽车，在古代世界开汽车从金庭到苏京，简直就是开玩笑，且不论这道路能不能开汽车，就算能开，就这样一路开到苏京，那绝对会造成恐慌。

　　当然，只会开汽车，不会开飞机，这实在不算什么大问题，他还有强大到无所不能的鉴定系统，在之前他购买游轮，前往大海打捞沉船时，所招收的人，都是从部队退伍的人，有几个人就会开直升机。

　　他们的技术或许比不上一些开飞机的高手，但是却也可以完全掌控住直升机，而且他们身上所拥有的飞机驾驶术，也不过是中级阶段。

　　而在之前，他完成任务，获得了抽奖机会时，曾经抽到了五张中级技能复制符，一直放在物品栏没有使用，现在终于要派上用场了。

　　在古代世界开飞机，这想想都是让人激动的事情，他游轮上所购买的直升机，还是民用领域最好的存在，速度可以达到每小时三百公里左右。

　　陈逸骑着马，飞驰了一会，在金庭城外约几公里的地方，将马匹托付给了一个心地善良的书生，然后便走入一片树林，消失不见。

　　用轻功在树林中不断的飞跃着，来到了附近一座小山之上，他观看了一下，没有在附近发现人烟之后，便打开了鉴定系统。

　　而驾驶直升机所需要的飞机驾驶术，他也早已用中级复制符，成功的在游轮一名士兵的鉴定信息上，复制成功，简单的说，他现在已经拥有了驾驶直升机的能力。

　　在鉴定系统中，将直升机的信息找了出来，陈逸选择了实体化，不出意外，得到了鉴定系统的提示，“实体化该物体，十分钟需要消耗三百点鉴定点，是否实体化。”

　　听到这声提示，陈逸面上露出了一抹笑容，十分钟消耗三百点，一个小时不过才一千八百点而已，只要顺利的话，他不到二个小时，就可以到达东晋国都建康，也就是现代世界中的苏京。

　　于是，陈逸确定了将直升机实体化出来，在时间上，则是选择了二个小时。

　　在他确定之后，只见空气中，慢慢浮现出了一股股气流状的物体，之后慢慢聚集在一起，初步形成了一架直升机的轮廓，紧接着，这些气流状的物体越来越多，将直升机的空白处慢慢填充。

　　很快，一架与真实毫无区别的直升机，展现在了陈逸的面前，那流线型的模样，简直是一件美丽的艺术品。

　　看着这架直升机，他的面上露出了感叹，鉴定系统当真是无所不能，在陆子冈副本世界，没能实现开汽车的愿望，在这王羲之副本世界，倒是快要实现开飞机的愿望了。

　　陈逸并没有浪费时间，直接打开了机门，坐在了驾驶位，脑海中瞬间浮现出了许多的东西，他没有半点迟疑，熟练的开启了直升机内的一些仪表。

　　最后，他戴上耳机，下意识的对着耳麦喊道：“塔台，塔台。”喊完之后，他苦笑了一下，他复制技能，不仅仅将别人所拥有的驾驶技能复制了过来，连飞机的经验也是如此。

　　在现代，能够找到塔台，在这古代，上哪给你生一个塔台啊，他看了看飞机上无法使用的导航系统，不禁苦笑了一下，本来想着在古代开个飞机很容易，没想到却也是这么的复杂。

　　如果没有导航系统，就靠着他的目视，猴年马月能到建康去啊，说不定跑着跑着，就跑到海上了。

　　想了想，他不禁向鉴定系统提出了求助，“系统，能否为飞机提供导航服务。”

　　“可以为飞机提供导航服务，需要消耗鉴定点，每十分钟将消耗十点。”鉴定系统依然是毫无感情的回答道。

　　陈逸面上顿时露出了浓浓的笑容，“不就是十点鉴定点吗，给我开两个小时的导航。”

　　他财大气粗的挥了挥手，忽然，他面色一动，似乎想到了什么，“系统，现在能够提供导航服务，那为什么我刚到副本世界时，询问附近最近的城市，你却要我自己探索。”他不禁记起了自己刚来副本世界时，向系统提出过的问题。

　　“在进入副本世界，见到目标人物之前，一切都需要宿主自己探索。”鉴定系统再次回答道。

　　陈逸只得无奈一笑，对于这毫无感情的鉴定系统，他是一点办法都没有。

　　这时，飞机上的导航系统，已经显示出了他们现在所在的位置，还有从这里到建康的飞行路线。

　　“哈哈，飞机要起飞了。”陈逸大笑了一声，做好了起飞准备之后，将操纵杆向前提去，在螺旋桨的高速转动下，直升机慢慢的上升。

　　看着地面的风景，距离自己越来越远，他的面上，露出了兴奋之色，禁不住欢呼了一声，虽然他的脑海中，有着直升机的许多驾驶经验，但是这却是他第一次开直升机。

　　为了防止地面的人察觉，陈逸也是将直升机一直提升到了距离地面二千多米的位置上，然后开始了巡航飞行。

　　这一架直升机，是加满油的状态下鉴定的，所以，以三百公里的速度，能够支撑两个小时的飞行，就算是没油了，以他的实体化功能，和储物空间的转移功能，想要将油添加到油箱里，也是非常容易的一件事情。

　　更何况，这是用灵气所形成的直升机，那么里面的油，也会有灵气源源不断的形成，然后一直支撑到两个小时。

　　看着地面上的城市和一些郊外的风景，陈逸内心充满了一种快意，在这古代开直升机，无需担心航线，无需担心障碍物，可以说是十分的舒爽，如果在现代开直升机的话，恐怕就没有古代这般快意了。

　　在这没有航线的古代，鉴定系统所给出的飞行路线，也是一条直线达到建康，可以说是飞行的距离，又短了一些。

　　飞机的速度，被陈逸固定到了三百公里，不出意外的外，一个小时多一点，就可以到达建康，古代最少要三四天才能到达的地方，直升机却仅仅只需要一个小时左右，这就是现代科技强大能力。


第1310章 潜入皇宫

　　时间在陈逸体验驾驶的乐趣中不断的流逝着，经过了一座座城池，看到了一条条河流，飞机，他坐过很多次，可是却远远没有自己开飞机这般的充满乐趣。

　　在这一条飞行路线上，都是东晋的国土，所以并没有看到战火烽烟的痕迹，一路行来，十分的顺利。

　　一个小时很快过去了，在导航系统上，陈逸已经看到，他距离目的地越来越近，那一条直达建康的路线，也是越来越短。

　　过了一会，他已然飞到了建康城的上空，看了看底下这一座庞大的城市，他面上露出了一抹笑容，然后控制着操纵杆，飞到了距离城池有一段距离的野外，找了一处空地，没有看到人烟，他便操纵着飞机，朝着这片空地降落了下来。

　　以他中级飞机驾驶术而言，驾驶一架直升机，实在没有什么问题，准确的将直升机降落在了空地上，然后他走下飞机，用手触摸了一下。

　　在他触摸过后，这一架直升机顿时化做了一缕缕气流状的物体，然后飞入他的身体之中，这些未使用完的灵气，将会继续化为鉴定点。

　　从飞机起飞，到现在，不过才过了一个小时二十分钟左右，可以说，他只消耗了二千四百点的鉴定点，比起骑着马，在路上走三四天，每天消耗一万六千点鉴定点，实在是强得太多太多了。

　　随后，陈逸收拾了一下东西，朝着建康城的方向而去，建康是东晋的都城，也是这个时期世界上最大的城市，有着一百多万的人口，而且还是各地农产业，手工业品的集散地，城内外的贸易市场十余个，来往船只成千上万。

　　来到这一个东晋的都城，他所要做的，就是潜入皇宫之中，查找传国玉玺的下落，然后拿出来观赏一番，至于带走，他还没有这一个念头，毕竟现在没有得到任务奖励，无法带任何的东西出去。

　　很快，陈逸便来到了建康城的城门外，其实在建康城周围，还有一些小城，也是有名的商业城市。

　　作为东晋的都城，这里的安保措施，也是比其他城市要严格一些，有几名士兵在查看着进城之人的证件，时不时的也会挑上一两个不顺眼的搜搜身。

　　看着这排的长长的队伍，陈逸面上露出了一抹笑容，来到了城门前一个在旁边巡视的将领身旁，拍了拍其肩膀，然后递过去了一个钱袋子，“这位将军，我有急事要入城，麻烦行个方便。”

　　那将领看到有人拍他，刚准备发怒，却是看到了陈逸手中的钱袋子，面上不禁浮现出了一抹浓浓的笑容，他以迅雷不及掩耳之势将钱袋子拿在手中，然后掂了一下，笑容更加浓了，“嘿嘿，这位公子，想要进城是吗，好说，好说，跟我来吧。”

　　陈逸笑着点了点头，能够挑选这名将领作为他的目标，自然是他鉴定过的结果，跟随在这位将领身后，他享受到了钻石VIP的待遇，直接畅通无阻，没有任何检查的进入了城中。

　　进入城中之后，一片繁华的景象，出现在他的面前，让他不禁感叹，果然不愧是东晋的都城，这个时代最大的城市。

　　他从金庭出发时，不过才早上九点钟而已，现在到了建康，也才不到十一点，既然是要潜入皇宫之中，那自然需要等到晚上，大白天的进去，那是没事找刺激。

　　陈逸在集市上吃了些东西，并没有先找客栈住下，而是乔装打扮了一下，在城中找寻着一些有用的信息，毕竟他对于明清两代的皇宫有一定的熟悉，但是这东晋的皇宫，他却是一无所知，总不能等到晚上去皇宫里面挟持几个人去盘问一番吧，虽然他并不害怕会暴露，但那也太浪费时间了。

　　俗话说，有钱能使鬼推磨，只要有钱，皇宫里的一些布局，想要得到，还是不算很难的，在他的鉴定术下，这些人就算是想要蒙骗他，也是没有任何的可能。

　　在他的乔装打扮下，根本不会有一个人能够知道他的相貌，至于体型，他也是用一些手段，进行了改变。

　　如果他没有与王羲之等人交集的话，那实在是不用乔装打扮，可是现在，还是需要考虑一些的，虽然现在古代的情报机构，没有现代那般的无孔不入，但如果因为他的行动，从而牵涉到王羲之等人，那就不好了。

　　打探完消息后，已然是下午时分，陈逸找了间客栈，泡着茶，看着皇宫的布局图，将其记在了脑海之中，一直等到了晚上时分，他退了客房，在夜晚的闹市上转了转，然后便来到了皇宫附近一处无人的地方，悄然等待着夜深人静的时刻。

　　一直等到夜晚将近十一点钟，整个城市变得寂静无声，而皇宫之中，更是只有一些巡视士兵的脚步声，陈逸此时已然换上了一身黑色紧身衣，蒙着脸，脚步轻轻一点，便跃上了高高的宫墙，朝着皇宫内而去。

　　根据一些历史记载，现在东晋的皇帝是晋穆帝司马聃，二岁即位，而在此期间，都是由其母亲，太后褚蒜子掌政，直到十五岁时，才还政于他。

　　而现在这个年份，晋穆帝已经十四岁了，到了明年，就能够亲政，只不过这位皇帝十九岁便去世了。

　　而如今，需要弄清楚的是，这传国玉玺，是在皇帝的手中，还是在太后的手中，亦或是由内侍保管，一些史料上，记载了皇帝其他玉玺的保管方式，但是唯独这传国玉玺，却是没有记载。

　　陈逸觉得，这传国玉玺，如此重要，乃是天命的象征，这东晋王朝才刚刚得到五六年而已，想必应该会由皇帝或者是太后亲自保管。

　　以他现在的高级轻功，已然可以达到毫无声息的程度，犹如一缕轻风一般，这才是他有着极大自信，闯入皇宫的原因之一。

　　就算是惊动了一些人，也是没有任何大碍，他已然用鉴定点兑换了许多的定身符，足可以保证他进入皇宫，如入无人之境。

　　根据所得到的情报，陈逸先来到了皇帝所居住的一些宫殿所在地，顺着宫殿城墙，悄无声息的飞跃，根本没有惊动皇宫中巡视的一些士兵。

　　他在一座宫殿的上方停了下来，鉴定了一下殿内的人，并没有皇帝的存在，于是便在周围巡视了一圈，发现了一名拿着东西的太监。

　　鉴定了一下这名太监，他摇了摇头，此人只不过是一个小太监，恐怕不知道传国玉玺的下落。

　　想了想，陈逸打开了鉴定系统，使用了搜宝术，然后附上了鉴定术，输入了晋穆帝的名字，开始搜寻起来。

　　这顶级搜宝术的范围为五百米，足足是几处宫殿的占地范围了，传国玉玺乃是秦朝所制成的东西，以他的顶级搜宝术，也是无法搜到，所以，也只能退而求次，先寻找晋穆帝了。

　　很快，他的脑海中，便传来了晋穆帝司马聃的鉴定信息，看了看这位皇帝的信息，他不禁摇头一笑，身体素质如此的差，而且又染上了一些疾病，怪不得只活了十九岁。

　　根据鉴定信息的指引，陈逸悄然的来到了这晋穆帝所在的宫殿上方，然后对着宫殿进行了一次全面鉴定术，顿时鉴定信息不断的涌入脑海之中，而且还夹杂着一些鉴定失败的信息，在第二次鉴定失败信息传来之后，他便直接停下了鉴定术。

　　以这东晋皇宫而言，里面存在着一些公元前的东西，也不是什么奇怪的事情，只是这样，想要找到传国玉玺，那只有询问别人了。

　　此时这晋穆帝已然沉入了梦乡之中，他想了想，在房间的偏殿中，鉴定出了一个老太监，这名老太监将近五十岁，恐怕在皇宫里呆的时间很长了。

　　他悄悄的来到了宫殿门口处，看到了一队在此守卫的将领，面上不禁露出了笑容，大手一挥，十数只搜宝术，身上附带着几张定身符，朝着这些人奔去，随后，这些人便定在了原地，没有了丝毫动静。

　　陈逸轻轻一笑，然后从宫殿上飞了下来，打开了殿门，走了进去。

　　那名老太监此时正在偏殿干巴巴的坐着，不住的打着哈欠，他并没有任何的掩饰，直接走了过去。

　　看到一个身穿紧身衣，蒙着面的人走了进来，那老太监面上露出了一抹惊恐之色，瞬间张开嘴，就开始大喊了起来。

　　陈逸微微一笑，“不必费事了，周围的士兵，是听不到这里的动静的，现在我只问你，传国玺在谁手中，是皇帝还是太后。”

　　“你这贼人，擅闯皇宫，原来是想打传国玺的主意，死了这条心，杂家不会告诉你的，劝你马上放下兵器，否则，定诛灭你九族。”那老太监此时却是镇定了下来，色厉内荏的说道，似乎在拖延时间。

　　听到这老太监的话语，陈逸面色一冷，“哦，是吗，我知道了。”

　　陈逸话语中的冷意，让老太监不禁颤抖了一下，刚想说什么，却是看到了一只脚掌迎面飞了过来，然后重重的砸在了脸上，随后，他便昏了过去，不省人事。


第1311章 找到玉玺

　　看着昏倒在地的老太监，陈逸轻轻摇了摇头，别人如果威胁的是他，那么倒不至于会有如此大的火气，偏偏这个老太监威胁的是他的亲人，每个人都有自己的逆鳞存在，他的逆鳞，就是亲人。

　　他抬头向着旁边的殿堂，此时在正殿之中，那名年仅十四岁的皇帝正在睡梦之中，在进入这座殿堂时，他已然对着这皇帝用了定身符，别说是老太监的呼救声，就算是地震了，也不会从睡梦中醒过来。

　　虽然那老太监什么都没说，可是他已然从其心理活动中，知道了传国玉玺现在的下落，自然不用再浪费时间将这皇帝叫醒询问。

　　那传国玉玺并不在这年少的晋穆帝手中掌控着，而是在其母后褚蒜子的手中。

　　这个名字，着实让人有些无奈，古代很多女子的名字，都是充满着一种韵味，这褚蒜子，古代人听了不知道是什么反应，陈逸只知道，这个名字，让他想起了家里的大蒜。

　　不过这名字虽然不怎么样，但此女却出身于官宦世家，祖父是武昌太守，父亲官拜卫将军，又加上天生丽质，还有良好的文化修养，从小就见识开阔，气度宽宏，十多岁便被选为琅琊王司马岳的妃子。

　　既然知道了传国玉玺的去处，陈逸也是没有在此久呆，快步走出了这座殿堂，看了看外面依然处在定身状态的士兵，他轻轻一笑，脚下微微用力，整个人便如风般的飞到了殿堂屋顶。

　　在飞离了这处殿堂之后，他大手一挥，解除了对这些士兵所施展的定身符效果，顿时这些士兵依然如往常一般的巡视着，丝毫没有任何的察觉。

　　至于那老太监，他那一脚足以让其昏迷几个小时左右，等到醒过来时，他早已离开这个世界了。

　　这太后褚蒜子所居住的宫殿，陈逸也是知道的一清二楚，在宫殿上空不断的飞跃着，就在他快要达到太后的宫殿时，身后忽然传来了一道劲风，他身形轻轻一动，如风一般的飘到了另一个位置，扭头一看，却发现是一名身穿铠甲的将领，提着一把长剑，此时那把长剑所刺的位置，正是他刚才所处的地方。

　　看到陈逸如此轻松的躲过了他必中的一击，这将领面色冷意，刚想说话时，陈逸却是直接用了一张定身符，将其定在了原地。

　　这将领估计是刚刚才发现了他的踪迹，并没有来得及通知其他人，孤身飞上来想要制服他，一击失败之后，却是想要向他人示警，陈逸怎么能等到他喊出声来呢。

　　他来到皇宫之中，只是想要静静的观赏一下传国玉玺而已，实在不想搞出太大的动静，当然，就算整个皇宫的人来围攻他，他也是毫无惧色。

　　此时，看着这名定在原地的将领，陈逸在其身上用了鉴定术，然后便朝着旁边不远处的太皇宫殿而去。

　　在此过程中，那名将领的信息，也是传入了他的脑海中，看到其身体素质和拥有的技能，他不禁有些惊异，果然皇宫之中藏龙卧虎，有着高手的存在。

　　此人不过才三四十余岁，可是其身体一些数据，却是达到了两百多，甚至有一项数据，距离三百非常的接近，所拥有的一些武功技能，大多也是中级以上，其所怀的轻功，却是高级轻功入门等级，怪不得能够发现他。

　　陈逸不禁感叹，此人不是天赋异禀，恐怕就是从小练武出身，否则的话，绝不可能达到这种程度。

　　从其身份职业来看，这人只是皇宫守卫的副统领，这么说，还有一个大统领，看来要加快速度了，他趴在太后宫殿的上方，先鉴定了一下宫殿内的情况，又看了看下面一些巡视的士兵，随后他将这宫殿内外的人一一定住，轻轻的从宫殿上飘了下来。

　　接着，陈逸打开殿门，缓步走了进去，这宫殿里的情况，他也是进行了鉴定，有着几名宫女在侍奉着，而太后褚蒜子，此时也是处在睡梦之中。

　　这几名宫女其中或许有知道传国玉玺下落的，但是他觉得，不如直接询问褚蒜子，至于这位太后会不会说，那就不重要了，以他鉴定术的能力，自然可以知道其心理活动。

　　在询问某样东西存放的位置时，人的第一意识，就是去想这东西的位置，能够控制住自己内心的人，在这个世界上，却是廖廖无几。

　　陈逸缓缓的走到太后褚蒜子的床前，隔着纱帘，看了看里面正在醒梦中的人，解除了其定身符，然后轻声将其唤醒。

　　被陈逸唤醒之后，褚太后睁开眼朝着床前一看，顿时看到了一个身穿黑色衣服，蒙着脸的人，她面色一惊，猛的坐了起来，大喊了一声，“快来人，有刺客。”

　　“太后，不必喊了，周围的人已经被我制住，他们是无法听到你的声音，我来此是为了传国玉玺，你应该知道它在什么地方吧。”陈逸笑了笑，然后轻声说道，同时用鉴定术不断鉴定着这褚太后的心理活动。

　　听到陈逸的话语，看了看周围没有任何的动静，褚太后面上本来的惊慌失措，却是渐渐平复了下来，抬头看了看陈逸，“原来你是为了传国玉玺而来，此刻你径直来到我这里，看来应该是去过我皇儿的寝宫了。”

　　“太后不必担心，我此次前来只为传国玉玺，不会伤害任何人的。”陈逸微微一笑。

　　褚太后似乎松了口气，“传国玉玺乃皇权至宝，事关东晋江山社稷，我不会告诉你的，你只制住了我宫殿内外的这些人，宫中的护卫会很快赶来。”

　　“我已经知道传玉玺在何处了，多谢太后。”陈逸看着褚太后的心理活动，面上露出了一抹笑容，“太后，接下来请你休息一下吧，醒来之后，一切都会过去的。”

　　褚太后面色一变，她什么都没说，陈逸是如何知道的，她看了看旁边一动不动的几位宫女，顿时摇了摇头说道：“不，我不会妨碍到你，你大可去做任何事情。”

　　陈逸想了想，轻轻点了点头，没有再说什么，直接来到了宫殿一旁的柜子处，然后将柜子轻轻移开，从后方的墙壁中，打开了一个暗格。

　　这传国玉玺乃是最为正统，代表着皇权的东西，大多时候都会存放在一个安全的地方，而不会轻易使用。

　　看到陈逸的动作，褚太后面色一变，她刚才什么都没说，这个人是怎么知道的，如果这人刚开始就知道的话，那么也不会浪费时间问她了。

　　这个方格之中，放着一个精致的盒子，此时，陈逸面上露出了激动之色，轻轻的将这个盒子取了出来，根据褚太后的心理活动，这个方格内，隐藏的东西，就是传国玉玺。

　　陈逸拿着盒子，缓步朝着前方一张桌子而去，此时褚太后面色猛的一变，大声喊道：“把传国玺放下，你不可带走。”

　　说着，她慌忙从床铺上走了下来，向着陈逸快步走了过来，似乎要阻止陈逸将传国玺带走。

　　陈逸看了她一眼，轻轻摇了摇头，然后走到那桌子前，坐了下来，将盒子放在了桌子上。

　　而这时，褚太后也是快步来到了陈逸身旁，看到此人竟然坐在了桌子前，而没有立即逃走，面上也是充满了疑惑，看到桌子上的传国玺，她面色一动，想要冲过去将玉玺抢过来。

　　“太后，如果你再靠近一步，那么就会和你的侍女一样。”陈逸察觉到她的心理活动，淡淡的说道。

　　看到褚太后停在原地，一动也不敢动时，他这才将目光放在了这个盒子上，这一个盒子似乎是为传国玺专门制作的，上面纹着金龙，看起来十分的不凡。

　　陈逸面上再次露出了浓浓的激动，准备打开盒子的手指，也是微微颤抖了一下，这毕竟是华夏历史上最让人遗憾的一件宝贝，关于它的传说，数不胜数，其中家喻户晓，广为流传的，无疑就是完璧归赵的故事。

　　他缓缓的将盒子打开，在房间内的烛光照射下，从盒子中冒出了一抹光芒，终于要看到传国玉玺的面貌了，陈逸此刻的内心，犹如大海一般的波涛汹涌。

　　关于传国玉玺，关于和氏壁的玉石种类，一直以来，都是有着许许多多的猜测和假设，有人认为是黄龙玉，有人认为是月光石，也有人认为是绿松石或者是独山玉，只不过，在没有见到传国玉玺之前，这些都只是猜测罢了。

　　陈逸将盒子慢慢的打开，此时此刻，展现在面前的，则是一方色白如雪，在烛光下，散发着光芒的美丽印玺，这方印玺，就如同传说一样，方圆四寸，上钮交五龙，在其色泽美丽之余，更是充满着一种至高无上的威严。

　　此时此刻，陈逸的内心完全被激动所包围，终于见到了这一方传说中的传国玉玺了，在盒子中就这样观看着，也能够感受到其中所蕴含的权威之气。


第1312章 隐藏任务

　　从这第一眼的印象来看，这一方传国玉玺，色泽洁白，玉质细腻，要比和田玉中的羊脂白玉也要好上一些。

　　光是在盒子中观看了这玉玺的正面，远远不够，最为重要的是底下所刻的几个大字，才是这玉玺最重要的地方之一。

　　于是，陈逸轻轻的将手伸入盒中，准备将这方传国玉玺拿出来，仔细的观看，正在他的手触碰到这玉玺的瞬间，脑海中便响起了鉴定系统的提示声。

　　“完成隐藏任务，在副本世界中，第一次触碰到华夏至宝传国玉玺，任务奖励：二十点身体数据值，十五点鉴定点，十点能量值。”

　　“并且，宿主可以将在此之前，放入储物空间的本副本世界物品，带回现实世界。”

　　听到鉴定系统的提示，陈逸愣了一下，在此之前放入储物空间的本副本世界的物品，瞬间，他回过神来，面上露出了一抹苦笑，万恶的鉴定系统，这下子又亏大了。

　　他之前觉得一些东西，就算带在身上，可能也带不走，所以，他的储物空间，根本没有放太多副本世界的东西，特别是一些珍贵的东西，诸如他所发现的司马相如的真迹，还有王羲之答应送给他的一些书法，包括东华观秋月道长许诺的两件东西。

　　现在，他的储物空间中，最有价值的，就是临走时王羲之送给他的那一方剡砚还有毛笔，同时许询的那一把长剑也勉强算得上，至于其他的东西，根本就是价值不高。

　　陈逸无奈一笑，真的是防不胜防啊，不过，能够带走王羲之最喜爱的一方砚台，也是不幸中的万幸了，这一件有着楷书鼻祖钟繇，还有书圣王羲之亲自留字的砚台，其价值，绝对不亚于王羲之的书法真迹。

　　正在他准备继续观看传国玉玺时，鉴定系统再次来了提示，“由于宿主触摸到副本世界的传国玉玺，触发任务：寻找到现实世界的传国玉玺。”

　　“任务奖励：鉴定系统升级，五次抽奖机会，除鉴定术，修复术之外提升两个技能的等级，五十点身体数据值，三十点鉴定点，二十点能量值。”

　　听到鉴定系统这些提示，陈逸瞪大了眼睛，这奖励，很丰富啊，鉴定系统升级，这就代表着可能副本系统也会随之升级，他就可以随时的进入副本世界，拿出里面的东西。

　　除此之外，五次抽奖机会，还能够提升两个技能的等级，最后那五十点身体数据值，一旦他完成这个任务，他的整体实力，将会再上一个新台阶。

　　不过这任务是找到现实世界的传国玉玺，其难度自然可想而知，就凭传国玉玺的珍贵程度，能够有这些奖励，也算是一件正常的事情了。

　　从宋代传国玉玺失踪后，元明清三代都曾经花费大力气寻找过，包括到了后来的民国和现代，也是一样，只是都是一无所获，不过他比这些人有着一些优势，那就是通过副本世界，寻找到传国玉玺的下落。

　　至于能不能找到，就需要他去试试看了，陈逸从系统提示中慢慢回过神来，看着手中的传国玉玺，感叹了一声，通过刚才隐藏任务的奖励还有这个触发的任务来看，这副本世界的传国玉玺，是无法带出去了。

　　他仔细观看着手上的玉玺，如历史记载中的一样，在此玉玺的肩部，刻着隶字，大魏受汉传国玺，这是曹丕欲盖弥彰的举动，而在右侧，则是刻着后赵国石勒所加的几个字，天命石氏。

　　除此之外，还有在玉玺下方的一个角上，则是一块与玉玺色泽毫不相同的金黄之色，看起来清清楚楚，这恐怕就是王莽将玉玺扔在地上时，所摔破的一个角，之后用黄金补上了。

　　这个角补的虽然不是很完美，但却是让人看起来十分的舒服，只是让人疑惑的是，为什么王莽没有用摔掉的碎玉修补，反而用黄金，或许那碎玉，碎成了多块，无法修补了吧。

　　至于这是不是真正的传国玉玺，鉴定系统刚才的提示已经给出了答案，看过了这两处位置，陈逸忽然想到了玉玺的另一个介绍。

　　那就是在唐末五代的一位道门领袖杜光庭所作的一本小说中的记载，“岁星之精，坠于荆山，化而为玉，侧而视之色碧，正而视之色白，卞和得之献楚王，后入赵献秦。始皇一统，琢为受命之玺，李斯小篆其文，历世传之。”

　　陈逸慢慢的将身子移到了玉玺的侧面，准备看看这杜光庭记载中所说的是不是真的，如果是的话，那么就说明杜光庭见过真正的传国玉玺，如果不是，那就说明这是杜光庭所杜撰出来的。

　　果然，他在这玉玺的侧面，看到了与正面毫不相同的色泽，一片碧色，也就是青绿之色，看起来犹如一块美丽的碧玉一般，让人难以相信。

　　通过之前一些观察，陈逸则是发现这传国玉玺的玉质，虽然与和田玉中的羊脂白玉有些相像，但却是要超过羊脂白玉，而且观察之中，也是发现了一些不同，此时从侧面，看到了玉石变换了一种颜色，已然可以确定，它不是和田玉了。

　　传说这块玉是由卞和在荆山发现的，属于荆山玉，关于荆山有没有玉，一直以来都是一个争议，陈逸曾经记得，在一两年前，荆山当地当地政府的玉文化研究中心，对外宣布，历经三十多年的探寻，终于在荆山发现了玉矿，并且展示了挖掘出来的玉石原石。

　　陈逸也曾经在自己师傅郑老那里看到过荆山玉，也查看过资料，只是挖掘出的大多是金玉，或者是绿玉，还有战国红和木纹色的玉等等，至于这如羊脂白玉一般色泽的玉，他确是从未听说过。

　　不过看起来，这一方传国玉玺的玉质，与那荆山玉但是有些相像，在无法鉴定，还有一些科技仪器帮助的情况下，他单靠肉眼，根本无法确定这是不是荆山玉。

　　只是这传国玉玺，没有他的鉴定，却是被鉴定系统直接确定，他内心不禁也是有了些疑惑，询问系统之后，得到了一个此玉玺是副本世界隐藏任务的关键物品，而副本世界的东西，系统无需鉴定。

　　虽然这系统说的不清不楚，但是陈逸也是理解了，这整个副本世界，都是系统所构建的，或者说打通的通道，这里面的东西，自然而然都在系统的信息库之中。

　　只不过，系统虽然拥有这些东西的信息，但是却并不会主动分享给他，还是需要靠着他自己的鉴定。

　　陈逸摇头一笑，没有再管这件事情，这传国玉玺究竟是不是荆山玉，等到他找到现实世界的玉玺，或者是鉴定术提升到更高等级，自然能够知道。

　　接着，他将玉玺翻了一圈，将底部朝上，而他的目光，则是紧紧的放在了这底部的字迹之上。

　　传说在这传国玉玺之上，有李斯所篆刻的八个大字，受命于天，既寿于昌，而现在他手上的这玉玺底部，就是传说中的这八个篆字。

　　受命于天，既寿于昌，这八个篆字，却是与现代世界中的篆字大不相同，是鸟虫篆字体，也称鱼鸟篆，又称鸟书或是鸟虫书。

　　这是先秦篆书的变体，属于金文中的一种特殊美术字体，其高贵而华丽，富有装饰效果，变化莫测，辨识非常的难。

　　此玉玺之上的八个篆字，笔画故作蜿蜒盘曲之状，中部鼓起，首尾出尖，长脚下垂，犹如虫类身体之弯曲，其中更是有着一些类似于眼睛的笔画。

　　此时此刻，这八个大字，刻在传国玉玺之上，却是在美丽的同时，更加充满了一种天命威严之气。

　　看着这些篆字，陈逸不禁使用了临摹术，哪怕他无法鉴定这传国玉玺，但是临摹术，却可以不受限制。

　　在临摹术使用的瞬间，他的脑海中便涌入了许许多多的感悟，这其中的气息，充满着威严，他更是隐约感受到了李斯的一些心理想法。

　　感悟了一会之后，陈逸忽然听到了外面传来了一些喊叫声，他不禁轻叹了口气，今日能够见到这传国玉玺，也算是一件天大的幸事了。

　　对于一个收藏家来说，他非常不舍得放下这传国玉玺，因为在这上面，有着太多太多的历史痕迹了，纵观华夏自秦代以后的历史，这件玉玺，都是在其中不断沉浮，见证了一个个朝代，一段段传奇。

　　“宫中的护卫已经来到，你马上放下这传国玺，我可以让人饶你不死。”听到外面的喊叫声，褚太后连忙说道，她实在担心陈逸走投无路，而一怒之下将玉玺砸在地上。

　　“聒噪。”陈逸淡淡的朝着门口说了一声，释放出了数十只搜宝鼠，顿时，本来喧闹的门外，忽然变得寂静无声。

　　看到这一幕，褚太后瞪大了眼睛，“原来你不是一个人来的，你这贼人，无论逃到天涯海角，我大晋将士，都会找到你们的。”


第1313章 离去

　　听到褚太后的话语，陈逸轻轻一笑，却是没有去理会她，在观看完了这传国玉玺的最后一个部位后，将这一方华夏最珍贵的玉玺，放入盒子之中。

　　看到这个动作，褚太后以为陈逸这是看完了玉玺，确定是真品，然后装入盒子准备带走，顿时扑了过来，紧紧的捏住了盒子的一角，“你不能把传国玺带走，它是属于我们大晋的，我不会让你带走的，除非你杀了我。”

　　陈逸用一根手指轻轻按住了盒子，哪怕这褚太后用尽全身力气往怀里拉，但盒子依然是纹丝不动，他看着褚太后，笑着说道：“太后，传国玉玺，不是属于你们大晋，而是属于华夏民族之物。”

　　“你不过是给自己抢走玉玺找个理由而已，何必说的如此大义凛然。”褚太后此时冷笑了一声说道，她此时虽然仅仅二十余岁，但却经历了许多的变革，从一个王爷的妃子，到一个皇帝的皇后，再到现在的太后。

　　在她执掌朝政的这些年，也是明白了传国玉玺的重要性，之前的大晋灭亡后，晋朝一些皇族渡江，在江南重建晋朝，因为没有传国玺，而被北方诸政权讥讽为白板天子。

　　直到几年前，这传国玺意外复得，他们所建立的政权，才被天下人所接纳。

　　“哦，抢走玉玺，我有说过要抢走玉玺吗。”陈逸微微一笑，然后站起身来，“太后，这玉玺我已经看过，那么此时就要告辞了，玉玺还请你保管起来吧，有缘再会。”

　　说着，他松开了按在玉玺盒子上的手指，笑着向褚太后拱了拱手，然后轻轻一甩衣袖，朝着殿堂大门而去。

　　看到陈逸的动作，褚太后面上露出了不敢置信之色，低下头看了看自己手中的盒子，实在无法相信，这一个贼人就这样看了看传国玉玺，然后一走了之了，“你如此费尽心机，不惜冒着天大的危险闯入宫中，难道仅仅只是为了看这传国玺一眼吗。”

　　这可是传国玉玺，让所有人为之心动的皇权至宝，只要得到了它，就代表着受命于天。

　　“有野心的人，自然想要得到这一方传国玉玺，而没有野心的人，传国玺放在他眼前，或许都不会看上一眼，而我，却只是对传国玺中，所蕴含的历史文化感兴趣而已，所以，看一看，已然足够，告辞。”

　　陈逸没有停下脚步，而是一边走，一边淡淡的说道，话语在有些空旷的宫殿中不断的回荡。

　　听着这段话语，望着陈逸的背影，褚太后的内心忽然被触动了一下，她没有想到陈逸闯入皇宫，真的只是看一看这传国玉玺，其中所蕴含的历史文化，换做陈逸刚闯入时，这段话会让她嗤之以鼻，可是如今，她的内心，所拥有的，是一阵阵的悸动。

　　直到陈逸打开门，消失之后，她才回过神来，看了一眼手中的盒子，似乎想到了什么，面色猛的一变，连忙打开了传国玉玺，仔细观看了一遍，这才松了口气。

　　玉玺依然是那一个玉玺，只是看着这一方玉玺，她内心的感觉，却是有了一些不同。

　　陈逸缓步走到门口，看到了正在与门外一个太监争执的将领，他在进入宫殿之后不久，为了能够最大限度的不受打扰，也是将宫殿外这些人的定身符解除了。

　　这些在殿外护卫的人，没有要事，是绝不会擅自进入太后宫殿内的，只是在他快要观赏完传国玉玺时，门外响起了一阵喧哗声，恐怕就是这名将领带着人想要进入宫殿。

　　而这名将领，正是拿剑刺他的那人，算起来此人的定身符，也已然解除了。

　　陈逸笑了笑，没有理会门外这些被定住的人，轻轻一踏地面，整个人飞到了宫殿屋顶，向着皇宫外而去。

　　在陈逸走后不久，宫殿中那些静止不动的宫女，顿时活了过来，当她们看到褚太后时，不禁面色一变，然后连忙跑了过来，“太后，太后，您怎么坐在地上了，快起来。”

　　这些宫女面色慌乱的走到褚太后身旁，将其扶了起来，褚太后也是顺着这些人的搀扶从地上站了起来，手中还紧紧的抱着那一方传国玉玺。

　　将褚太后扶到旁边的桌子前坐下来之后，几位宫女连忙跪倒在地，“太后，奴婢们一时失神，竟没发觉您从床上起来，请太后恕罪。”

　　看到这些宫女浑然不知发生了什么事情，褚太后面上露出了一抹异色，那人竟然可以在这些人毫无察觉的情况下，将她们制住，实在是让人难以相信，她轻轻摆了摆手，“你们都起来吧，我没事。”

　　“太后已经安寝了，宫殿内外毫无半点动静，会有什么贼人闯入，刘将军还是请回吧，扰了太后清净，你我都担待不起。”随着这些宫女的复活，本来寂静的外面，也是传来了声音。

　　“你给我滚开，出了什么事，本将一人承担，误了抓贼人的时机，使得太后遇险，你拿什么担待，太后，末将乃宫中右卫副将李郎，宫中闯入一贼人，武功高强，且身怀异术，左右卫大将军已在宫中搜索，末将奉命，特来此以保太后安危，请求入殿觐见。”

　　此时，只见门外一名身穿铠甲的将领，将阻拦的太监抓起来扔到一旁，然后双手抱拳，对着殿门说道。

　　听到门外的话语，褚太后面色一动，然后轻轻点了点头，“让他进来吧。”门外那些人恐怕与殿内的这些宫女一样，都是在毫无察觉的情况下，被制住的，所以，此时，根本不知道宫中闯入了贼人。

　　站在褚太后身旁的一位宫女，不禁开口喊道：“太后有旨，宣右卫副将李郎觐见。”

　　听到门内宫女的声音之后，殿门被打开，而门外那名将领也是悄然松了口气，那名贼人的方向，正是这太后所居住的宫殿，他实在担心太后遭遇什么不测。

　　在门前整理了一下衣服，李郎缓步走入宫殿之中，在行走的过程中，手放在了剑柄上，一双眼睛密切观察着宫殿内的情况，走到太后所坐的桌子不远处时，他双手抱拳说道：“末将见过太后。”

　　褚太后轻点了点头，“李将军，我宫殿外的侍卫，都未曾察觉到任何动静，难道真有贼人闯入不成。”

　　“太后，那贼人身怀异术，能够在人毫无察觉的情况下，将人制住，末将与其交手过了一招，便中了此术，在原地被制住，没有任何知觉，恢复过来后，连忙通知了左右卫大将军，他们命我与另一位副将领一队护卫，分别保护圣上和太后安全。”李郎抱拳说道。

　　褚太后面色微微一变，“哦，既然有着如此异术，那你们又如何能保得我安危。”

　　“既是异术，那使用定有限制，绝对无法长时间的使用。”李郎斩钉截铁的说道。

　　听到这李郎的话语，褚太后内心充满了感叹，刚才那门外的喊声，恐怕就是这李郎带着人马来到了这里，却是被直接制住，丝毫没有任何的察觉，“李将军，你确定闯入宫中的贼人只有一人吗。”

　　“末将所见，只有一人，有此异术，和高深的武功，独自闯入皇宫，定有图谋，不过太后放心，两位大将军，一定会将其擒拿。”李郎十分有自信的说道，那左右护卫的两位大将军，其武功，要远远超过他。

　　“好，我知道了，有李将军守卫，能够让人安心。”褚太后轻轻点了点头，脑海中不禁再次浮现出了那名黑衣人的模样，她并不想让其他人知道那名黑衣人其实已经进过殿里，而且还找出了传国玉玺，以那人身怀的异术和功力而言，想要拿走玉玺非常简单，别说左右护卫将军，就算是一群人，恐怕也难以将其留下。

　　传国玉玺这样的至宝，任何人都想要据为己有，可是此人却偏偏只看了看传国玉玺，便直接离去，让她的内心，不禁受到了一些触动，由此产生了不让他人知道自己与贼人接触过的想法。

　　正在李郎面见褚太后时，陈逸则是如一阵风般的向宫墙外而去，他虽然可以直接在皇宫中退出副本世界，但是却总要考虑下一次进入副本世界的可能吧。

　　万一这一次退出的地方在皇宫，下一次进来的时候，也是变成了皇宫，那岂不是有了一些麻烦。

　　正在他距离宫墙越来越近时，从他的后方传来了两道劲风，随之而来的便是一阵中气十足的喊声，“贼子休走，擅闯皇宫，乃是滔天大罪，还不快快束手就擒。”

　　陈逸无奈一笑，要是被你们一吓，就直接束手就擒了，那还是有胆子擅闯皇宫的人吗，“哦，那就要看看你们的本事了。”他压低声音说道，然后朝着皇宫外飞去。

　　这二人看起来比他第一次遇到的将领，实力更强，他也想看看自己的轻功究竟达到了哪一步，能否在此二人的追击中，占据上风。


第1314章 回归现实

　　在一片黑暗中，陈逸慢慢感受到了一抹亮光，这一抹亮光越来越大，直到完全静止后，他缓缓的睁开了眼睛，看着这熟悉的书房，他的面上露出了笑容。

　　终于从王羲之副本世界回来了，此时此刻，脑海中传来了鉴定系统扣除鉴定点的提示，让他面上更是露出了感叹，在这个副本世界中，他呆了三个月零七天，足足花费了他一百五十五万的鉴定点。

　　当然，让王羲之等人服用延寿丹的鉴定点，还没有计算在内，四人每人一枚延寿丹，花了他四十万的鉴定点，加在一起，已然快要达到二百万了。

　　每个月四十八万，一天要一万六千的鉴定点，不过在他看来，却是非常的值得。

　　他在这个副本世界，得到的太多太多了，其中最为重要的无疑是书法能力，几种书体都是有了很大的提升，并且明白了今后所要发展的方向。

　　除此之外，更是在其中几种书体的基础上，发展出了属于他自己的书法，如章草所转化而成的今草，还有他临摹王羲之的小楷，所演化成的属于他自己的小楷。

　　花费了将近二百万的鉴定点，却是让书法能力获得了这般高的提升，这可以说是让人无比激动的结果。

　　历史上一些有名气的书法家，都曾学习过王羲之的书法，有些更是创造出了属于自己的书体，而他却是去到了副本世界中，接受王羲之的亲自引导指点，这给他书法带来的帮助，远远要大于临摹学习。

　　本来他的书法功力，距离书法大师，还有着一段距离，可是如今，经过了王羲之的引导之后，他这些书体一旦成熟，那么绝对会成为真正的书法大师，而不是别人赞誉的称呼。

　　与王羲之的结识，不仅仅只是书法上的提升而已，还有着心灵上的升华，更加的能够与书法融合在一起。

　　当然，除了书法之外，他还带回来了一些副本世界的东西，其中最为珍贵的，无疑就是王羲之最喜爱的那方砚台，同时也是他最喜欢的，正面雕刻剡地山水，背面则是有钟繇和王羲之二人的留字，可以说是无价之宝。

　　陈逸打开了储物空间，看着那一方精美绝伦的砚台，面上露出了一抹笑容，等到找一个合适的机会，就让这方砚台，重现于世。

　　至于其他重要，与这方砚台相比，就有些不如了，不过，虽然没有将王羲之所写的书法带回来，但是他自己书写的书法，并且经过王羲之题字鉴赏的，却是有着一些，当然，这些书法，只能够自己欣赏，而无法拿出来了。

　　他从储物空间退出来后，看了看自己身上所穿的汉服，不禁一笑，想起了从副本世界退出前的一些事情。

　　那两位武将在身后追赶，他在前方不断的飞跃，只是这二人能够做到的，只是与他尽可能的接近，想要追赶上他，却是不可能的。

　　经过了鉴定，陈逸不禁发现了原因，这二人有一些武功，达到了高级专精的地步，可是这轻功，有一个与那第一个人一样，是高级入门，还有一个，却只是中级专精。

　　从他们这二人的技能信息来看，这些人都是武力强大，论及拼杀的能力，是十分厉害的，只不过论起轻功来，却是稍弱了一筹。

　　在最后二人快要到达宫墙时，陈逸用了两张定身符，将二人定在了原地，然后他直接飞出了皇宫，一直又飞了一段距离，来到一个偏僻的地方，这才换好衣服退出了副本世界。

　　他进入副本世界时，所穿的是特别订制的汉服，出去之时，自然也要换上。

　　一别三月，当真是恍如隔世，两个世界，虽然同宗同源，可是经过千百年的发展，一些地方却是有着很多的不同了。

　　如果说起陆子冈副本世界所处的明代，还有王羲之副本世界所处的东晋，他更喜欢哪一个的话，那无疑就是后者，因为后者那种倾情于山水之间的文化，确实是让人十分的向往，处之其中，有一种轻风拂过的舒适之感。

　　只是不知道何时，才能再次进入其中，与王羲之和陆子冈相见，这传国玉玺的任务，想要完成，并不是那么的简单，不过，就算没有系统发布的任务，以他内心的想法，也是很想找到这一方华夏至宝的传国玉玺。

　　如果没有副本世界的帮助，他想要找到传国玉玺，虽然不能说不可能，但却也是十分的困难，因为许多朝代，许多专家学者，都想要找到它的下落，可都是一无所获。

　　这一次寻找现实世界传国玉玺的任务，并没有限定时间，同时也给予了非常丰厚的奖励，从这些因素上，就可以知道，寻找传国玉玺的难度。

　　既然不限定时间，那他也不用急在一时了，比起寻找玉玺来，还有更重要的事情，比如，见一见三个月未见的妻子，还有自己的孩子。

　　从回忆中回过神来，陈逸看了看手中的小楷黄庭经，面上顿时笑了出来，这一幅小楷黄庭经，可以说是他书法能够达到这种境界的源头，更是他与王羲之结识的见证。

　　虽然见识了王羲之的许多书法，包括天下第一行书兰亭集序，这幅小楷黄庭经，已然不算什么了，可是在他的心中，却依然有着重要的地位。

　　现在他已经进入了王羲之副本世界，书法得到了很大的提高，此幅书法，从青城山的三清观得到，再到现出真正面目，直到现在，已然有着很长一段时间了，隐藏了这么久，也是时候让这一幅王羲之真迹现世了。

　　这是世界上唯一的一幅王羲之真迹，而且还是有着一个典故的小楷黄庭经，也就是换鹅经，相信，会给世界带来巨大的震撼，这是属于华夏书法的震撼。

　　他缓缓的将这幅书法卷了起来，然后放入一个柜子之中，接着，走出了书房。

　　陈逸并没有去换衣服，而是直接穿着这身汉服，来到了客厅之中，此时，沈羽君正坐在沙发上，摇晃着小车里的孩子。

　　望着沈羽君依然美丽的身影，他的面上露出了感叹，初次见到自己的妻子，还是一个有些呆萌的清纯少女，随着时间的推移，随着他们二人的感情升华，已然蜕变成了一个极有韵味的少妇。

　　他轻轻的走了过去，偷偷的在沈羽君的面上亲了一口，三个月未见，他的内心，已然充满了思念。

　　沈羽君措不及防之下，吓了一跳，看到是陈逸之后，不禁嗔怪的说道：“你呀，没看我在照顾孩子吗。”

　　“那就再亲孩子一下了。”陈逸嘿嘿一笑，朝着车中的孩子脸上，亲了一口。

　　感受到陈逸身上熟悉的气息，摇篮车中的孩子，顿时咯咯的笑了起来。

　　看着陈逸与孩子一块玩耍的模样，沈羽君的面上，不禁露出了甜甜的笑容，她少女时候所憧憬的不就是这样的生活吗，有一个疼爱自己的老公，有一个白白胖胖的孩子。

　　“好了，你去把身上的汉服给换下来吧，别一会给弄脏了。”沈羽君看了看陈逸身上的衣服，笑着说道。

　　“弄脏了怕什么，不是有我最爱的老婆吗，用来换衣服的时间，还不如在这里陪你们呢，你说是不是，小文瀚。”陈逸却是毫不在意的说道，然后继续逗弄着自己的孩子。

　　沈羽君见状，摇头一笑，没有再说什么，沉浸在这种天伦之乐中。

　　从上午一直陪到中午，从客厅之中到院子里，陈逸可以说是寸步不离，经过了三个月的分离，此时怎能不好好的一解思念之情呢。

　　中午饭不用说，也是他亲自下厨，自从沈羽君怀上孩子之后，他便没有让自己的妻子进过一次厨房，都是他一手操办。

　　就这样，过了一天的时间，等到了晚上，陈逸再一次的来到了书房之中，此时此刻，望着桌子上的宣纸，他的内心更是充满了感慨。

　　他现在所拥有的书体，已然不是之前的楷行草了，算起来的话，有五种之多，章草，今草，王羲之的小楷，还是他自己的小楷，以及首先被创造出来的行书。

　　这些在副本世界感悟学习到的书体，他会在接下来的时间中，让它们一一现世，让世人一同见证，这些书体从充满缺陷，到完美的过程。

　　最值得高兴的是，虽然王羲之的书法，他并没有带出来一幅，但是以他的鉴定术等级，却是可以将东晋时代的东西鉴定出来，如此的话，王羲之的许多真迹，包括那一幅天下第一行书，他都可以实体化出来。

　　虽然现在他有着感悟出来的一些书体，但是这些书体尚不完美，需要不断的滋养，而这些滋养，需要自己的感悟，也需要在其他人的书法上，获得感悟。

　　陈逸并没有在书房久呆，只是写了一幅书法，便与沈羽君一块将孩子哄睡，在客厅看了会电视，然后一块回到了卧室。


第1315章 召开发布会

　　第二天，陈逸起床早练完之后，坐在了院子里，揉着血狼的毛发，然后打开了鉴定系统，在副本世界触摸到传国玉玺后的任务奖励点数，他还没有加到身体数据上呢。

　　这一次的任务奖励点数，除了鉴定点和能量值之外，最为重要的就是二十点的身体数据值。

　　上一次加点的时候，还是在陆子冈副本之中，跟随陆子冈学会了昆吾刀的操刀之法，从而完成了隐藏任务。

　　在从陆子冈副本世界出来之后，过了几个月之后，他才再次进入副本世界，如果不是他心中有感，写了一幅书法自叙帖，从而使得书法突破的话，那么这第二个副本世界，估计就不是王羲之副本世界了。

　　除了现实世界的几个月之外，在王羲之副本世界又渡过了三个月，在这些时间中，他也是每天都在锻炼下，除了太极拳，便是通过调息之法，吸收周围的天地灵气，还有注入体内的鉴定点灵气。

　　现在他的身体数据，比在陆子冈副本世界，又有了很大的提升，几种数据分别为，力量：138，速度：170，韧性：140，健康：185，精神力：135。

　　这其中，速度的提升是最多的，除了每天练习之外，最大的因素，恐怕还是轻功达到了高级阶段的缘故。

　　想了想，陈逸将这二十点鉴定点，分别以健康五点，精神力五点，速度五点，韧性三点，力量二点的分配方案，加到了身体数据之下。

　　如此的话，他的健康达到了一百九十点，距离二百仅仅只差十点，而速度次之，达到了一百七十五点，精神力的话，也是高达一百四十，力量和速度分别为一百四十和一百四十三。

　　在鉴定系统中点击了确定之后，陈逸感受到了一阵舒服感从身体中传来。

　　与沈羽君一块吃过早晨后，陈逸便来到了郑老家中，虽然在现实世界中，他与郑老几天前才刚刚见过面，可是在副本世界中的三个月，却也是实打实的时间。

　　“咦，小逸，比起几天前，你身上的气质好像有了些变化。”见到陈逸时，郑老不禁有些惊讶的说道，感觉到其身上一些细微的变化。

　　陈逸顿时一笑，他毕竟在东晋时代，与王羲之等名人雅士呆了三个月之久，自然而然身上会有一些变化，只不过普通人看不出罢了，“师傅，俗话说士别三日，当刮目相看啊。”

　　“你小子估计又有了什么新感悟，先坐吧，来到我这里，又有什么事情。”郑老摆手一笑，示意着陈逸坐了下来。

　　“现在龙园胜雪也已经销售了，我所自创的书体进入完美境界已经有一段时间，而且华夏的书法，也在渐渐的复苏，是时候让王羲之的真迹重现于世了。”陈逸坐了下来，缓缓的说道。

　　郑老面色一震，看了陈逸一眼，“哦，你决定了吗，说起来，这王羲之真迹也该现世了，由于你的影响，使得许多人开始学习起了书法，也该为他们打一起强心针了。”

　　陈逸点了点头，“确实如此，让王羲之这一个书圣的墨迹，在一二千年的现代，再度爆发出灿烂的光芒。”

　　“那关于此幅书法的来历，别人问你的话，你怎么说。”郑老想了想，然后问道，如此珍贵的一件东西，别人自然会询问来历。

　　“师傅，还记得我之前写了一幅书法自叙帖吗，因为这幅书法，才使得我的书体达到了完美境界，这上面的内容，足以回答他们的问题了。”陈逸毫不在意的笑了笑，有时候地位和声望越高，越不需要去解释什么。

　　就像是他可以随意的拿出一件珍贵的古玩，说是在古玩城地摊上捡到的一样，不会有人去怀疑他。

　　“还是你小子脑子灵光，不知你准备什么时候公布这个消息。”郑老笑着点了点头，然后问道，这王羲之真迹的出世，真的会震撼整个世界，必须要准备妥当。

　　“就在下个月一号吧，也就是十八天之后，召开关于书体完美的发布会，我们说了，要在发布会上给他们一个惊喜的，您老觉得呢。”陈逸说出了早已想好的时间。

　　郑老不由得一笑，“就下个月一号吧，十八天的时间，也足够准备准备了，不过发布会之后，相信会有很多老头子打电话骂我们的。”

　　虽然这幅王羲之的真迹，已然被陈逸得到有两年多的时间了，但是知道的人，还是他们这几个当初见证真迹出现的人，至于其他的朋友，都是没有告诉。

　　“嘿嘿，师傅，不妨事的，他们这些人基本都是喜爱书法之人，而这幅王羲之真迹，对于这些人来说，意味着什么，很清楚啊，他们敢骂我们吗。”陈逸怪笑了一声。

　　郑老听了，也是开怀大笑了一声，“哈哈，当局者迷，旁观者清啊，我们就等着十八天后，华夏书法震撼世界的那一刻。”

　　陈逸也是轻轻点了点头，然后笑着说道：“师傅，你刚才问我，是不是感悟到了什么东西，从龙园胜雪发布到现在的这些天中，我一直在思索着将另外两种书体，章草和小楷进行提升，有了一些眉目，特别是章草，感悟出了一些东西。”

　　听到陈逸的话语，郑老眼睛一亮，“哦，不妨说来听听。”

　　“您老觉得，我的章草，该如何去提升，或者说，有什么大的缺陷没有。”陈逸此时面带神秘的问道，当初经过王羲之的引导，他才明白自己章草提升的方向在何处。

　　郑老思索了一会，缓缓的说道：“以我来看，你的章草还有一些缺陷，你学自其他书法家的痕迹，还没有完美融合在一起，想要提升，就需要继续研究，将这些书法完美融合，至于大缺陷，我觉得并没有。”

　　“师傅，我们都被眼前的迷雾，遮住了眼睛，想要章草获得更大的提升，其实很简单，您老说，现在一些人练习章草的目的是什么。”陈逸也没有直接将答案说出来，而是慢慢引导着自己的师傅。

　　“练习章草的目的，现在练习章草的人，非常稀少了，哪怕有一些人练习，也不过是为了今草打个简单的基础而已，实在是可笑……”

　　说到这里，郑老面色微微一变，“小逸，你所说的提升章草书法，就是要以章草为基础，学习今草吗。”

　　“确实如此，只不过，我不是学习，而是转化，其他人所练习的章草，只有很短的时间，他们唯有以章草为基础，学习别人的今草。”

　　“而我的章草，却是有着深厚的基础，去学习别人的今草，那无疑就是一种浪费，所以，要在章草的基础上，转化出今草，属于我自己的今草。”陈逸眼睛中，闪着亮光说道。

　　郑老面上露出了一抹震惊，思索过后，他不禁拍了拍手，“妙，太妙了，小逸，你所感悟出的东西可是非同一般啊，以章草转化为今草，这确实是章草的一种升华，更可以转化出自己的今草，我们确实都被迷雾遮住了眼睛啊，而你，却是做到了看破迷雾。”

　　陈逸感叹一笑，如果没有王羲之的指点，他或许会在以后看破这一道迷雾，但绝不会这么快，更不会转化的这般迅速，“其实我也是苦思冥想，没有头绪之时，灵光一闪而想到的，或许冥冥中有神灵相助吧。”

　　“你既然想到了，那么有没有试验过呢。”这时，郑老面上充满期待的说道。

　　“这些天确实在实验，已经有了一些成果。”陈逸点了点头，他在副本世界所感悟到的这些书体，都会在接下来的时间中，让它们一一现世。

　　郑老顿时站起身来，拉着陈逸说道：“那还等什么，我们快去书房。”

　　与郑老在书房呆了很长的时间，他写了一幅今草书法，故意收了一些功力，饶是如此，也让郑老为之震撼，这由高深章草为基础，所转化出来的今草，非常的不凡，单单从雏形来看，就足以超过章草。

　　从郑老家中回来后，陈逸便通知了一些人，将自己在下个月一号，召开书体完美发布会的消息，传播出去，并且说明，在发布会上，会有巨大的惊喜出现。

　　这一个消息，瞬间传遍了整个华夏媒体界，还有一些古玩文物圈子里，很多人都在猜测，这一次发布会，是陈逸书体完美的发布会，那么会有什么样的惊喜出现呢，难道在书体发布会上，宣布又淘了一件古玩吗，这也不合理啊。

　　无论众人如何猜测，这次发布会的消息，不断的传播着，让所有知道的人，内心都是充满了期待，陈逸每一次发布会，都会震撼人心，这一次，恐怕也毫不例外，单单是一个书体完美，就已然足够了。

　　而在得到消息的同时，各大华夏媒体和世界其他国家的媒体，都是再次来到了浩阳，他们中很多媒体，都已经在酒店中预订了一年的房间，就是等待着参加陈逸的发布会。

　　同样，书法界的许多人，也在关注着这一次的发布会，陈逸的书法能力，超乎常人，已然成为了整个华夏书法界的领袖级人物，本来小岛国书道比华夏书法更强的事情，一直都在不断的流传。

　　可是陈逸去小岛国参加了书法交流活动，却是让世界人知道了，华夏书法和小岛国书道，是两种不同的东西，严格来说，书道已然不能算做是书法了，又有什么可比性。

　　陈逸的天赋，可以说是前所未见，不仅仅体现在书法绘画上，在古玩，玉雕上，也是有着很强大的天赋，但是天赋很重要，学习方法也是一样。

　　他们内心有些渴望着，陈逸能够在这次发布会上，发布出其书法为什么会达到如此高深水平的方法，也能够让他们学习学习。

　　而那些因为陈逸，才进入书法圈子里，学习书法的人，对于这一次的发布会，更是充满了期待，因为说起来，陈逸可以算是他们书法上的领路人甚至是师傅也不为过。

　　因为他们所学习的书法，有一些都是根据陈逸书法所印出来的书帖，虽然没有真迹那般的充满神韵，但也是他们学习书法的信心所在。

　　随着时间的推移，十八天的时间一眨眼便过去了，在这段时间中，陈逸都是在家中陪伴着妻子和孩子，时不时的带他们出去转一转，剩余的时间便是继续练习书法。

　　在王羲之副本世界的三个月，只是为他的一些书体打下了坚实的基础罢了，还需要靠着他的不断感悟练习，才能够将这些书体变得饱满而完美。

　　这一次的发布会上，陈逸并不打算将王羲之的那一方砚台拿出来，因为这一次发布会，只属于王羲之那幅小楷黄庭的真迹。

　　到了发布会的当天，陈逸和郑老等人乘坐汽车，来到了浩阳大酒店之中。

　　此时，大部分媒体都已经入场，但是却也有一些媒体在酒店外围堵，看到陈逸和郑老等人下来之后，他们瞬间围了上来，不断的提出各种问题，其中很多人所询问的，都是这一次的惊喜究竟是什么。

　　在酒店众位安保人员的人肉盾牌下，陈逸和郑老几人缓缓的向酒店而去，不过快要到酒店门口时，陈逸停下了脚步，看向了旁边的媒体，顿时媒体们疯狂了，觉得陈逸是要回答他们的问题了，顿时一个劲的往里冲。

　　看到这一幕情形，陈逸双手轻轻下压，混乱的现场，却是瞬间平静了下来，那些记者都不在往里面冲了，目光死死的望着陈逸。

　　随后，陈逸笑着说道：“各位，你们问我这次发布会的惊喜是什么，那我现在就告诉各位……”

　　听到这话，所有的记者都屏住了呼吸，陈逸要提前告诉他们发布会的惊喜吗，此时，他们在内心，不禁在嘲笑那些想要占个好位置，便早早进去酒店的同行们。

　　“这次发布会的惊喜，在发布会上，你们就会知道，谢谢各位。”说完，陈逸便头也不回的在安保人员的护送下，进入了酒店。

　　而门外的那些记者，听了陈逸的回答，一个个露出了目瞪口呆之色，等到他们回过神来，面上充满了无奈，他们这是被陈逸给坑了啊，实在没想到陈逸也会和他们开玩笑。


第1316章 书体发布会（上）

　　上午九点，浩阳大酒店的一间大型会议室中，座无虚席，汇集了华夏国内外百余家媒体，他们每一个人的面上，都是充满着期待，这一次的发布会，究竟会给他们什么样的惊喜呢。

　　此时，陈逸穿着一身笔挺的西服，缓步走上了发布台，朝着现场众位媒体记者轻轻挥了挥手，“各位，欢迎参加此次关于书体完美的发布会，我是陈逸。”

　　听到陈逸的话语，众人不禁站起身来，热烈的鼓着掌，如果说在几年前，陈逸二字还默默无闻的话，那么现在，已然传遍了大江南北，乃至世界上的许多国家。

　　在许许多多的华夏人眼中，陈逸已然成为了华夏的代表，他们心目中的英雄。

　　看到现场如此热烈的场面，陈逸的内心依然是平静的，他双手轻轻下压，整个现场再次平静下来，“谢谢各位，接下来，就是发布会正式开始的时间了。”

　　等到众人坐下之后，他又继续说道：“关于书体完美的发布会，在上次见面会后，也是拖了很久，其中有着书体需要巩固的原因，也有着那一个巨大的惊喜的因素。”

　　“这一次发布会的内容会非常的丰富，我们将会一一的会各位展现，各位了解我书法的人，应该知道，我所自创的行书，是在王羲之的小楷，还有一些名家的章草基础上，相互融合，再加上自己的感悟，从而变成了一种新的行书书体。”

　　“从两年多前，刚刚创造出来，还有许多的缺陷，到了现在，终于变得完美，其中经历了许多，下面，先让各位观看一下，我所自创的行书书体，现在的情况。”

　　说着，陈逸朝着旁边招呼了一下，一位工作人员将一幅书法拿了上来。

　　此时此刻，众人的内心充满了期待，书体完美，陈逸说的非常的简单平淡，可是现场没有一个人却会认为这是平淡的，自从宋代之后，华夏的书法便陷入了发展停顿阶段，甚至渐渐没落，再也不复当年唐宋时期的辉煌，更加无法与王羲之时代相提并论。

　　数百年来，再也没有一个书法家，创造出一种完美的书体，甚至于现在一提起书法，一些华夏人脑海中所出现的，就是那如鬼画符一般的草书，实在是让人叹息。

　　书法，让人看不懂的才叫书法，许多人都是这样认为的，但那只是书法的一部分，根本无法代表全部的书法。

　　终于，两三年前，陈逸的书法，在香港的一次拍卖会上出现，轰动了整个华夏，而随着时间的推移，他的书法，每一次登上拍卖会，都会引来一阵阵的惊叹。

　　时至今日，他的书法达到了一种新的高度，创造出了新的行书书体，并且以常人难以想象的速度，达到了完美的境界。

　　至于陈逸的书体，究竟有没有达到完美阶段，许多人都没有任何的怀疑，因为那流传出来的书法照片上的墨迹，已然说明了一切。

　　只不过那一次的事情，并没有广泛的传播开来，他们等到了现在，等到了这一次发布会，等到了这一种书体完美的消息公诸于世。

　　在陈逸将书法摆放于投影仪下面后，众人清清楚楚的看到了，发布台后方的大屏幕上，出现了陈逸的一幅书法。

　　通过第一行的四个字，他们知道了这幅书法的内容，是北宋著名文学家范仲淹所写的《岳阳楼记》。

　　这一篇文章是范仲淹应好友巴陵郡守滕子京之请，专门为重修岳阳楼而写的，其中的诗句“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”“不以物喜，不以己悲”是较为出名和引用较多的句子。

　　只不过，此时此刻，吸引他们的已然不是这一篇岳阳楼记的内容了，而是书写这内容所用的书体，正是陈逸的行书书体。

　　在看到这一幅书法的同时，现场这些记者的面上，露出了一抹震惊，在现场观看到的书法，远远比之前他们在照片上看到的更加清晰，更加的富有神韵。

　　他们由于从事文字工作，对于书法或多或少也有着一些爱好，对于陈逸每一次的书法拍卖，都是十分的关注，这一幅书法，真的是达到了完美境界，甚至比之前他们在照片上看到的，更加的完美。

　　没有了一点缺陷，整个书体，从字体到笔意，到神韵，皆是十分的完美，让人叹为观止。

　　随着书法的不断观看，他们更是深深的沉浸入了书法所营造的意境之中，仿佛进入了范仲淹所描述的洞庭湖之景当中。

　　哪怕他们对于书法，并没有太高深的了解，可是此时此刻，单单从书法的意境之中，就能够知道，这幅书法，真的是达到了完美之境。

　　特别是在其中，他们感受到了陈逸的气息，仿佛陈逸本人站在他们面前一样，这无疑代表着，这种完美的行书书体，正是由陈逸所创造出来的。

　　先天下之忧而忧，后天下之乐而乐，这其中的一些句子，他们看到过太多太多了，在普通情况下，根本没有什么感觉，可是在陈逸这幅书法上，他们的内心，却是充满了一阵阵的感慨。

　　而在现场，除了一些记者之外，还有陈逸和郑老的一些朋友，不是书法家，就是对书法有着很深的鉴赏能力，在他们看到这幅书法时，内心的震撼，远远比这些记者更深。

　　陈逸的书体完美，他们在之前就早已经知道了，还观看过其中的一些书法，可是几个月过去，陈逸的书体，其中的完美之意，比之前更加的浓郁，带给了他们不同的感觉。

　　许多书法家都是对望了一眼，看到了对方眼中的震撼，他们的内心更是有了一抹庆幸，庆幸与陈逸出生在同一时代，因为这次书体发布会之后，华夏的书法文化，或许会真正的复苏。

　　“好了，各位，这幅书法的观看到此结束，接下来我们要进行下一项。”让众人观看了十多分钟，陈逸便缓缓的开口说道。

　　听到陈逸的这句话，哪怕是沉迷再深的人，也是瞬间回过神来，看到陈逸要把这幅书法收起来，许多记者连忙说道：“陈先生，等一下，我们还没有拍照。”

　　在书法重新展开之后，他们纷纷的对准大屏幕，开始不断的拍摄起来，至于后方的摄像机，早已是将整个过程给拍摄了下来。

　　随后，陈逸将书法收了起来，交到了一名工作人员手中，然后笑着说道：“各位，或许很多人有了疑惑，你的书体不是在几个月前就已经完美了吗，为什么现在却又有了一些不同。”

　　“在这里，我可以告诉各位，书体的完美，并不代表这一种书体，没有进步的空间了，它的完美，只是没有了缺陷，变得更加的圆融，却依然可以吸收营养，继续向前发展，而不是就此止步不前了。”

　　“当然，更多的人内心始终还有着一个疑惑，那就是我的小楷，为什么能够具备王羲之如此大的真意，更是借以这种饱含真意的小楷为基础，创造出了一种新的行书书体，换句话说，没有王羲之的小楷，我或许能创造出一种新的书体，但绝不会像现在这般的精妙。”

　　说到这里，陈逸面上露出了一抹笑容，“接下来所要说的，就是我的小楷，为什么会具备王羲之的真意。”

　　陈逸的话语，让现场再度沸腾了起来，确实如同陈逸所说，一直以来，无论是书法家，还是古玩收藏家，亦或是他们这些普通人，内心都有着疑惑，那就是陈逸的小楷，为什么会有王羲之这般浓郁的真意。

　　在他们看来，就算是古代流传下来的一些碑帖和临摹之作，上面的真意，都没有陈逸所书写的那般浓郁，猜测最多的，就是陈逸意外得到了一幅书法名家临摹的书法，当然，也有可能是陈逸自己感悟的，不过，这实在有些不太可能。

　　现在，终于要到了解答的时候了，究竟哪一种猜测才是正确的呢，陈逸的小楷，何以能拥有王羲之这般多的真意。

　　“下面请各位先看一幅书法图片。”陈逸笑了笑，在遥控器上按了一下，顿时后面的大屏幕上，再次出现了一幅书法。

　　所有人在看到这幅书法的瞬间，就直接认了出来，这正是王羲之的小楷黄庭经，难道这是陈逸所得到的临摹之作吗。

　　可是，他们仔细观看过后，却是不禁皱了皱眉头，哪怕一些对书法并不是太懂的人，也能够看出这幅书法，与陈逸之前的小楷黄庭经，根本无法相比。

　　他们似乎在这幅书法上，感受不到半点的生命力，仿佛这些字迹都是死物一罢，没有半点神韵。

　　而坐在最前方的那些书法家和收藏家，则是摇了摇头，有些不想再看下去了，这幅书法真的是毫无水平可言，虽然字体笔画，与王羲之的小楷黄庭经十分相像，但是其中，却是缺少了神韵。

　　难道陈逸就是从这幅书法上所学到的小楷吗，所有人的内心充满了怀疑，或者说是陈逸放错了图片。


第1317章 书体发布会（中）

　　听到现场的一些议论声，陈逸面上露出了笑容，“各位，你们没有看错，我也没有放错图片，我的小楷，之所以会有王羲之如此多的真意，就是在这幅书法上所学到的。”

　　刹时间，整个现场陷入了一片哗然之中，从这一幅书法上学到的，这怎么可能，古代包括现在的一些书法家，从著名的碑帖或是临摹之作上，学习王羲之的书法，都达不到陈逸这般的程度。

　　可是陈逸，却偏偏说是从一幅毫无神韵的书法上学到的，如果真的是从这幅书法上学到的，那么学会的只有字体，而绝不会带着真意，带着神韵。

　　“你们看到的只是表面罢了，而在这幅书法的表面之下，却是有着浓郁的真意。”陈逸面上露出了一抹淡淡的笑容。

　　这一句话，让许多人的内心，不禁再次升起了猜测，他们看到的只是表面，坐在前方的一些收藏家，面上露出了惊异之色，难道在这书法的里面，隐藏着另一幅书法吗。

　　郑老几人，坐在发布台一侧，看着现场众人面上的疑惑和惊异，则是相视一笑，这些人恐怕怎么都猜测不到，这个表面，却不是他们所想的表面。

　　在众人不断猜测之下，陈逸按下了遥控器，将这张图片收了起来，“你们或许猜测这书法里面，隐藏另一幅书法，只是我告诉各位，你们错了，至于原因，很快你们就会知道，很多人都知道我的书体完美的事情，可是却并不知道，在什么时候达到完美境界的。”

　　“接下来，我要向各位展示一下，代表我书体完美境界的一幅书法，正是在书写这幅书法的时候，我的书体，渐渐的达到了完美境界，同时，这一幅书法，不是古代一些著名的文章或者是诗句，而是我学习书法的大概经历，也就是我的书法自叙帖。”

　　说着，陈逸再次从工作人员手中，接过一幅书法，缓缓的在发布台上展开。

　　书法自叙帖，陈逸学习书法的大概经历，听到这些话语，众人的心中充满了期待，他们对于陈逸学习书法的过程，可以说是有着浓厚的兴趣和好奇。

　　究竟陈逸在学习书法时，经历了什么，才能够达到现在书法大师级的水平呢。

　　而坐在前方的那些人眼中，露出了一抹惊喜，这幅书法，他们同样没有观看过，或许里面记载着陈逸学习小楷的经历，他们就自然能够知道，为什么学习那一幅毫无神韵的书法，会如此充满王羲之的真意。

　　所有的媒体记者，则是充满了兴奋和激动，陈逸之前说此次发布会的内容会非常丰富，果然是真的，这次发布会，或许会揭开一直以来的陈逸书法谜团。

　　陈逸的书法在慢慢的展开，而现场所有人的目光，也紧紧盯着在大屏幕上，不想错过任何一个过程，任何一个字。

　　这一幅书法，既然是陈逸书体完美的见证，那么自然是用行书所书写的，在大屏幕上的书法完全显露之后，所有人屏住了呼吸，认真的观看着书法，观看了陈逸学习书法的经历。

　　陈逸所书写的经历，是以文言文进行的，这是以先秦时期的口语为基础而形成的书面语，春秋战国时期，用于记载文字的物品还未被发明，记载文字都是用竹简，丝绸等物，而这两种东西要么昂贵，要么贵重，记录的字数也十分有限。

　　因此，为了能够在有限的空间中，记下更多的事情，就将不重要的字删掉，将文字进行简练。

　　接受过一定教育的普通人，尚且能读懂这文言文，更不用说他们这些从事文字工作，接受过高等教育的记者了。

　　他们看着这一段段文字，在脑海中化做一段段经历，在这幅书法的前面，他们知道了陈逸为什么会去学习书法，仅仅只是因为还不是其妻子的沈羽君，说了一句话，她以后画的画，让陈逸在上面题字，那么以后，或许过个几十年，他们的画会非常的值钱。

　　看到这一段文字，许多记者心生感慨，有些被触动了，可以想象，当时无论是陈逸还是沈羽君，都刚刚处在人生的起步阶段，沈羽君说出这段话时，恐怕不会想到，用不了几十年，几年后的今天，他们的画，已然非常值钱了。

　　陈逸现在已然成为了书法大师，就算没有画作，哪怕他写几个字，也会让许多人争抢，而且沈羽君的画作，也是画功精湛，深受许多人的喜爱，更为重要的是，掌管着品艺画廊这一个品牌，已在全国和世界范围内，有着几十家的分店，取得了让人瞩目的成绩。

　　后来，陈逸去到了岭州，与岭南画派的袁老，在学习绘画的同时，也是真正得到了学习书法的方式，由此，书法正式迈入正轨。

　　之后，又随同傅老学习绘画，但同时，在书法上，也有了很大收获，见到了许多名家的书法作品。

　　接下来的经历，让现场一些人面上露出了异色，陈逸在这段时间，意外进入了一个隐世道观之中，在此观中，他观看了许许多多的名家书法，并且发现了那一幅毫无神韵的王羲之小楷黄庭经。

　　可是这在他们看来毫无神韵的书法，在陈逸的观看时，却是感悟到了一些东西，所以将这幅书法拿走，每天临摹着。

　　隐世道观，众人都是有些不敢相信，在现代世界之中，还会有什么隐世道观，或许是处在深山老林中的道观吧，这一段经历，让他们知道了刚才那一幅书法的来历。

　　一幅毫无神韵的书法，他们看了很长时间，都没有任何的感觉，陈逸为什么都能感悟到什么，难道是心灵感应不成，这也太玄乎了吧。

　　同时，在这段时间，陈逸也意外获得了张飞竹简，从上面开始学习临摹着章草。

　　当他们看到接下来的这一段文字描写时，每一个人，都瞪大了眼睛，面上露出了不敢置信之色。

　　这段文字中，描写的是陈逸从隐世道观中，拿回来的那一幅书法，上面隐藏着秘密，解开之后，却是发现，这一幅书法竟是王羲之的小楷黄庭经真迹。

　　看到这一段文字，整个现场寂静无声，所有人的眼睛，都瞪大着望着大屏幕，刚才他们所观看的那幅毫无神韵的书法，竟然隐藏着王羲之的真迹，这怎么可能，王羲之的真迹，真的还存在于这个世界上吗，所有人都不相信。

　　同时，这上面也是写了如何解开的秘密，这幅书法上面有墨覆盖，溶解之后，显现出了王羲之的真迹。

　　王羲之的真迹，众人在回过神之后，呼吸变得急促起来，这就是陈逸所要给他们的惊喜吗，可是这个惊喜，太让人难以相信了。

　　现场顿时响起了一阵阵的哗然，王羲之的真迹，这不得不让他们为之震惊，这不仅仅只是珍贵二字所能形容的。

　　在如今，唐宋年间的摹本，都能被当作真迹一般对待，哪怕如此，也是十分的稀少，而流传到小岛国的《丧乱帖》，被公认为最具晋代古意，可以说是王羲之的真迹，因为王羲之的真迹，早已不传于世，所以，这些唐代摹本，就被当作是下等真迹。

　　而现在，陈逸却是告诉他们，发现了一幅王羲之的真迹，还是小楷中极有名气的黄庭经，这怎能让他们相信。

　　听着现场记者这不断的议论声，坐在最前方的一位老人皱了皱眉，他可以算得上是华夏当代较有名气的书法家了，只是靠着他的影响力，却无法让华夏书法复苏，只能尽可能的多教一些学生，使得华夏书法流传下去。

　　陈逸所做的一切，无疑是他最想要去做，而没有能力做到的，他与陈逸也是有着多次往来，更是成为了朋友，在书法上相互学习探讨。

　　只不过，他已经老了，如同日落西山，而陈逸却是清晨升起的第一抹阳光，对于这一次的书体发布会，他十分的重视，所以来到了现场。

　　没想到，却是给了他一个巨大的惊喜，陈逸竟然发现了王羲之的真迹，着实让人难以相信，不过对于陈逸有一定了解的他，却是觉得，这很有可能是真的，想到自己有生之年，能够看到王羲之的真迹，他的内心充满了激动。

　　虽然他也很想现在就看到那幅真迹，可是他却是强忍了下来，决定看完陈逸的书法经历，因为这一幅书法，不仅仅是陈逸的经历，更是其书体从有缺陷到完美的见证。

　　只是这旁边人的议论声，却是让他的观看，受到了一些影响，“聒噪，现在你们议论，又有何用处，看完书法，陈小友自然会为我们解答。”

　　听到这位书法家的话语，现场不禁慢慢静了下来，所有人的目光，再次放在了书法之上，继续观看起来。

　　在之后，陈逸又得到了一个机关盒，机缘巧合之下，解开之后，发现了柴荣所御书的柴窑制作秘法，得到了柴荣的一些书法笔意。

　　就这样不断学习着，在香港拍卖会上，使得他的绘画书法，一举成名，接着，开始了行书的书写，他决定将小楷和章草，进行融合。


第1318章 书体发布会（下）

　　这一时期，陈逸的行书虽然初步创造了出来，但还是有一些缺陷，柴窑拍卖会上的行书洛神赋，无疑是说明了这一点。

　　最后去到了小岛国，参加书法交流活动，从而取得了更大的名气，在这段经历中，更是将书法和书道之间的区别，写了出来，让众人最大限度的明白了这二者之间的区别。

　　这一幅书法自叙帖，到此结束，看到陈逸所写的日期，比现在早了七八个月，而在这七八个月中，陈逸这一种书体，却是得到了更大的提升。

　　在这幅书法中，也是有着一些书法名家的名字，陈逸正是学习了这些书法名家的书法，才得以有着现在的成就，其中，更为重要的无疑就是那一幅小楷黄庭经真迹。

　　同时，在观看的时候，他们也是发现了陈逸这幅书法中的字体变化，刚开始还是那种有着缺陷的状态，可是随着经历的不断书写，书体却是变得越来越好，哪怕他们这些只懂一些皮毛的人，也是看出了这一点。

　　看完了整幅书法，很多人内心涌现了一阵阵的感慨，陈逸学习书法的初衷很简单，但也由此看出了其与沈羽君之间的感情。

　　许多女记者的心中，充满了羡慕，她们之间所想象的生活，就是如同陈逸和沈羽君这般的恩爱。

　　在这幅书法上，他们也是知道了陈逸的书法，为什么能达到这般的成就，以古人为师，观看过许许多多的名家书法，更是游历天下，在各个地方学习一些人的书法经验。

　　或许王羲之真迹，在陈逸的书法经历中占据着极为重要的地位，但是陈逸本身的天赋和努力，也是必不可少，否则的话，学习王羲之的书法，就能达到书法大师的境界，那么古代能够创造出书体的书法家，也不会这般的稀少了。

　　几年的时间，书法便达到了如此让人不敢相信的境界，众人的内心充满了惊叹，这种天才般的人物，自然能够带动华夏书法的复苏，让华夏书法，重新屹立在世界艺术的巅峰。

　　同时，他们在这些经历中，也感受到了陈逸为之传出的努力和艰辛，说起来，在之前的一段时间中，陈逸的小楷和章草是最为出名的，在拍卖会上价格也是最高的，而第一次拍卖的那幅行书，价格根本不及小楷。

　　如果只是为了利益，陈逸大可去书写小楷，为什么要如此不辞辛苦的融合书体，创造书法，说大了，就是为了让华夏书法闻名世界，说小了，是为了提升自己的书法成就。

　　无论哪一种，他们的内心都是知道，创造书体的过程，不是那么的容易，而看着这幅书法的书体慢慢变得完美，就好像一个人从黑暗之中，慢慢走向光明一样，让人的内心也不禁受到感染。

　　如果说感触最深的，无疑就是前面那些对书法极为了解的书法家或是收藏家，他们深深的知道，学习书法的艰难，使得许多人望而却步，而转而学习绘画，只是因为绘画在很短的时间，就可以有所成就，从而得到一些人的欣赏，购买下来。

　　而书法，练习几年，只是打好基础罢了，在这利益熏心的世界，谁又会静下来来，十年如一日的练习书法呢，而一些不懂书法的暴发户，购买书法，都是去选择那些看不懂的，他们认为这才是艺术，简直是可笑至极。

　　陈逸的出现，给了华夏书法界一抹希望，一抹光亮，此时此刻，看了这段经历，他们也似乎想到了自己学习书法时的过程。

　　“各位，这就是我的大概书法经历，当然，还有很多的经历，没有写进去，学习书法的道路，并不是孤独的，因为，还有书法陪伴着你。”

　　陈逸指着屏幕上的书法，缓缓的说道，他学习书法的道路，当真就是道路，随着脚步的行走，去往一些城市中，获得一些新的经历，新的感悟。

　　“同时，在这段经历中，想必各位也知道了，我所要带给你们的巨大惊喜，由于王羲之真迹的现世事关重大，不能轻易行事，所以，才拖到了现在，拖到了我的书体完美之时，让其重现于世，在这里，向各位表示歉意。”

　　“而现在，我要告诉各位的是，王羲之小楷黄庭经的真迹，将会在这次发布会上现世，这不是唐宋的摹本，而是真正由王羲之所书写出来的真迹。”陈逸语气平缓的说道，可是这些话语，在众人的眼中，却是无比的让人激动。

　　王羲之的真迹，现在终于要出现了吗，在看到陈逸的自叙帖之时，他们的内心，就充满了想要观看的冲动，之前在发布会召开之前，他们就不断的猜测，这一次的惊喜会是什么，现在却是远远超出了他们的预料。

　　这何止是一个巨大的惊喜啊，简直就像是一个重磅炸弹，投入到了他们的心海，让他们的内心犹如波涛汹涌，根本无法平静下来。

　　很多人都不怀疑陈逸的话语究竟是不是真的，因为陈逸所写的小楷，充满了王羲之的真意，唯有从王羲之真迹上学习，才能够达到这种程度。

　　此时此刻，所有人的目光，都放在了发布台上，期待着这一幅王羲之书法真迹的出现，他们的心中更是无比的激动，因为这一次发布会，绝对会震撼整个华夏，甚至于全世界。

　　只是因为这是华夏书圣的书法真迹，无数后世书法家，所学习的对象，引导了华夏后世的书法发展。

　　“下面有请我的师傅，郑老先生，为各位展示王羲之的小楷黄庭经真迹。”在万众期待的目光下，陈逸指着发布台一侧说道。

　　郑老手中拿着一个精致的长条盒，缓缓的来到了发布台上，面上充满着自豪，为陈逸发现了这一幅真迹而自豪，更为陈逸是自己的弟子而自豪。

　　众人的目光，此时都看在了郑老手中的盒子上，呼吸不禁也是变得急促起来，这一个盒子中，放的恐怕就是王羲之的真迹，这是真正的无价之宝。

　　如果说王羲之的真迹，以金钱来衡量的话，那么没有人能够给出一个准确的数字，因为王羲之真迹从未现世，就算现在现世了，也绝不会被拿到拍卖会上，或者说，用金钱来衡量，简直就是玷污了书圣二字。

　　“各位媒体朋友，我手上所拿的，就是王羲之的真迹，我有幸见证了它从平凡到不凡的过程，今天，终于到了它要现世的时候了，不过，在此之前，需要各位看一个视频，因为这是我手上这幅真迹，能够在今天现世的主要原因。”

　　郑老看着手上的盒子，朝着台下的众位记者说道，并没有现在就让他们观看书法，而是要先播放一段视频。

　　听到郑老的话语，众位记者却是没有任何的不耐烦，因为这一场发布会上，绝不会有半点多余的东西，现阶段所出现过的，都是让人为之惊叹的存在。

　　这段视频，很有可能就是王羲之真迹解开秘密，显现真正面目的过程。

　　看着台上的郑老，下面第一排坐着的书法和收藏家们，一个个面上都是露出了些许的气愤，这郑老头是知道王羲之真迹的事情，却是从来没有告诉过他们，简直是让人生气。

　　只不过转念一想，他们的心境稍稍有了些平复，因为王羲之真迹并不是普通的东西，如果告诉他们每个人的话，那跟提前现世没什么两样了，更何况，现在真迹都快出来了，他们能怎么办，大骂郑老一顿吗，那估计这真迹他们也只能在发布会上看上这一回了。

　　接下来，陈逸按下了遥控器，发布台后方的大屏幕，显现出了画面，开始播放起了这一段视频。

　　画面中，首先出现的是一个直径约半米的大塑料盆，里面被倒满了清水，而此时，一个人拿着一卷书法，来到了盆边，将书法打开并且一点点的放入盆中。

　　此时此刻，现场所有人都屏住了呼吸，这个人虽然只露出了一个侧面，但是许多人都知道，他就是郑老的大弟子，高存志，而其手中所拿的，恐怕就是那一幅还未解开秘密的真迹。

　　书法在放入盆中之后，镜头开始拉近，他们清清楚楚的看到，在书法刚进入盆中时，毫无任何的反应，可是过了一会，忽然从书法中冒出了一股股黑色的东西，不断的在水中蔓延。

　　在高清摄像机之下，他们看到了这一股股黑色的东西，是从书法上那一个个文字中浮现出来的，这如此清晰的画面，让他们面上露出了震惊之色，这简直就是在观看一部特效大片一样。

　　哪怕之前从陈逸的书法中，知道了这幅王羲之真迹所拥有的秘密，可是此时真正的观看时，他们的内心，却有一些不敢置信。

　　这些从文字中浮现出来的黑色墨迹，在水中飘荡了一会之后，却是慢慢的消失不见，此时这些水依然是透明的，看起来没有任何的浑浊现象。


第1319章 王羲之真迹现世

　　而在摄像机下，他们也看到了黑色墨迹消失后的文字，首先映入眼帘的是第一行的三个字，黄庭经，这三个字看起来与之前毫无变化，可是在众人的眼中，却是有了一股浓郁至极的神韵。

　　所有人的面上，都是带着浓浓的惊叹，看似一样的字，却给他们带来了不同的感觉，虽然他们看到的仅仅只是三个字，但是却能够感受到，这里面存在着比陈逸小楷更加浓郁的笔意神韵。

　　他们继续观看着接下来的字迹，都是与刚才的图片，大不相同，那张图片，他们实在是不想要继续观看，可是视频中的这幅书法，却是让他们不由自主的想要观看下去。

　　正在他们想要继续观看接下来的浸泡时，忽然画面一黑，陈逸和郑老从旁边走到了发布台中央。

　　现场顿时升起了一片哗然声，正看得兴起时，却是关掉了视频，这换了谁，都无法接受啊。

　　“各位，刚才的视频，只是让你们了解，王羲之真迹解开秘密的方式，那视频中浸泡书法，解开秘密的东西，看似如清水一般，其实则是一种化学剂，而书法之上，覆盖着一层可以溶解的墨迹，是有人用笔描摹上去的，这也是为什么书法会毫无神韵。”

　　“在这里，必须要感谢的就是华夏文物研究所，没有他们的辛苦研究，我们现在根本无法解开书法的秘密，自然无法见到真正的王羲之真迹。”

　　说着，郑老指着一个方向继续说道：“今天，他们也来到了现场，让我们以热烈的掌声感谢他们所作的一切。”

　　在发布台一侧，夏老带着几名研究人员站了起来，向着众人挥了挥手，此时，现场升起了一阵热烈的掌声。

　　“由于时间关系，视频无法继续播放，如果各位想要观看完整的视频，我们接下来会和文物研究所进行合作，制作一部关于王羲之真迹的记录片，你们到时候就可以看到全部过程。”

　　郑老笑着说道，这一段视频，可是拍了一二个小时之久，自然不能在现场全部播放出来。

　　随后，现场再度平静了下来，所有人的目光，依然放在发布台上，郑老手中的盒子上。

　　“接下来，就要到了发布会最重要的时刻了，观看视频，远远不如观看真正的书法来得更加真实，下面，请各位认真观看，因为这是王羲之真迹的第一次现世。”郑老语气凝重的说道，然后慢慢的将盒子打开，从中取出了那幅绢本书法，开始在发布台上展开。

　　在郑老缓缓打开书法之时，现场所有人都再次屏住了呼吸，目光紧紧的盯在发布台后方的大屏幕上。

　　随着书法的展开，他们在屏幕上，渐渐的看到了这幅王羲之小楷黄庭经真迹的真正面貌。

　　第一行的黄庭经三字以及后面的那几段文字，正是他们在视频中看到过的，可是视频毕竟只是视频，还是在化学剂中拍摄的，哪怕再清楚，也是有一定的影响。

　　此时，他们看到的是高清投影仪所照射下来的画面，非常的清晰，一个个字迹，仿佛像有着生命一样，跃然于纸上，有关于王羲之的书法，他们可以说看到过很多。

　　故宫博物院时不时的也会展出一些唐宋代的王羲之摹本，在现在，哪怕这些摹本，也能被称之为国宝。

　　在陈逸进入书法界后，他们又有幸看到了充满王羲之真意的小楷字迹，而现在，当这幅书法出现在他们眼前时，内心的感受，是充满着一阵阵的震惊。

　　这幅书法，所带给他们的感受，比陈逸的小楷，更加的强烈，里面所包含的真意，也是无比的浓郁，让他们真真正正见到了平和简静的小楷。

　　无论是唐宋摹本，亦或是陈逸那让无数书法家为之惊叹的小楷，都比不上他们面前的这一幅书法。

　　他们已经深深的被这幅书法所吸引了，眼睛似乎都不敢眨一下，认真的随着文字继续观看着。

　　无论是字体的结构，还是其中所蕴含的笔意神韵，都是超出了他们的想象，真不愧是王羲之的真迹，当看到这幅书法之时，所有人对于这一幅真迹，都是没有了任何的怀疑。

　　笔画字体可以模仿，但是模仿不了的是其中的笔意，陈逸所书写的小楷，充满了王羲之的真意，但是与这幅书法，也是有着一定的差距。

　　现代的书法，与这幅小楷相比，当真就是太阳和地球的差距，观看着书法，感受着其中的意境，众人完全被里面所蕴含的平和简静给吸引了，整个现场，此时一片寂静，没有任何的杂音，有的只是众人那轻微的呼吸声。

　　特别是最前方的那些书法家和收藏家，看着这幅书法，内心的感触最深，他们观看过的书法数不胜数，其中不乏有一些名家之作，可是此时看到王羲之的这幅真迹，他们才知道，那些书法，都无法与这幅书法相比。

　　或许那些书法有着其他的优点，但是就书法的整体而言，王羲之无疑是走到了许多人的前面，让后世许多书法家为之敬仰，为之学习。

　　他们之前也是在不断的猜测，陈逸的书法为什么会有着如此浓郁的王羲之真意，现在看到了这幅书法，他们完完全全的明白了。

　　饶是如此，他们内心也是充满了惊叹，虽然临摹的是王羲之的真迹，但几年时间，便能达到这般的境界，这也不是普通人所能做到的。

　　他们认真的观看着这幅书法，深深的感受着其中的意境，随着不断的观看，他们内心的震惊也是更大，那些所谓的唐宋摹本，号称真迹，其中所存在的，不过是王羲之一半的真意罢了。

　　等到众人观看了约二十分钟时，陈逸和郑老这才回到了发布台前，轻轻敲了敲话筒，然后说道：“各位，虽然我知道你想要继续观看这幅书法，但是为了发布会的进行，不得不打扰你们，想要观看书法的话，发布会结束后有的是时间。”

　　在陈逸的提醒下，众人都是回过神来，望着屏幕上的书法，面上都是露出了无比的激动，真迹，这果然是王羲之的真迹，可以想象，这幅真迹的出现，将会带来多么大的震动。

　　一直以来，华夏所拥有的一些珍贵文物，在国外博物馆中，或多或少都会拥有，甚至于华夏没有的珍贵文物，在国外都有，这都是国外侵略者用卑劣的手段抢夺走的，是华夏民族所无法忘却的伤痛。

　　可是，这一幅王羲之的真迹，却是任何博物馆所没有的，它代表着华夏书法承前启后的阶段，更是自唐宋以后，书圣王羲之出现的唯一遗墨。

　　华夏书法渐渐的没落，也是让许多人为之担忧，或许是时代的变迁，或许是利益的驱使，但是这一种属于华夏的文化，如果消失的话，恐怕会是整个华夏的遗憾。

　　本来由于陈逸的影响，而渐渐复苏的华夏书法，也会以更快的速度复苏，这幅书圣真迹的出现，将会让华夏书法，重新崛起，所有人都毫不怀疑。

　　“王羲之的小楷黄庭经，这就是我给各位，给所有华夏人带来的巨大惊喜，在接下来的二个月时间，这幅王羲之真迹，都将会在华文博物馆进行连续展出，各位到时候可以尽情的观看。”

　　“如果无法到博物馆的人，也无需担心，之前我师傅也说了，会和文物研究所推出王羲之真迹记录片，到时候，你们可以足不出户，观赏这一件华夏至宝。”陈逸指着发布台上的书法，面带笑容的朝着众人说道。

　　“在这里，也要感谢我的师傅，没有他的帮助，这幅王羲之真迹，亦然是无法重现的，没有他的帮助，也不会有我今天的成就。”陈逸朝着郑老深深的鞠了一躬。

　　郑老走过来扶起了陈逸，面上充满着自豪，“有徒如此，人生无撼，各位，老头子先下去了。”说着，郑老将书法慢慢的卷了起来，放入盒子之中，然后走下了发布台。

　　看着郑老的动作，现场所有人的面上都是露出了不舍，刚才那一点时间，根本不够他们观看的。

　　“好了，接下来进入发布会的最后阶段，按照惯例，我依然可以回答你们三个问题。”陈逸笑着对现场的媒体记者说道。

　　听到他的话语，所有媒体记者瞬间站了起来，将手高高的举了起来，可以说是群情激奋，他们的心中，都在不断呐喊着，选我，选我。

　　“第五排的那位身穿灰色西服的男士，就是你。”陈逸随便选了一个。

　　那位记者接过话筒，因为激动，手还微微颤抖着，“陈先生，您好，我是XX电视台的记者，这幅王羲之的真迹，给了我们巨大的惊喜，可以说是值得整个华夏人庆祝的喜事。”

　　“我的问题是，在您的书法自叙帖中提到，这幅书法是从一个隐世道观中取得，能否告诉我们这道观在何处吗。”


第1320章 发布会结束

　　听到这位记者的话语，旁边的一些记者不禁在心中大骂，这家伙简直就是个坑货，浪费了一个问题，怎么发布会上都出这种傻冒啊，都说了是隐世了，还能告诉你吗。

　　“哦，这个问题貌似有些浪费了，既然是隐世道观，那么自然不能公诸于世，所以，恕我不能回答，好了，这个问题不算。”陈逸笑着摇了摇头，他自然不能将三清观的位置，告诉这些人。

　　陈逸的话语，不由让现场许多记者松了口气，如果因为这个无聊的问题而浪费一次机会的话，那就十分让人遗憾了。

　　而那名提出问题的记者，也是十分尴尬的坐了下来，在看到陈逸自叙帖的同时，他的职业敏感就认为如果知道了这道观的所在地，绝对是一个大新闻，所以才毫无顾忌的提了问题。

　　随后，下一个记者被陈逸随机挑中，面上带着惊喜的站了起来，“陈先生，您好，我是XX日报的记者，书圣王羲之真迹的出现，让人充满了惊叹。”

　　“我的问题是，之前在观看真迹时，听旁边的人讲起了这幅真迹上的鉴赏印章，数量十分的稀少，大多都是与道家有关，而且他们能认出的印章，最早也只是宋代的人而已，就算这幅书法被隐藏了起来，并且放在道观之中，一文不值，也不应该到了宋代，才有人在上面盖印章啊，当然，我不是怀疑这幅真迹，而是有些疑惑。”

　　听到这名记者的话语，现场一些人不禁笑出声来，而坐在最前方的那些书法家和收藏家都是忍俊不禁。

　　“这位媒体朋友，你的话语中，有一句话是对的，那就是到了宋代，才有人在上面盖钤印，华夏的印章虽然有着两千多年的历史，但大多都是在公文上，而古书画上钤盖最早者，应以唐太宗贞观年号的联珠印为始，至于钤印书画作者本人印鉴的早期所见，也就是苏轼，米芾等人。”

　　“因此，鉴赏印章到了宋代，才有人盖，而这幅书法上面所盖的是鉴赏印章，数量稀少的原因，自然是因为王羲之真迹被隐藏起来的缘故。”

　　陈逸笑了笑，慢慢向众人解释着钤印的问题，“根据我师傅所研究的一些晋代古籍显示，在晋代有一个工匠身上常常会有一些墨迹而清洗不掉，所以通过几年的研究，用其他材料制成了一种墨，在墨迹上，与生产出来的其他墨块毫不差别，只是通过一种药剂，可以清除掉。”

　　“大家都知道，华夏书画所用的墨是由烟炱制成，也就是现在所说的碳，而学过化学的人都知道，你翻遍所有的化学书籍，也找不到一种溶剂，可以溶解碳，而这幅书法上隐藏所用的墨迹，其中却没有碳的存在，这幅书法或许是在晋代被隐藏起来的，或者是在隋唐，但这样都不重要，重要的是，它已然被揭开了秘密。”

　　听到陈逸这般详细的回答，那名记者稍稍露出了尴尬之色，谢过之后，坐了下来，不研究古玩，不明白这其中的知识啊。

　　“陈先生，我是XX电视台的记者，我想问的是，这幅王羲之真迹现世之后，一定会有很多人想要临摹学习，不知道你有什么样的方式能满足他们呢。”接下来又是一名记者提出了问题，这一个问题，倒是许多人所期待的。

　　历代书法家，特别是一些书法名家，都曾学习过王羲之的书法，由此可见其书法的水平，之前一些人就算学习王羲之，也不过是其他的临摹本，现在有了真迹，他们中很多人恐怕都不会再选择其他的摹本学习。

　　“古人临摹书法，一是为了学习，二是为了流传下去，因为古代没有现代这般的科技，只能靠临摹或是碑帖，将一些好的书法继续传播，而现代自然是不同的，有着各种高清仪器，我们会专门制作一些高清的书法图片，以供想要临摹之人学习。”

　　“当然，这些图片，或许比不上真迹的神韵，但也是极为难得的，而且，我也会和书法协会定期举行一些比赛，选出其中的好苗子，让他们在一段时间中，能够临摹王羲之真迹。”

　　陈逸很快回答道，这个问题，他之前也曾想过，想要让所有学习书法的人，面对着真迹临摹，那是绝不可能的。

　　在回答完最后一个问题之后，陈逸宣布了这一次发布会的结束，也是预示着这一幅王羲之真迹，将要真正的现世。

　　看着陈逸等人离开的身影，发布会现场的许多记者，都是站了起来，以掌声欢送，接着，他们都是匆忙的收拾东西，和摄像机师傅一块回到他们所居住的酒店，或者是媒体在浩阳设立的办事处，准备将这一个惊人的消息，传回电视台或是报社。

　　他们的心中，此时此刻，依然有着深深的震惊，这一场发布会，带给了他们太多太多的东西，内容丰富，而且有着巨大的惊喜，陈逸书体的完美，还有其自叙帖的出现，让他们明白了其书法经历。

　　最为重要的，无疑就是王羲之真迹的出现，一提起书法，许许多多人第一个想起的就是王羲之，这不是一个时代所凝聚的名气，而是自晋代以后一千多年所形成的。

　　而陈逸和郑老却是没有离开，来到了浩阳大酒店内的一个大型会客间，坐下来没一会，他们的一些朋友便陆续来到了这个会客间里，一见面，便是一番埋怨，“郑老头，你不够意思啊，王羲之的真迹，你竟然藏着不告诉我们。”

　　此时听到这些人的埋怨声，郑老只是淡淡一笑，从桌上拿起了一个盒子晃了晃，瞬间，那杂乱的埋怨声消失不见。

　　现在郑老瞒都瞒了，他们还能怎么着，来到这里，不就是要亲眼看看这一幅真迹吗。

　　“嘿嘿，还治不了你们了，你们以为我和小逸不想让王羲之真迹早点现世吗，时机不成熟，怎么现世，如果两年前现世，带给华夏人的除了震惊，又有什么，而如今，有了小逸的书法作为缓冲，不仅更容易让人相信这是真迹，更加可以让已然渐渐复苏的华夏书法，变得越来越兴盛。”郑老用手指了指这些人，没好气的说道。

　　当时这幅真迹现世的时候，陈逸的书法，还没有半点名气，而华夏书法，也是跟以前一样，处于渐渐没落的状态，而这两年来，随着陈逸的书法渐渐有了名气，得到了许多人的关注，特别是在小岛国所讲的那一番书法与书道的差别，更是让许许多多的华夏人产生了共鸣。

　　因为陈逸的原因，使得越来越多的人关注书法，想要去学习书法，而这一幅真迹此时现世，无疑会让华夏书法复苏的力度，更加大一些。

　　否则的话，在发现的时候，就直接拿出来，那真的带给别人的只有震惊，对于华夏书法的帮助，也绝没有现在这般的大。

　　听到郑老的话语，这些人皆是点了点头，他们或多或少都看出了其中的意义，刚才的埋怨，只不过开个玩笑罢了。

　　看到这些人一个个老实的点头，像是做错了事情一样，郑老摇头一笑，将盒子轻轻打开，拿出了其中的书法，“好了，看你们这个模样，给，都坐在桌子上，一个个的看，要是敢弄坏了半点，我可是饶不了你们。”

　　在场的所有人都是重重的点了点头，从郑老手中接过书法，放在桌子上仔细观看了起来。

　　陈逸在旁边看着这一切，面上露出了笑容，确实如同郑老所说的，刚刚发现，就把书法拿出来，不是一个好的时机，而现在。时机已经到了。

　　而在他们观看书法之时，参加发布会的大部分媒体记者，都已然出了酒店，准备第一时间将视频资料发过去，让电视台的人制作成新闻素材。

　　也有一些没有得到邀请函的媒体，在门外守护着，看着这些同行们一个个如同饿狼般的冲了出来，朝着停车场而去，面上不禁露出了浓浓的疑惑，究竟发生了什么，让他们如此着急。

　　有一些媒体不禁拉住了一些相熟的朋友，询问了一下原因，有一些关系普通的，直接摆手慌忙离去，而关系不错的，则是面带激动的，一边走一边说道：“今天的发布会，可是一个重磅炸弹，陈逸给了我们，给了整个华夏，整个世界一个巨大的惊喜。”

　　“一个书体完美的发布会，有这么夸张吗，我们之前已经报道过的。”“我要赶时间了，不能跟你说了，只能告诉你，王羲之的真迹现世了。”说完，那名记者便抱着摄像机向停车的地方跑去。

　　“王羲之的真迹现世了，……什么，王羲之的真迹现世了，陈逸所说的巨大惊喜，莫非就是王羲之的真迹。”这名媒体记者瞪大了眼睛，有些不敢置信，随后，他连忙跟台长打了电话，告诉了这一个天大的消息。


第1321章 新闻播报

　　各大媒体的主管领导，在知道了发布会的内容之后，都是无比的震惊，他们没想到，这场关于书体完美的发布会，最重要的却不是书体完美，而是王羲之真迹。

　　他们第一反应是不敢相信，因为王羲之的真迹早已不传于世，不说王羲之的真迹，就算是其他晋代的书籍之类的东西，也是廖廖无几。

　　只不过瞬间，这种不敢相信就消失在他们的脑海之中，不说郑老身为古玩文物界的泰山北斗，就算是陈逸，也已然成为了一位古玩鉴定大师，由其鉴定过的东西，从没有任何的失误。

　　更可况，以他们师徒二人的品行，如果没有真正的确定，是绝对不会如此郑重其中的召开发布会，让这王羲之的真迹现世。

　　他们瞬间组织了整个电视台的力量，对发布会的内容进行整理，以便于在最短的时间内制作出来，然后在午间新闻上进行播出。

　　虽然午间新闻不如晚上的新闻观看的人数众多，但是他们却管不了这么多了，新闻新闻，最新的才能够吸引别人，如果等到晚上，估计这个消息，已然传遍整个华夏了。

　　而观看到他们电视台午间新闻的人，看到这个消息，一定会记住他们的电视台，告诉朋友时，就会说我在某某电视台看到了一个大新闻。

　　同时，他们这些主管领导，也是认真观看了这场发布会的内容，本来他们想着将发布会上，关于王羲之的真迹剪切下来就好了，可是看过之后，却是觉得，这一场发布会任何一段，都不能完全剪掉，否则的话，绝对会让人看不懂。

　　观看了整个过程之后，他们的内心，亦是在不断的激荡着，王羲之小楷黄庭经真迹，这简直就是一个真正的重磅炸弹，可以想象，在接下来的一段时间中，这一幅真迹现世的消息，会霸占所有的媒体渠道。

　　陈逸每一次的发布会，都能给人带来不同的惊喜，这一次的惊喜，确实是太大了。

　　其他一些电视台的主管领导，同样是这样的心思，争取第一时间将新闻素材制作出来，进行播放。

　　而一些日报社的记者，也是抓紧时间制作着新闻文稿，他们虽然无法在电视台上播放，而且又不是发行报纸的时间，但是他们还有网络媒体。

　　有一些发布会，是进行现场直播的，就算没有视频直播，也会有文字直播，只是陈逸的发布会上，却没有任何人用文字直播过，因为每一场发布会的内容，都是让人无比心惊的，根本没有时间去分神进行文字直播，因为稍一分神，他们就有可能错过精彩的一幕。

　　而且发布会结束之后，再进行播报，这更加有利于引起众人的好奇心，也会更大限度的吸引众人观看。

　　在发布会结束的一个小时内，各大电视台媒体，都在网络账号上，发布了最新的新闻动态，很多的电视台，都是介绍了陈逸这场发布会上，将会有一个巨大的惊喜，将会有一件新的国宝级文物现世，至于具体，就要观看他们的午间新闻。

　　关注这些电视台媒体的人，也不在少数，看到这个新闻动态之后，面上露出了一抹浓浓的好奇，这一件书体发布会上，不应该发布的是书体完美的消息吗，怎么还有国宝出现。

　　随着时间的推移，到了各大电视台的午间新闻时段，许许多多的人通过电视或者网络，观看着他们知道消息的电视台，而在新闻前面的概要中，都提到了陈逸的这场发布会。

　　他们耐心的观看了下去，本来那些不吸引人的时政新闻，此时变得更加的讨厌，可是偏偏还在连续不断的播出。

　　等到了新闻播放了十分钟左右，他们才等到了关于发布会的新闻，首先出现的画面上，陈逸站在发布台上，而身后的大屏幕上，则是一幅行书书法，许多人都认出了这是范仲淹的《岳阳楼记》。

　　而随着画面的出现，新闻主播也开始介绍起了这场发布会的信息，“我国著名书画家，鉴定家陈逸先生今日召开了书体完美的发布会，将自己书法完美的消息，公诸于世，自唐宋之后，华夏数百年，都未曾有书法家创造出一种完美的书体，而陈逸先生无疑是成为了数百年的唯一一人……”

　　接下来的新闻中，随着主播的话语，也是出现了一个个不同的画面，从这岳阳楼记，到那幅毫无神韵的小楷黄庭经，再到见证了陈逸书体完美的书法自叙帖，每一个画面，都是进行了大致的介绍。

　　此时此刻，在电视机前的众人，都是认真观看着发布会的内容，这场发布会，在他们看来，比任何事情都更加的具备吸引力。

　　因为陈逸就是现在华夏的书法第一人，因为陈逸，使得渐渐没落的书法，慢慢的复苏，更是在小岛国中，扬名天下。

　　没有什么，比看到这种新闻，更加的能够让人激动了，许多年来，他们看到的只是文化的没落，只是破坏文化的举动，这种在陈逸影响下，而复苏的书法文化，无疑是让他们的内心，产生了一种力量。

　　只不过，在看到那幅毫无神韵的书法时，哪怕是一些对书法只有初步了解的人，也是看到了其中没有任何的神韵，与陈逸的书法，根本无法相比，那陈逸又如何从上面学到的呢。

　　可是，接下来的书法自叙帖，却是完完全全告诉他们的答案，虽然书法自叙帖播放的时间很短，但是关于刚才那幅书法的内容，却是给了一个特写，他们都看到了这幅书法上，竟有着秘密，其中隐藏着王羲之的真迹。

　　这几个大字，让所有观看新闻的人，面上露出了目瞪口呆之色，这怎么可能，竟然会是王羲之的真迹，此时此刻，画面过去之后，他们恨不得钻进电视里，将刚才那些字迹的画面再找出来。

　　难道是他们看错了，所有人都不禁这般觉得，可是新闻主播，却也是专门提到了这一点。

　　“值得一提的是，这次发布会上，带给了我们一个巨大的惊喜，史无前例的惊喜，刚才陈逸先生的书法自叙帖中，已然说出了这个惊喜，那就是在此次发布会上，一幅王羲之小楷黄庭经真迹，正式的公诸于世，现于世间，这幅真迹，是书圣王羲之本人的墨迹，而非唐宋摹本所说的真迹，接下来，就让我们看看这幅真迹的有关画面……”

　　听到新闻主播的话语，所有人面上再次露出了震惊，真的，真的是王羲之的真迹，他们的目光，死死的盯住了电视，丝毫不敢眨眼，生怕错过了那真迹的画面。

　　此时此刻，很多人甚至都不敢打开手机拍摄，因为手机拍摄，会让他们分神，相信这一次新闻过后，王羲之的真迹图片包括视频资料，会在网上进行发布。

　　而在接下来播放的新闻中，他们看到了陈逸的师傅郑老，并且听到了郑老亲口所说的话语，“接下来，就要到了发布会最重要的时刻了，下面，请各位认真观看，因为这是王羲之真迹的第一次现世。”

　　随着郑老话语的结束，大屏幕上出现了一幅书法慢慢展开的画面，他们看到了这一幅传说中的王羲之真迹。

　　整幅书法，充满了神韵，字迹在高清摄像机下，变得无比的清晰，一个个字迹，仿佛有着生命一般，让他们感受到了一阵阵的平和。

　　这一幅书法与刚才那一张图片，形成了鲜明的对比，而在新闻上，也是将两幅书法的画面，进行了对比，让他们完完全全看到了这两幅书法的不同。

　　虽然模样一样，字体一样，可是在他们的眼中，却是有着不同的感受，那最后出现的王羲之真迹中，所蕴含的神韵，仿佛让整个书法有了生命，而那幅书法图片，却如同一个死物一般，毫无生气。

　　还没有等他们看过瘾，画面已然转变到了新闻主播身上，此时此刻，本来电视台一些长相靓丽的主播，在他们眼中，却是变得无法的讨厌。

　　他们已然深深的被这幅王羲之的真迹吸引了，就算是再美丽的女子，都不会被他们看在眼中。

　　“在书法自叙帖中，陈逸先生曾提到这幅王羲之的真迹，被一层墨迹覆盖，这层墨迹可以被溶解，在最后，让我们观看一下这幅书法解开秘密的画面。”

　　在发布会上，这个解密的画面，是先于书法真迹出现的，而在一些电视台的新闻播放中，却是在书法真迹画面出现之后，再拿出来，或许是想要让王羲之的真迹，带给人更大的震撼。

　　接下来的画面中，他们所看到的是一幅书法，被放下了一个盛满清水的大盆之中，而在放入之后，在书法的字迹之上，却是浮现出了一股股黑色的东西，看到这个画面，所有人的面上露出了惊叹之色，这种解开秘密的过程，也是极为震撼人心。


第1322章 真迹所带来的震撼

　　只不过这个画面，在很短的时间，便消失不见，再次出现主播的画面，让许多人非常的气愤。

　　“这幅王羲之真迹的现世，或许将会改变华夏书法的现状，陈逸先生也将会带领着华夏书法，攀上更高的山峰，以上就是本次发布会的主要内容，更多详情，请登陆电视台网站，进行观看。”电视台主播面上带着深深的感慨，结束了这场发布会的新闻。

　　而各大电视台播放的发布会新闻内容，时间各有不同，不过哪怕最少的电视台，也是播放了有五分钟以上，更多的则是播放了十分钟。

　　因为这场发布会的内容太丰富了，而且又是连贯在一起的，根本无法剪掉，他们所能做的，只有尽可能的将发布会的全貌，通过新闻展现出来。

　　在各大电视台午间新闻播放完之后，在许许多多的城市中，传出了一声声的惊呼，有些人打开电脑，开始搜索着发布会的内容，有些则是拿出电话，通知自己的一些朋友。

　　而在午间新闻之后不久，各大媒体网站上，皆是出现了这一次发布会的详细内容和视频画面。

　　一瞬间，整个华夏陷入了沸腾之中，所有通过电视或是通过网络，看到此次新闻的人，都是用各种方式表达着他们的震惊。

　　得到消息的所有人，都是没有丝毫的犹豫，打开电脑，登陆网站，华夏最大的几个门户网站，在午间新闻结束后的一个小时内，用户访问量猛增了几倍不止，点击量最高的，就是头版头条的王羲之真迹现世的消息。

　　而同时，许多人也在新闻的下方，用评论表达着自己心中的震撼，许许多多的评论，都是不敢置信。

　　王羲之真迹，带给他们的震撼，远远超过之前的那些国宝，无论是骊珠，还是柴窑，亦或是龙园胜雪。

　　因为这些国宝，他们平常都不怎么接触，关于它们的信息也是非常的少，无论是古代还是现代的书籍中，提到骊珠或是龙园胜雪的都是极少，至于柴窑，也是如此。

　　而王羲之不同，他在古代，在现代的书籍中，出现的次数，非常的多，可以说是一位家喻户晓的人物，提起书法，人们脑海中所浮现出的名字，大多都会是王羲之，华夏书法界的书圣。

　　王羲之的真迹，早已不存于世间，可是现在，告诉他们，王羲之的真迹重现于世，这怎能不让他们感到无比的震惊呢。

　　在听到这个消息的时候，许多人都有些不相信，认为这可能是某些人或是公司的炒作，只不过，当他们知道这是陈逸在书体完美发布会上宣布的事情，他们内心的怀疑，瞬间消失了大半。

　　陈逸在华夏许多人的心目中，地位远远比一些所谓的国际名星要更加的高，因为陈逸真正的将华夏文化发扬光大，并且走向了世界。

　　不仅仅在国外收获了一些珍贵文物，更是让华夏书法复苏，让外国人参加拍卖会，需要以华夏文物来进行交换，而且大力投入到慈善事业当中，这种人，如果不值得他们去尊敬，去相信，那么还有什么人值得他们尊敬呢。

　　许多人在网站上，认真观看着这次发布会的文字或是视频资料，陈逸的书法，还有自叙帖，让他们知道了陈逸的书法经历，同样也让他们感到了震惊，不去评价书法的字体，单单是其中的意境，就已然是他们极少感受到的。

　　在王羲之的书法从视频中出现时，屏幕前的许多人，都是惊呼出声，之后又再度认真的看着这幅书法，从上面感受着王羲之书法中的意境。

　　他们许多人都曾看到过陈逸的小楷书法，现在陈逸已然成为华夏书法界的第一人，其书法，自然而然的也被许多人所熟知，而这幅王羲之真迹上的意境，在他们的感受下，比陈逸的小楷，还有更加的浓郁。

　　还有王羲之真迹解开秘密时的画面，更是让人为之惊奇，整个发布会看下来，让他们感受到的，只有一阵阵的震惊，更是觉得有些不过瘾。

　　王羲之真迹的现世，一下午的时间，传遍了华夏的大江南北，在今天，人们所谈论最多的，就是王羲之真迹，同时，这几个字，也是在网络上朋友圈里被刷屏了。

　　而一些专家学者，也是出面表示了自己的看法，大部分人都认为这王羲之真迹，是货真价实，而也有少部分所谓的专家，为了博取眼球，质疑这王羲之真迹，根本就是一个赝品。

　　在这些人的博客或是空间中，也是被广大民众占领了，不断的怒骂这些专家的水平，其中一条评论，被顶到了最前面，上面说，“这些所谓的专家，不过就是砖家罢了，仅仅只是通过发布会极少的画面，就认定这是赝品，在他们眼中，赝品的认定，也太简单了，这幅书法，为了博取眼球，无所不用其及，简直肮脏到极致。”

　　经过了陈逸和郑老的鉴定，这幅书法的真实性，已然无容置疑，更何况，他们许多人通过自己的感受，也是认为这幅书法是真迹无疑，这些专家的所作所为，不是肮脏又是什么。

　　与此同时，文物研究所的检测报告，也是被发布到了一些网站上，通过各种程序的检测，这幅书法距今的时间，已然就处于东晋时代。

　　再加上其上各种道家人士的印章，已然说明这幅书法，在东晋之后的一二千年中，只在道门手中传递，而没有被他人得到。

　　无论是认同还是质疑，都无法影响到众人对这幅真迹的震惊，一些正在学习书法，或是有意学习书法的人，看到这幅真迹之中，内心更是充满了兴奋和激动，对于学习书法的信心，也是更加的充足。

　　书圣王羲之的真迹，此时再度现世，并且被陈逸发现，已然说明了华夏书法，即将进行了一个新的发展阶段，他们所要做的，就是认真学习书法，以求有一天，能够去临摹这一幅真迹。

　　而到了晚上，各大电视台继续重播了午间的新闻片段，同时也播放了一些民众对书法真迹现世的看法，很多人都是相信这幅书法的真实性，并且相信这幅书法，会对华夏书法的发展，有着极大的帮助。

　　中央电视台也是在新闻联播上，播放了此次发布会的内容，三十分钟的新闻，光是发布会，就占了五六分钟之多。

　　哪怕许多人已经看过了新闻，可是现在，依然围坐在电视机前，重新体会来自内心的震惊。

　　同样，关于王羲之真迹现世的消息，也是通过一些外国媒体，传到了世界上的其他国家之中，引起了世界范围的震惊。

　　对于王羲之这一个华夏书圣级的人物，其他国家之中，也是有一些人知道，这个人在华夏的知名度，在历史上占据的地位，丝毫不亚于世界其他国家的艺术巨匠。

　　虽然很多人不懂书法，但是通过新闻的介绍，也是知道这幅书法的价值，无法估量，一些国外富豪艺术收藏家，对这幅书法也是有着浓浓的兴趣，现在华夏文物的价值在不断的攀升，许多人都以收藏华夏珍贵文物而自豪。

　　如果得到了一幅书圣的真迹，简直就是一件天大的喜事，只不过，他们也只是有着浓浓的兴趣，却是没有付出实际的行动，因为这幅书法是陈逸的，在世界的一些普通民众中，或许不知道陈逸是谁，但是他们这些艺术收藏家，却是非常的清楚。

　　此人的财富，已然达到了无法估计的地步，他们许多人或多或少都曾购买过陈逸公司所生产的柴窑，张益德牛肉，包括龙泉矿泉水，至于龙园胜雪茶叶，他们也通过一些渠道，得到了一些，只是最高的两个等级的茶叶，他们之中，得到的人却是非常的少。

　　这个世界上，金钱虽然可以办到许多的事情，但也有一些事是办不到的，比如高等级的龙园胜雪，在拍卖会上，能够得到的，都是富豪，又岂会出售给他们。

　　而这一件王羲之的真迹，也是如此，且不说陈逸会不会出售，单单是华夏政府，就不会允许这一幅真迹进行出售。

　　在亚洲，一些国家深受华夏文化的影响，对于王羲之的熟悉程度，也是非常高，特别是在小岛国和棒子国，一些人得知王羲之真迹现世的消息之后，无比的激动。

　　小岛国的书法家，或者说应该称之为书道家，他们对于王羲之的尊敬，是无与伦比的，几乎所有人都喜欢王羲之的书法风格，亲热的称王羲之为大王，王献之为小王。

　　许许多多的小岛国人，纷纷在网络上表示，一定会去华夏，观看这一幅大王的真迹。

　　至于棒子国的民众，评论就比较五花八门了，在十九世纪之前，华夏书法对于棒子国的影响，如小岛国一样的深远，哪怕是棒子国圈形字母发明出来后，华夏文字仍然作为官方文字使用，也有许多人用华夏文字进行书法创作。


第1323章 后续影响

　　只不过到了二十世纪之后，一些传统书法家渐渐离世，又受到小岛国书道的影响，书法在棒子国成为了一种次要艺术保存了下来，现在的书法新趋势，都是以棒子字母书写。

　　在评论中，也有一些来自宇宙的国民，高呼着华夏文字是我们棒子的，王羲之也是我们大棒子国的。

　　不管怎样，王羲之真迹的现世，让整个世界都为之震撼，如果拿上拍卖会的话，许多人都相信，这幅真迹的成交价格，绝对会超过世界所有拿上拍卖会的艺术品。

　　黄庭坚的砥柱铭，全文六百余字，拍卖价格高达四亿多，一个字高达六十多万，黄庭坚也是与苏轼齐名的人物，但是与王羲之比起来，绝对没有任何的可比性，王羲之的这幅书法，共千余字，其真正的价格，没有人能够估算出来，因为这一幅书法，有着太多的不确定性，只是因为这是国宝级的文物。

　　在接下来的时间中，文物研究所，故宫博物院，郑老以及陈逸共同写出来的王羲之真迹研究鉴定报告，也是在各大网站上进行公布，使得王羲之真迹的真实性，得到了最大的证明。

　　发布会结束后的第五天，在天京华文博物馆门前，举行了盛大的王羲之真迹展出仪式，这幅真迹，将会在博物馆中展出二个月之久，足可以让很多的人，观看到这一幅书圣的墨迹。

　　在仪式开始前，博物馆门前便有了许多人在此排队等待，等待着观看仪式，更是等待着观看即将进入博物馆的王羲之真迹。

　　自从在发布会上，王羲之真迹现世之后，他们就等待着这幅书法入驻华文博物馆的时刻，更有的人，提前来到了天京，准备在这里做长期抗战准备。

　　入驻仪式开始之后，陈逸的出现，无疑让现场陷入了一片欢呼之后，所有人高声呼喊着陈逸的名字，面上所带的并不是那些追星族般的狂热，而是尊敬。

　　在这里高呼的，有中年人，有老人，有青年，有男性，有女性，这是在其他古玩文物收藏家，鉴定家身上所看不到的画面，哪怕是一些明星，也无法做到让全部年龄段的人如此喜爱，而陈逸，却是做到了。

　　王羲之真迹入驻华文博物馆后，整个博物馆动员了所有的力量，进行现场秩序的维护，而天京的警察部门，也是增派了一些交警和民警，在现场执勤，以防他人有破坏活动。

　　而在发布会结束后的几天内，国家文物部门，正式将陈逸手中的王羲之真迹列入国宝名单之中，并且列为禁止出境的重要文物。

　　看着华文博物馆那盛大的入驻仪式，华夏的其他博物馆皆是充满了羡慕，哪怕是故宫博物院也是如此，如果是其他个人手中，得到了这件文物，那么一定会在故宫博物院展出。

　　可是，现在得到的人却是陈逸，有着自己的博物馆，他们之前也曾想过，让文物部门出面与陈逸交涉，让陈逸将王羲之真迹放入故宫博物院中。

　　只是，文物部门却是拒绝他们的要求，说要他们自己去谈，现在陈逸的声望，已然是越来越高，哪怕是一向强势，认为全华夏文物都是他们的文物部门，也不得不慎重考虑。

　　而与此同时，各大电视台，也是推出了一些栏目，邀请了著名的文物学者专家，对王羲之真迹现世，会对华夏产生的影响，进行了一系列的讨论。

　　有些东西，有些新闻，会随着时间慢慢的冷却下来，可是这王羲之的真迹，在发布会结束后的很长一段时间，依然被众人热烈的讨论着。

　　随着王羲之真迹的现世，许多人忽然发现，在日常生活中，听到书法的次数，比之前变得多了，无论是在电视网络媒体上，亦或是身边周围，都是如此。

　　周围居住的邻居，身边的亲朋好友，都是在讨论着，要不要送孩子去书法培训班学习的事情。

　　而在一些大城市的中小学校，已经率先开始试点书法课的可行性了，这无疑标志着书法的进一步复苏，得到了社会的广泛赞誉。

　　陈逸也是在王羲之真迹，入驻华文博物馆后的一段时间中，向着媒体宣布，将会在明年，开展第一届王羲之杯书法大赛，至于大赛的程序和具体方案，等到明年再向外揭露。

　　这一条消息，也是在第一时间被刷屏了，很多人认为陈逸所举行的书法大赛，或许跟平时的不同，现在一些书画比赛，都是有着后门或隐秘渠道的存在，特别是一些大型比赛，更是如此，充满着利益。

　　有一些比赛需要书法协会或是画家协会进行推荐，才能够参加，他们不禁渴望着陈逸所举行的比赛，能够有着不同之处。

　　更有大部分的人认为，陈逸所举行的这一次王羲之杯书法大赛，将会使得华夏书法，向着更好的一面去发展，其他人的书法，他们或多或少都有些不信任，而陈逸所展现出来的书法能力，已然超越了所有人，成为华夏书法第一人。

　　王羲之真迹的现世，使得书法渐渐的进入人们的生活之中，这无疑是许许多多的书法家和文化学者所想要看到的事情，亦是陈逸和郑老让这幅真迹现世的原因。

　　远在蜀都青城山三清观内的悟真和玄机二位道长，也是知道了王羲之真迹现世的消息，并且在后续的时间中，看到了王羲之真迹，给华夏书法带来的变化，他们亦是十分的欣慰。

　　当初陈逸将书法带回来，想要归还三清观时，他们没有接受，只是因为王羲之的真迹放在他们道观中，可以说是暴殄天物，去到世间，被大众所知道，这才是真正的归宿，对整个社会都有利的事情。

　　在这个年轻人当初进入三清观时，他们就觉得，此人气度不凡，未来一定会有着大成就，几年过去，陈逸的成就，却是远超出了他们的预料。

　　王羲之真迹现世之后，陈逸也是闲了下来，继续陪着孩子，练习着他从副本世界所演化出的书法，同时抽了个时间，让手中的那一方王羲之的砚台，重现于世。

　　这一个砚台的出现，让郑老等人内心充满了震惊，这不仅仅只是王羲之的砚台，更是楷书鼻祖钟繇使用过并且留字的东西。

　　钟繇是谁，这可以算得上是王羲之的师傅，包括后来的怀素，颜真卿，黄庭坚等等，在书体的创作上都从各方面吸收了钟繇书体的长处和一些书法评论。

　　而且这砚台上，钟繇所写的是小楷，而王羲之所写的是行书，可以说是这二人最得意的书体。

　　关于这一方砚台的鉴定，并不像王羲之小楷黄庭经这般的简单，经过了多方面的鉴定，考证，检测，终于，此方砚台得到了证实，确实是钟繇和王羲之二人用过的东西。

　　可以说，这一方砚台的珍贵程度，不亚于王羲之的那幅真迹，两位在书法史上，有着重要地位之人，所用过的东西，珍贵程度，实在无法估量，既然是钟繇用过的，那制作出来的日期，恐怕最晚也是东汉。

　　东汉的文物，出土的并不在少数，可是，汉代的砚台，却是少之又少，更不用说还是如此精致，两位著名人物在上面留字的，这已然是一件不亚于王羲之真迹的国宝。

　　关于这件砚台的现世，陈逸并没有大张旗鼓的召开发布会之类的，只是应了一些媒体的要求，让他们过来采访了一下，拍了几张图片，并且在之后，将砚台放入了华文博物馆展出十天时间。

　　只是，这件砚台的消息公布之后，在华夏也是引起了一番沸腾，钟繇和王羲之都曾用过，并留字的砚台，这简直是让人难以想象。

　　而众人也是蜂拥而至，来到了华文博物馆，观看这一件砚台，正面刻着剡地山水，可以说是与现实中的一些风景一模一样，而背面，则是有着钟繇的小楷和王羲之的行书。

　　这恐怕是钟繇和王羲之留在世间的小楷和行书的唯一真迹了，让众人见识了两位书法大师最得意的书体。

　　此方砚台名为剡砚，与王羲之的书法，摆放在了同一个展厅之中，可以说是让众人一睹砚台和书法的美妙，更加使得华文博物馆的人流量倍增。

　　这一段时间，陈逸并没有进入副本世界之中，一方面是他从王羲之副本中刚出来不久，另一方面，则是他需要一些时间，来磨炼从副本世界感悟出的书法，当然，还有一个更重要的原因，是他要陪伴自己的妻子和孩子。

　　毕竟他的生活，还是以现实世界为主，副本世界，与其说是世界，倒不如说是他学习的地方。

　　至于传国玉玺的任务，没有时间限制，那么他自然不是太过着急，因为传国玉玺，不是着急，就能够找到的。

　　在副本世界中，在浩瀚的历史中，寻找传国玉玺的下落，并不是简简单单的只是去副本中转一圈就足够了，如果进入的时间不对，他恐怕要在副本世界中，呆上很长的时间。


第1324章 文物走私

　　随着时间的推移，陈逸从王羲之副本世界中出来，已然有二个多月了，而王羲之的真迹展览，也是告一段落，整整二个月的展览，吸引了世界各地约一二百万人的参观，每一天的人流量，几乎都是处于爆满的状态。

　　可以说，这二个月以来的参观人数，已然超过了世界上任何的博物馆，许多人来到博物馆中，并不是只在王羲之真迹前逗留一会就走了，而是参观了博物馆中的其他文物。

　　在华文博物馆中，可不仅仅只有王羲之真迹，还有许许多多的珍贵文物，值得他们去参观。

　　与此同时，陈逸和沈羽君的孩子，也是有了八九个月，普通人家的孩子，现在只不过才会说爸爸，妈妈等简单的词汇，而这个孩子，却是可以与他们进行简单的对话。

　　其中最大的原因，自然而然就是陈逸在出生前和出生后，不断使用灵气滋养的缘故。

　　在发布会之后，他与沈羽君每天带着孩子，或是在浩阳各处游玩，或是在别墅中静处，日子可以说过得十分惬意。

　　而这段时间，国家最高领导人也是对王羲之真迹的现世发表了简短的讲话，对于书圣真迹的现世，表示十分的欢迎，这是整个华夏民族的幸事，亦可以对华夏书法文化的传播和发展，有着极大的帮助。

　　并且督促各地各部门，配合好这幅书法真迹的展览各项工作，以确保展览能够顺利的进行，同时，也对陈逸等一众书法优秀继承者，对华夏书法的发展所做出的贡献，予以了肯定，并表示接下来，会在各地进行大范围的书法课程试点工作，以使得华夏书法，能够有更大的发展。

　　对于最高领导人会出面讲话，很多人都不感到意外，因为王羲之真迹，不是普通的文物，可以说是国宝中的国宝，现在一些博物馆能够得到一幅王羲之的唐宋代摹本，都被当做国宝，更不用说这是真正的真迹了。

　　而这段讲话，虽然是肯定了陈逸等一众书法优秀继承者做出的贡献，但是众人都十分的明白，这其中最为主要的便是陈逸了。

　　陈逸在这些年，为华夏书法做出的贡献，简直超过了书法协会数十年的工作，书法协会建立那么多年，可是书法却是越来越没落了，甚至于一些不懂书法，只会鬼画符的政府干部，也能够进入书法协会当领导，将华夏书法搞得乌烟瘴气，实在是滑天下之大稽。

　　同时，这段讲话，也会接下来华夏书法的发展，定下了计划，相信明年陈逸举行王羲之杯书法大赛时，各个地方部门，没有人敢不配合。

　　这一天，陈逸正跟沈羽君在院子里逗孩子时，电话忽然响了起来，他拿起一看，正是自己的师傅郑老，“师傅，你是想找我喝茶还是下棋啊，奉陪到底。”

　　在家里的这段时间，他也是时常去郑老那里，喝喝茶，聊聊天，同时去各个古玩城转一转。

　　“哈哈，小逸，你小子现在业务倒是十分熟练了，这次找你有件事情，来我这里一趟吧，顺便开车去古玩城，把你师兄也一块接过来。”听着陈逸打趣的话语，郑老不禁大笑了一声说道。

　　陈逸点了点头，“好，师傅，我一会就到。”挂了电话，他朝着沈羽君说道：“老婆，师傅有事让我过去一趟，请您指示。”

　　“你就别贫了，快去吧。”沈羽君有些忍俊不禁的笑骂道。

　　“好咧。”陈逸分别在沈羽君和孩子脸上亲了一口，然后开着车出了别墅，向着古玩城而去。

　　来到古玩城，望着那古朴的牌楼，他的内心升起了无限的感慨，每到来到古玩城，都会有着这种感慨，就是在这个地方，他得到了鉴定系统，从此，改变了整个人生。

　　接了高存志，陈逸一路向着郑老家中赶中，在路上，他不禁问道：“师兄，师傅这次叫我们过去，有什么事情啊。”

　　“前几天那个关于盗墓团伙的新闻你看了吗。”高存志笑着说道。

　　听到高存志这一提醒，陈逸瞬间响起了前几天在电视上看到的新闻，新闻上说，经过中原省和秦西省两地公安机关的联合协作，抓获了一伙盗墓走私团伙，并在现场找到了一些珍贵文物。

　　“那个新闻我也看了，莫非师傅要带着我们去探墓不成。”陈逸将自己内心的一些猜测说了出来。

　　“本来我也觉得是这样，只不过师傅说并不是探墓，也没有告诉我到底是什么事情，等到去师傅家里，我们就能知道了。”高存志摇了摇头说道。

　　陈逸无奈一笑，脑海中也是有了别的一些猜测，既然不是探墓，那或许就是另一种可能了。

　　很快，赶到了郑老那里，将汽车停在门口，陈逸和高存志一块走进了门，此时，郑老正在客厅中等着他们。

　　“来，来，都先坐下来喝口茶吧，虽然我泡的没有小逸泡的好喝，但也是别有一番味道的。”见到他们，郑老招呼着他们坐了下来，指着桌子上的两杯茶说道。

　　“师傅，别这样说啊，来到您这里，不喝茶，光喝白开水，我们也乐意。”陈逸不禁笑着说道。

　　郑老指着陈逸，笑骂道：“你小子，嘴是越来越贫了，光喝白开水，那别人还不得骂我抠门了，好了，先喝茶，接着我们开始说正事。”

　　陈逸和高存志点了点头，各自拿起桌子上的一杯茶，闻香，观色，然后分做三口饮了下去。

　　“前几天在我们省和中原省流窜的一伙盗墓贼被抓住的消息，你们应该都知道了吧。”喝完茶后，郑老再次提及了高存志所说过的盗墓贼被抓的事情。

　　看到两人都表示知道，他接着说了下去，“这伙盗墓贼，可不仅仅只是盗墓而已，是一个集盗墓，走私为一体的跨国犯罪团伙，在公安机关抓获他们之后，经过审讯，得到了一个重要的情报，那就是他们在半个多月前，已经将一批文物，通过隐秘渠道从内地走私到了香港，并且又装船运到了小不列颠，准备在伦敦靠岸，具体港口不明。”

　　“算起来，有关部门得知这个情报时，那艘走私文物的货船还没有到达小不列颠，所以，各部门立刻向小不列颠方面进行了通报，要求他们将该艘走私文物的货船扣押。”

　　“而在接到通报后，小不列颠方面也是较为重视，立即组织了大批警力，在一些港口驻守，成功找到了那一艘装有走私文物的货船，并且扣押了下来，将文物封存了起来。”

　　介绍完了这些信息后，郑老停了一下，喝了口茶，然后看了看陈逸二人，“说到这里，你们应该知道我所要说的事情了吧。”

　　“师傅，你要找我们来，既然不是探墓，那应该就是这批走私文物了，我们难道要去小不列颠鉴定这批文物吗。”陈逸不禁说出了自己之前的另一个猜测，盗墓走私团伙，一个是盗墓，一个是走私，只有这两种可能了。

　　郑老不由一笑，“小逸，确实如此，在得到小不列颠方面的通报和邀请之后，由于这一批文物数量巨大，政府决定派出以国家文物局张副局长为首的文物鉴定团队，赶赴伦敦，同时也向我发出了邀请，不知你们二个，想不想随我一块出趟国门，去鉴定我们国家的文物。”

　　“师傅，您老人家都发话了，我们还能怎么办，当然是去了。”陈逸笑着说道，他们此去的工作，应该就是鉴定这一批文物，将信息进行汇总。

　　高存志也是摊开了手，“小师弟都这样说了，我自然不能不答应了。”

　　郑老笑着点了点头，“那文物局在邀请我时，也同时向我提及了你们，我们师徒三人前去，能够为这批文物的鉴定提供很大的帮助，毕竟想要使得这批文物回归国家，离不开我们的鉴定。”

　　“师傅，这批文物有着显著的证据表明，是从我国走私过去的，而且那小不列颠国也是加入了两个文物保护条约，让他们归还我们国家，应该不是太困难的事情啊。”高存志不禁充满疑惑的问道。

　　“虽然小不列颠加入了文物保护条约，但是走私文物的归还，并不是那么的简单，如果是走到了某个国家，并且已经卖出去了，想要找回来更加的困难。”

　　“不过我们现在在港口直接扣押了走私货船，这处理起来，就较为容易一些，不过还是需要我们提供一些证据，包括出土墓穴的一些资料，证明这批文物是从我国出土并走私出去的。”

　　“不仅仅是我们国家，其他国家的文物走私追索，都是如此的艰难，那些所谓的条约，有时候并不会起太大的作用。”郑老此时轻叹了口气，有些无奈的说道。

　　陈逸也是摇了摇头，他对于流失或者是走私文物方面，也是专门了解过，现在流失文物主要有四种方式，依法追讨，外交谈判，商业回购和捐赠。

　　依法追讨的话，因各国法律不同，各方难以达成一致看法；外交谈判，这是一个无比漫长，你来我往的过程，能不能追回还是两说；商业回购，随着文物艺术品藏家的逐渐增长，一件古代文物动辄就是几百万，上千万，商业回购不是长期之道，至于最后的捐赠，不过是少数人偶而之举罢了。


第1325章 前往伦敦

　　一些文物条约，虽然打着把文化遗产还给它的创造者之类的口号，但是也留了一些后门，比如追溯期等等，这使得一些西方国家就有借口不归还在殖民时期掠夺的各国文物，如果真把掠夺和走私的文物还给华夏，那么西方许多国家的博物馆，就会空了。

　　这次的话，因为华夏占据了先机，首先抓获了盗墓团伙，并向小不列颠通报，所以，有着一定的优势，但还是需要提供一些相关的证据，这就是西方一些国家的霸道。

　　“好了，我们不需要去管其他的事情，将这一批文物认真鉴定好就可以了，剩下的有政府出面交涉，相信以我们国家现在的强盛，一定可以顺利将这批文物索要回来。”看着话题有些偏离，郑老笑着说道。

　　陈逸点了点头，如果论及影响力，他们个人与国家实在无法相比，但却也可以凭借自己的力量，去做一些有用的事情，他所要做的，就是在鉴定文物的同时，在小不列颠淘宝捡漏，走到哪淘到哪，这可是他一贯的作风，“师傅，那我们什么时候出发，我和羽君说一下，提前做准备。”

　　“由于是小不列颠方面的主动邀请，所以我们的签证速度会很快，你们什么都不用管，后天我们出发去天京，大后天搭乘飞机前往小不列颠伦敦。”郑老将出发的信息，告诉了他们二人。

　　从郑老家中离开之后，陈逸将高存志送回了古玩城，然后回到了自己的别墅之中。

　　此时，沈羽君依然在客厅中陪着孩子玩耍，看到陈逸回来，不禁笑着说道：“逸哥，你回来了。”

　　“恩，羽君，和你说一件事，师傅今天找我是有关于一件走私文物的事情……”说着，陈逸将从郑老那里得来的信息，向沈羽君讲了一遍。

　　在讲完事情的信息之后，他又说道：“这件事情，师傅也是叫了我和师兄一块前去，为华夏走私文物的顺利回归，做出一点贡献，时间的话，不会太长，一个月足够了。”

　　听到陈逸的话语，沈羽君笑着点了点头，“你去吧，这可是一件大事，家里有我呢，你不用操心。”

　　“唉，又要一个月见不到我的两个心肝宝贝了，真是无奈。”陈逸轻叹了一口气。

　　沈羽君不禁白了他一眼，“好了，别贫了，没看孩子在看着呢。”

　　“孩子看着又怎么样，你们都是我的心肝宝贝。”陈逸毫不在意的说道，让沈羽君面上不禁浮现出了两朵红晕。

　　在家里又呆了两天的时间，等到后天，陈逸和高存志，便跟随郑老一块在浩阳搭乘飞机，前往天京，在文物局先进行集合，然后第二天，前往小不列颠。

　　坐在飞机上，望着外面的蓝天白云，陈逸不禁想起了自己在王羲之副本世界中，开着直升机在天空上飞行的情形。

　　自己开着直升机，和坐飞机，是两种不同的感受，他觉得还是开着直升机要刺激一些。

　　在飞机上，陈逸也是鉴定了一下飞行员的资料，首先做好准备，保不准哪一天就用到这大型客机的飞行技术了。

　　从浩阳到天京，只用了两个小时的时间，他们从上午九点出发，到十一点，便抵达了天京机场。

　　文物局的一位领导带领着工作人员，也专门前来接机，为他们安排酒店，无论是以郑老的声望，还是陈逸的名望而言，都值得他们前来接机。

　　更何况，这一次去往小不列颠的走私文物鉴定工作，有了郑老和陈逸的参加，可以说是如虎添翼，陈逸现在已然成为了国际有名的人物，他的加入，会使得整个代表团变得大不一样。

　　在酒店中休息了一会，吃了午饭之后，陈逸和郑老三人，便乘坐着文物局的车辆，来到了国家文物局。

　　跟随工作人员的引导，他们来到了一间会议室中，而一路上，也有着许多人朝着他们打着招呼，更有一些人忍不住拿着本子请求陈逸的签名。

　　陈逸可是华夏书法第一人，普通民众都非常的熟悉，更不用说他们这文物局的人了，得不到陈逸的一幅书法，能够得到签名，也是让人十分兴奋的事情。

　　面对这些人的请求，陈逸并没有拒绝，而是面带笑容，一一为他们签名。

　　只不过，没签多少，便被文物局的领导发现了，一阵训斥将这些人训回了工作岗位。

　　来到了会议室中，这里已然坐了二十余人，根据他师傅的信息，这次代表团一共有三十人，都是文物界有名的人物，其中有大部分人，他都曾见到过，有一部分，更是朋友关系，这些人或多或少都去过他的游轮上，所以，都是一些熟悉之人。

　　说起来，他的三师兄马冬泉也是考古文物界有名的人物，只不过常年奔走于各种墓穴和遗迹，进行考古工作，上一次他在大海上打捞上一艘清代沉船，马冬泉也是和一些考古专家到了他的游轮上，进行考古鉴定工作。

　　只不过这一次，他这位三师兄并没有在会议室中，这不是其能力的问题，而是他的师兄依然在一座墓葬中忙碌着，根本分不出时间去鉴定这些走私文物。

　　随后，国家文物局局长走了进来，与众人热情的打过招呼后，开始了这次的会议，在这次会议上，并没有过多的废话，直接开始讲起了这次走私案的背景。

　　这一次能够抓获那些盗墓团伙，主要是依靠了来自驻小不列颠大使馆收到的匿名信，在信中提到了在一位著名小不列颠古董商人的策划和唆使下，境内的一个文物走私团伙组织盗墓贼盗取了大量珍贵文物，然后从海上走私在小不列颠。

　　最为重要的是信中指出了非法走私华夏文物的一些涉案犯，由此由公安部指挥，中原省和秦西省两地警力联合，抓获了这一个盗墓团伙，至于那些走私犯，则是远在香港，早已逃得不知踪影，现在还在继续追捕之中。

　　而根据盗墓贼的供述，他们并不知道走私犯的身份，只是负责将文物运送给他们，不过根据警方的调查和匿名信的描述，这是一个有组织的走私犯罪集团，成员有香港人，也在小不列颠人，甚至于小不列颠警方一些成员，或多或少都有参与。

　　追捕走私集团的任务，由警方负责，而他们文物局方面，负责鉴定这批文物，还有找出这些文物所在的墓葬，给小不列颠方面提供有效的证据，以便于这批文物能够顺利回归。

　　会议结束后，许多文物专家的内心都是有些沉重，这一起走私案，并不像表面看起来那么的简单，一个跨国文物走私集团，不知道走私了多少华夏文物。

　　回到酒店之后，郑老和陈逸三人也是讨论了一下会议上的内容，华夏地大物博，山水数不胜数，而许许多多的墓葬，都埋藏在深山之中，有许许多多都是处在不为人知的地方，就算是一些知道位置的墓葬，也是无法派遣人员看守，因为那样，会浪费许许多多的人力。

　　一直以来，关于墓葬考古，有一个谣言，那就是考古队经常去挖掘别人的墓葬，跟盗墓贼是一样的性质，其实不然，现在华夏所实施的墓葬考古原则是，并不会主动去挖掘墓葬，而是去抢救已经遭到盗墓贼或者其他因素被破坏的墓葬。

　　盗墓贼可以说是千古流传下来的一门行当，三国著名的枭雄曹操为了弥补军饷的不足，设立发丘中郎将，摸金校尉等军衔，专门盗墓取财，贴补军用，说起来考古界有一句谚语，那就是汉墓十室九空，说的就是曹操在当时派人将汉墓给盗光了。

　　华夏讲究入土为安，钱财都会做为陪葬品，这也是盗墓贼屡禁不止的原因所在。

　　盗墓贼在华夏，是一种伤天害理的勾当，许多朝代在法律中对盗墓者的惩罚也是非常严厉的，而西方国家却是不同，在电影中都是对盗墓者进行称颂，如古墓丽影，国家宝藏之类的。

　　西方文明中，强调私有财产，认为最先发现者理所应当占据文物，因而使得盗墓者与探险家的概念混淆不清，这也是西方国家发现一个地方，便大肆抢掠当地文物的原因。

　　不过，从某种意义上来说，盗墓贼的技术是领先于官方的考古发掘技术的，许多文物品种，也是盗墓贼最先发现的，比如甲骨文，许多考古技术也是盗墓者所最先发明的，如著名的洛阳铲。

　　第二天上午八点钟，众人在文物局集合后，乘坐专车，前往天京国际机场，搭乘飞机，向小不列颠而去。

　　伦敦是小不列颠国首都，也是欧洲最大的城市，与铁利坚纽约并列世界最大的金融中心。

　　天京与这个地方的时差，相差八个小时，众人从九点出发，花了十一个小时到达这个地方，天京时间的话，应该是晚上八点，而伦敦时间，却是中午十二点。


第1326章 佳士得拍卖行仓库

　　到达伦敦之后，小不列颠方面也是派出了两名官员接机，并将他们安排进酒店。

　　而在到达酒店之后，两名官员向华夏鉴定团方面表示明天将会派人带着他们去观看这批文物。

　　不过，文物局副局长张文斌却是提出，下午他们要立即去文物封存的地方，开始鉴定工作。

　　两名小不列颠方面的官员面上露出了诧异之色，“你们刚刚下飞机，不需要休息一天，倒一倒时差吗。”

　　张文斌摇了摇头，“不需要，我们希望吃过午饭，稍稍休息一会，便去鉴定这一批文物。”

　　这两人又朝着张文斌身旁的众人望去，却是发现这些人都是一样的表情，其中那些老人也是如此。

　　在这一群人中，他们所认识的，也只有陈逸一人，只是因为前段时间新闻上，出现过多次，只不过这名年轻人，此时也是用同样的表情望着他们。

　　“好的，我们需要向上级请示一下，稍后会给你们答复。”这两位官员点了点头说道。

　　往常一些华夏前来参加各种活动的代表团，都是需要先休息休息，然后好好的逛一逛繁华的伦敦城，没想到这些人却是想要立刻开始工作，实在是有些不解。

　　看着这两名官员脸上的诧异，郑老等人笑了笑，这些外国人，是永远无法理解，他们对于流失文物的感情。

　　哪怕不吃饭，现在就去鉴定这批文物，他们也不会有丝毫的抱怨，能够早一天见到这批文物，早一天鉴定，那么这些文物回归华夏的时间，就能够早一天。

　　随后张文斌便带着众人前往酒店餐厅，开始吃午饭，而在吃饭过程中，那两名官员也是带来了答复，将会在下午三点钟，派人带着他们前往文物封存的仓库。

　　张文斌答应了下来，随后嘱咐众人吃完饭先去房间休息一会，等到快三点的时候，到大厅集合。

　　吃过饭后，陈逸和郑老三人各自拿着房卡去房间休息了，陈逸倒也罢了，这种程度的奔波，根本无法让他的精神损耗半点，不过郑老和高存地就不一样了，所以需要小小的休息一会。

　　陈逸来到自己的房间，打开窗帘，看了看外面的风景，然后摇头一笑，许多人千方百计的想要出国，可是在他觉得，如果有可能，他还是愿意呆在家里陪着自己的妻子。

　　等到一会就可以看到这一批走私的文物，不知道会有多么的触目惊心，关于匿名信中的小不列颠著名古董商人，他也是略有耳闻，郑老也是向他详细讲解过。

　　此人名为詹姆士，是一位古董大亨，有着自己的私人博物馆，其中拥有许多国家的珍贵文物，曾多次举办过展览会，而且还大批量的将手中的文物出售，获取暴利，至于其手上的文物，从哪里得来的，就不得而知了。

　　能够购买文物的人，大多都是富豪或者是名人，所以，此人在小不列颠可以说是有着极大的能量。

　　不过与一个大国的能量相比，这个古董商人就有些不够看了，在他看来，这批文物的回归，或许会遇到一些困难，但是到最后，一定会顺利的回到华夏，这点是肯定的。

　　接下来，陈逸也是在沙发上闭目养神休息了一会，然后到了下午两点多时，和郑老等人一同来到了酒店大厅之中，此时张文斌已然在此等候着。

　　看到人员到齐之后，张文斌便拿出电话，通知了小不列颠有关部门，过了十多分钟，四名小不列颠警察开着汽车来到了酒店，带着他们前往封存文物的仓库而去。

　　根据张文斌的消息，这批文物被扣押后，便封存到了佳士得拍卖公司的仓库里，听到这里，许多人都是稍稍放心了一下，这家拍卖行是世界著名的拍卖行，其文物仓库也应该会十分的正规。

　　说起来，佳士得拍卖行在小不列颠创立，总部也设在伦敦，只不过让这一家拍卖行在华夏名扬天下的地点，却是在法国，那一场圆明园兽首拍卖，让华夏许多不关注拍卖的普通民众，都知道了这一家拍卖行的大名。

　　在几名警察的带领下，陈逸等一众人赶到了位于市郊的佳士得文物仓库门前，下了汽车之后，看到眼前这一个小小的仓库，张文斌等人似乎觉得之前的放心是错误的。

　　而此时此刻，在仓库门前，也是有着几名警察在看守着，除此之外，还有一名戴着眼镜的中年人，在此等候着，看到他们这一群人，连忙迎了上来。

　　“哈哈，欢迎华夏文物鉴定团光临佳士得拍卖行文物仓库，我是拍卖行负责仓库的经理，你们可以叫我约翰。”这名中年人大笑了一声，来到华夏文物鉴定团身前说道。

　　说完之后，约翰的目光顿时放在了陈逸的身上，连忙走了过来，“哈哈，陈先生，终于见到你了，你在文物收藏圈子里，可是大有名气，我也是早有耳闻，只是一直没有机会见到你，今天得知你在鉴定团里，我特意前来，现在一见，果然名不虚传。”

　　“哦，那就多谢约翰先生对我的看重了。”陈逸淡淡一笑，瞥了他一眼说道，这间仓库的情况，他刚才早已是鉴定过了，简直是让人无法接受。

　　想必这佳士得拍卖行，将文物存放在这间仓库中，也是有预谋的，想要给华夏文物鉴定团一个难堪。

　　毕竟一家著名的拍卖行，怎么可能没有好的文物仓库，却偏偏将其存放在了这里，恐怕小不列颠政府，也没有将这批文物放在心上吧，随随便便就找了个地方。

　　“陈先生不必客气，你可是一位大收藏家，我们佳士得拍卖行也是时常拍卖华夏的一些珍贵文物，只是一直没有见你来参加，实在是遗憾，难道说这些华夏文物，你都看不上眼吗。”约翰笑着说道。

　　听到约翰这句暗含玄机的话语，张文斌等人似乎有些担心陈逸会上当，刚想要提醒，郑老也是朝着他们摆了摆手。

　　陈逸轻轻一笑，“华夏文物博大精深，哪怕是最普通的东西，其中也是蕴含着华夏五千年的灿烂文化，不是这些文物我看不上眼，而是某些拍卖行，我看不上眼罢了。”

　　“陈先生太谦虚了，我们都知道，其实你并不是通过拍卖行来获得文物，进行收藏，而是通过自己的淘宝捡漏，只是我觉得在小不列颠，你有可能淘不到任何宝贝了，因为我们这里的收藏家，个个都是学识渊博。”约翰的话语中，充满了一些讽刺。

　　“哦，那我们拭目以待吧，张局长，我们进去观看文物吧。”陈逸轻点了点头，丝毫没有任何生气的迹象，随后朝着张文斌说道。

　　在鉴定中，这一个约翰内心充满着对华夏的厌恶，再加上华夏在兽首拍卖过后，对佳士得拍卖行在华夏境内的活动进行了限制，这种厌恶就更深了，可以说此人是一个彻彻底底的反华份子。

　　张文斌点了点头，也是没有去理会这个约翰，直接朝着旁边的小不列颠警察示意了一下。

　　这几名警察点了点头，来到仓库门前，与几名看守的警察交谈了一下，然后打开了仓库。

　　随着，在张文斌的带领下，众人进入了这一间佳士得拍卖行储存文物的仓库。

　　经过一间大厅，进入存放文物的仓库之后，张文斌一众人，被眼前的一幕惊呆了，情况比他们刚才想象的更加糟糕。

　　著名的佳士得拍卖行文物仓库，非常的狭小，而是里面十分的黑暗，在这里面根本见不到任何的阳光，哪怕有着灯光，也是显得昏暗，在这里面，他们更是闻到了一股潮湿的气味。

　　而在这仓库之中，有着一个个的大木箱，里面所放置的恐怕都是走私过来的华夏文物。

　　“咳，各位华夏的文物专家，这批文物一时找不到地方存放，于是政府求助我们佳士得拍卖行，不过我们拍卖行的业务十分繁忙，仓库都被占用着，哪怕如此，我们也是腾出了一间仓库，来放置这批文物，能够为政府和华夏文物做点贡献，这是我们应该的。”

　　约翰此时咳嗽了一声，提醒众人回过神来，然后皮笑肉不笑的说道。

　　此时，陈逸轻轻的走上前，打开了其中一个箱子，露出了一件件精美的瓷器，从中拿了一件瓷器，淡淡的说道：“哦，未曾想大名鼎鼎的佳士得拍卖行，也有如此肮脏不堪的仓库，与我们华夏精美的文物相比，简直就是一种鲜明的对比。”

　　“如此的话，我会将此处的情况，告知一些媒体，让他们知道，佳士得拍卖行，是如何对待文物的。”

　　听到陈逸的话语，正在得意的约翰面色不禁一变，他有想过华夏代表团会怒气冲天的训斥他，或者是忍气吐声的为这批文物的大局着想，却没想到陈逸竟然如此淡然的要将这里的情况，告知一些媒体。

　　要知道，陈逸常常召开发布会，与华夏包括世界一些媒体，都有着良好的关系，哪怕他们佳士得家大业大，可是如果将此处仓库的情况揭露的话，或多或少会对他们的声望造成一些影响。


第1327章 恐龙蛋化石

　　如果是华夏政府揭露的话，那并不能造成太大的影响，况且华夏政府根本不会为了这点小事大动干戈，可是陈逸不同，他在文物收藏圈子里，有着极大的名气，特别是国外一些收藏家，都是十分的看重陈逸，想要与其结交。

　　陈逸出面揭露的话，绝对会引起许许多多收藏家的支持，到时候，如果他们佳士得拍卖行的对手再加入进来，那所造成的影响，远不止他刚才所想的那些。

　　“咳，张局长，这是一个误会，我们佳士得拍卖行也是听政府命令，急迫之下，才暂时将文物存放在这个仓库里，明天我一定让这些文物搬到新的仓库里。”

　　约翰连忙朝着一旁的张文斌说道，现在去找陈逸，恐怕不会得到回应，而张局长是鉴定团的团长，可以说是陈逸的上司，那么其下达的命令，陈逸也一定会听的。

　　“不必了，这些文物来回搬运，或许会造成更大的伤害，约翰经理，这里是存放走私文物的仓库，应该不再受你们佳士得拍卖行管辖了，也不是你应该进来的，我想你应该出去了，接下来我们要进行鉴定了。”张文斌看着面前的这些文物，毫不客气的说道，然后朝着一旁的警察示意了一下。

　　说起来，陈逸是他代表团中的一员，但是实际上，却更像一个邀请来的嘉宾，其名气和能力，已然比他更加的大，他根本不会去命令陈逸，更何况，陈逸为这批文物的处置不当而做出回应，他怎么能够不支持呢。

　　跟随他们进来的两名警察想了想，然后示意约翰走出仓库，毕竟这里是他们小不列颠警方存放走私文物的地方，华夏文物鉴定团进来，那是有着正当的理由。

　　这佳士得拍卖行的人进来，不符合常理，万一被华夏鉴定团投诉，这批文物存放的地方，任何人都可以进来，那他们就有麻烦了。

　　走出仓库，约翰有些欲哭无泪，就因为他的临时起意，使得本应该是小不列颠政府责任的仓库，变成了他们佳士得的责任，还有可能对他们拍卖行的声誉造成影响。

　　他实在没想到，陈逸一个年轻人，竟会如此果断的做出反应，此时此刻，他的内心充满了后悔，在收藏圈子里，陈逸的名气太大了。

　　那些想要得到龙园胜雪茶叶，或者是柴窑瓷器的人，一定会毫不犹豫的选择支持陈逸，这对他们来说，并不会有什么影响，因为佳士得拍卖行，是绝对不会拒绝这些收藏家继续参加拍卖会的。

　　本来想讽刺嘲笑华夏鉴定团，没想到却是变成了现在他无法控制的结局，他实在低估了陈逸的能力。

　　而在这个约翰不断后悔之时，张文斌则是在仓库中，安排了鉴定工作，两个人一个箱子，开始进行鉴定，除了这些文物的年代之外，更需要找出墓葬文物的证据，并且进行拍照和记录。

　　两个人一个箱子，也能够最大程度的保护文物的安全，否则，几个人挤在一起，那一不小心，文物就会摔落在地上。

　　陈逸和高存志师兄弟二人，则是围在一个箱子的两边，然后打开箱子，开始将文物一件件的拿出来进行鉴定。

　　这一个箱子中，所存放的是瓷器，一件件叠放在了一起，防护措施实在是非常简陋，他们二人各自拿出了一件开始鉴定观察着。

　　无论是高存志还是陈逸，都是古玩行当有名的鉴定大师，看着手中的瓷器不到几分钟，便得出了结果，“小逸，我这件青花瓷器是明嘉靖年间，而且还是官窑。”

　　“师兄，我这件瓷器也是明嘉靖的，上面还带有一点古墓老土。”说着，陈逸指着瓷器一角的位置说道，在这个位置上，正有一些泥土存在。

　　高存志看了之后，面上露出了喜色，“好，把这件瓷器放在一边，然后拍照记录，这就是出土文物的最好证据。”

　　陈逸点了点头，鉴定这些明代瓷器，他根本不用鉴定术，单凭脑海中的知识，便可以轻松的鉴定出来。

　　接下来，这件箱子里的瓷器鉴定完毕之后，陈逸二人将一些带有墓中老土的瓷器摆放在一旁，进行拍照后，然后记录，并在箱子上标注了一下，这一个箱子的瓷器，应该都是从一个墓中盗出来的，都是明嘉靖年间的官窑瓷器。

　　将一件件瓷器，又小心的放回箱子之后，他们又来到旁边另一个箱子，打开之后，面上露出了一抹异色，这一个箱子中，存放着几件大件的青铜器。

　　在各大类的文物之中，青铜器可以说是重中之重，因为这种器物，大多都是汉代以前的，很多都是国家级的文物，以独特的器形，精美的纹饰，典雅的铭文向人们揭示了华夏民族的铸造工艺，文化水平和历史源流，可以说是一部活生生的史书。

　　国家文物部门早已经多年间，禁止了青铜器的买卖，无论是传世品还是出土品，都是无法进行交易，当然，这也只是公开的各项交易活动，在民间，一些收藏家也是进行私下的交易，这是无法禁绝的。

　　陈逸的鉴定术现在仅仅只是顶级阶段，能够鉴定东汉之后的物体，而这些青铜器，基本上都是汉代以前的，他无法进行鉴定。

　　之前对于青铜器，也有一定的了解和研究，但毕竟不如其他的类别鉴定起来那般的熟练，不过，他也是试着鉴定了一下整个箱子，看看其中有没有后世仿制的青铜器。

　　“小逸，你我二人对于这青铜器，并不是特别的熟悉，所以，这箱青铜器，交给魏教授吧，他的专业就是研究青铜器。”随后，高存志笑着说道，毕竟每个人都有自己最拿手的种类，这青铜器，他们虽然能够鉴定，但却无法保证准确。

　　陈逸点了点头，随后朝着其中一位老人说道：“魏教授，这里有一箱青铜器，不是我们的强项，您老一会过来鉴定吧。”在出发前的会议上，所有人都是将自己最拿手的类别报了上去，他所最拿手的，无疑就是书画，瓷器，玉器。

　　而这个魏教授，则是青铜器方面的专家，对于青铜器的研究，达到了炉火纯青的地步。

　　“好咧，我马上过去。”魏教授此时正鉴定着一箱玉器，这也是他能够鉴定的类别，此时听到自己最拿手的青铜器出现了，面上顿时露出了惊喜之色。

　　“哈哈，老魏可是等到青铜器了，老周，你也去吧，正好和他搭个伙。”旁边一个人开玩笑的说道，似乎想要活跃一下现场的气氛。

　　众人面上皆是露出了笑容，他们这些专家中，精通青铜器的，并没有几人，说起来，精通瓷器的人数量是最多的，同样，瓷器也是各大类别文物中，数量最多的。

　　此时，陈逸的脑海中，也是浮现出了许多无法鉴定的提示，他摇头一笑，刚要和高存志一块离开箱子时，脑海中的提示，却是依然不断的传来，还是无法鉴定。

　　这让陈逸面上露出了一抹异色，这箱子中的青铜器，都是大件的，整个箱子存放了有五件，可是脑海中无法鉴定的提示，却是超过了这个数量，莫非里面有着别的东西不成。

　　他不禁来到箱子旁，仔细观看着，当看到隐藏在箱底的一些东西时，面上露出了一抹异色，看到他这个模样，高存志有些疑惑的问道：“小逸，怎么了。”

　　“师兄，这箱子里面还隐藏着其他的东西。”说着，陈逸将手伸入了箱子中，从青铜器下方的缝隙中，拿出了一个椭圆形的东西，放在眼前仔细观看了起来。

　　高存志看到陈逸手中的东西，面上也是露出了异色，“看起来像蛋一样，该不会是恐龙蛋化石吧。”

　　“咦，恐龙蛋化石。”听到高存志的话语，旁边一些人面带异色的围了过来。

　　“小逸，把箱子里的青铜器，都搬出来。”这时，郑老也是走了过来说道。

　　几个人共同帮忙，小心的将青铜器搬了出来，此时此刻，露出了隐藏在箱底的三十余颗圆形器物，有些是单独的，有些则是连在一起的。

　　“老许，你来看看，你可是恐龙蛋方面的专家啊。”这时，众人为一个老人让出了位置。

　　许老戴上了老花镜，拿过了一枚单独的圆形器物，仔细观看着，随后又放在鼻前闻了闻，最后点了点头，“你们的猜测是对的，初步可以认定，这就是恐龙蛋化石，没想到这些文物走私犯能量这么大，恐龙蛋化石都能走私过来。”

　　接下来，许老介绍了一些恐龙蛋化石的资料，全世界范围内现在拥有四千多枚恐龙蛋化石，而华夏发现的数量最多，有四千枚左右，居世界首位。

　　也就是说，世界上其他国家发现的恐龙蛋化石，仅有几百枚左右，而其中含有胚胎的，就更加的少了，华夏恐龙蛋化石数量多，同样也是引起了许多走私犯的注意。


第1328章 调查古董商人

　　单单只鉴定了这一小会，众人的内心，对于这批文物的丰富，更是有了更深的感慨，相信随着他们鉴定进度的进行，这一批走私文物，绝对会让人震惊。

　　陈逸摸着手中的恐龙蛋化石，内心同样在感慨着走私份子的能量之大，华夏许多珍贵的文物，都能被他们得到，并且走私出国。

　　恐龙蛋化石，距离现在最少也有几千万年，让他的内心也是有了些许的无奈，不知道以他的鉴定术，什么时候才能鉴定恐龙蛋化石。

　　如果是某个星球的岩石，就比如月球陨石一样，他的鉴定术可以鉴定出来，而如果是恐龙蛋化石，这自然而然就无法鉴定了。

　　在陈逸的想象中，如果真的能够鉴定出恐龙蛋化石或是恐龙的完整骨骼，或许凭借他的鉴定系统，可以进入恐龙副本世界也不是不可能。

　　虽然恐龙在智慧上，无法比拟人类，但是却是地球上最大的霸主，人类也是想象过恐龙存在的世界，比如著名的电影侏罗纪世界等等，看起来让人热血沸腾。

　　这不过是陈逸现在的一个想象罢了，想要实现，还不知道有多么的遥远。

　　现在恐龙蛋化石的价格，在不断的增长，一枚单体的化石，基本都在百万以上，而连体化石价格更高，前些年一块四连体的化石，最后以六百六十万成交。

　　“好了，大家继续鉴定吧，我们早一天鉴定完，也能把证据送回国内。”在恐龙蛋化石旁边看了一会，张文斌便开口说道，让众人回到了原来的位置，继续鉴定。

　　陈逸和高存志，也是来到了另外一个箱子，打开之后，开始鉴定着，这一个箱子里，所装的都是漆木器，而且还是保持墓葬中的饱和状态，尚未脱水的东西，可以说是出土文物的又一个有力的证据。

　　众人一直从下午三点钟，鉴定到了晚上十点，期间，只在附近简单吃了晚饭，便再次来到这里，投入到了鉴定之中。

　　到了晚上六七点时，还有一些警察前来催促他们离开，毕竟在这仓库里观看他们鉴定文物，远不如在仓库门前的保卫室那般的自由。

　　只不过，被张文斌义正严辞的拒绝，到了晚上十点，众人虽然有些不舍，但却是被张文斌带着离开了。

　　毕竟他们之中，有着许多都是上了年纪的老人，绝不能在这里熬夜鉴定，更何况他们今天刚刚坐了十多个小时的飞机，还没有得到充足的休息。

　　众人将仓库里的文物整理完毕，然后坐着汽车，向酒店而去，一路之上，很多人讲述着自己所鉴定的文物，以及找到了出土文物的显著证据。

　　在其中一些箱子里，盗墓贼连墓志都盗了出来，上面清楚的写着墓葬的地名，除此之外，还有华夏北方文物走私犯惯用的包装纸和报纸，中原省和岭南省所生产的商品包装箱，部分出土陶瓷器带有的古墓老土，那些保持饱和状态，未脱水的漆木器。

　　一件件的都是那么的触目惊心，他们这三十人从下午鉴定到了晚上，差不多才鉴定了三分之一左右，可以想象，这批文物的数量有多么的巨大。

　　他们所鉴定的这些文物中，有着很多都是珍贵文物，十分的精美，除了恐龙蛋化石之外，其他的文物都是从新石器开始，结束于清代的青铜器，玉器，石器，漆器，陶瓷器和古画，初步估计，约在三千件以上。

　　现在所做的鉴定，只是初步的鉴定，尽快弄明白这批文物的年代，和出土墓葬的证据，后续，还会进行更深层次的鉴定。

　　在汽车上相互讨论时，许多人都是轻叹了口气，从今天这短暂的鉴定，他们就可以确定，这批文物的时代，品种之全，艺术品位之高，恐怕可以单列一家博物馆。

　　这一次的文物走私，绝对不是个案，恐怕还有很多的华夏文物，已然通过各种渠道，被走私到了国外。

　　回到酒店，郑老和高存志，一同聚集在了陈逸的房间中，喝着茶，讨论着这批文物的情况。

　　“根据今天的鉴定，这批文物的丰富和珍贵程度，要远超过我们之前得到的情报啊，没想到这群盗墓走私份子如此的猖狂。”郑老摇头叹息了一声。

　　陈逸点了点头，“师傅，在现在这个利欲熏心的社会中，只要有足够的利益，许多人都会铤而走险。”为了利益，兄弟都可以反目，更不用说冒着一定的风险，去走私文物了。

　　“从他国追回走私的文物，不是长久之计，耗费的时间很长，唯有从源头上才能杜绝走私，只是从源头上杜绝，何其之难啊。”郑老喝了一口茶，带着些感慨说道。

　　华夏地大物博，拥有着五千年的历史文化，辉煌而灿烂，同样这些文化也造就了无数的文物，有很多都被埋藏在了墓葬之中，从古代到现代，国外对于华夏精美的工艺品，都有着喜爱，而随着现代，华夏文物艺术品的不断升值，更加使得国外一些收藏家想要得到，视为身份象征。

　　有需求就有人去做，更何况盗墓的成本太低了，一些简陋的工具，就可以盗挖一座墓穴，文物部门发现之后，投入的保护力量，远远要比单单的盗墓大得多。

　　“好了，不说这些了，喝完这杯茶，都去睡吧，明天还要继续工作。”随后，郑老又摆了摆后，举杯和陈逸二人示意了一下，然后将茶汤喝了下去。

　　等到郑老和高存志走了之后，陈逸望着外面灯光辉煌的街道，面上露出了笑容，在追回走私文物上，他也会尽自己的一份力量，靠着自己的影响力，让小不列颠政府尽快妥协，当然，其中也包括在这伦敦转一圈，将其中有价值的东西，一扫而光。

　　第二天，众人与小不列颠警方进行了短暂的会面交谈，然后继续投入到了鉴定工作之中。

　　用了两三天的时间，终于，华夏文物鉴定团将这一批走私文物初步鉴定完毕，在此期间，鉴定团的所有人，都是连续作战，没有得到充足的休息。

　　不过，有了陈逸时不时所泡的茶汤，也是让众人的疲劳，减弱了许多。

　　经过文物鉴定团的鉴定，这批文物的种类，几乎包括了华夏文物的所有类别，大部分都属于国家三级以上的珍贵文物，具有特别重要的历史和科学价值，其数量在三千四百件，足可以单列一家博物馆。

　　这些文物，绝大部分都是近年在华夏境内盗掘出土后走私出境的，少部分明清文物则是从华夏境内的寺庙中盗走的。

　　接下来，张文斌将前期鉴定的资料信息，通过网络传到了国内，之后，留下一部分专家继续作深层次的鉴定，而他带着另外一些人，与小不列颠警方进行合作办案。

　　根据警方前期掌握的证据来看，一切的资料显示，这批走私文物的主人，是小不列颠著名的古董商人詹姆士。

　　小不列颠警方经过与华夏鉴定团讨论过后，下一步决定前往这个古董商人的家中，开展进一步的调查取证。

　　警方的这一个决定，得到了华夏鉴定团一众人的赞赏，这一个匿名信中的策划唆使了这起文物走私案的古董商人詹姆士，他们也早就想要见见了，他们不求将其定罪，只求这一批文物，能够顺利的回归华夏。

　　而陈逸和高存志二人也是跟随张文斌一同与警方合作办案，至于郑老，则是与一些专家，留在仓库中继续鉴定。

　　在确定了前去詹姆士家中调查的日期之后，张文斌也是在酒店开了一个简短的会议，向所有人通报了这个消息，而听说要去这个詹姆士的家中调查，许多专家都提出想要一同前去看看。

　　张文斌自然也是同意了下来，不过，他嘱咐众人，不要因为一时激动，而对这位古董商人做出过激的行为，否则的话，非但不利于这批文物的回归，更为触犯小不列颠的法律。

　　“我们这些老头子，可不是血气方刚的年轻人，知道取舍的。”一位老人顿时笑着说道。

　　“哦，刘老，这么说，该注意的是我了，我保证不会上去打他。”陈逸这时半开玩笑的说道。

　　众人顿时大笑了一声，他们之前或多或少都与陈逸接触过，就算之前没接触过的人，现在通过这几天的接触，已然知道了陈逸的性格，不是好种鲁莽之人。

　　他们觉得，如果陈逸一定要打那位古董商人，那么一定是做好了万全的准备。

　　就像是那佳士得拍卖行的仓库经理一样，刚开始用各种语言对他们进行讽刺，如果换做普通的年轻人，早就忍不住大骂或者是上去揍其一顿了。

　　可是陈逸却是始终淡然的对待，到最后，一句回应，使得这位经理到现在一看到他们，就是不住的道歉，生怕陈逸将仓库的事情，向媒体揭露。

　　“好了，今天都好好休息一下，明天上午八点，吃完饭后集合，我们九点会跟随小不列颠警方一块，去这位古董商人家中调查。”看到时间不早了，张文斌开口结束了这场简短的会议。


第1329章 古董商人詹姆士

　　第二天，众人吃完早餐后，便在张文斌的带领下，来到了小不列颠警局之中，与调查这件走私案的几位警官一同前往古董商詹姆士的家中。

　　小不列颠警方的这次调查，已经得到了上级部门的许可，并发放了搜查令。

　　对于这次的调查行动，华夏鉴定团的三十人都是参加了进来，想要看看这位策划了文物走私的古董商人，究竟是何模样，更重要的是，能不能从其家中，发现一些对文物回归有帮助的证据。

　　没过多久，他们便来到了位于市郊的一座大型别墅门前，而这就是小不列颠著名古董商人詹姆士的一所住宅，说是别墅，其实跟一座小城堡相差无几了，而且看起来十分的复古。

　　根据警察的说明，这座别墅有着两百年的历史了，也可以算做是文物。

　　而在欧洲一些地方，有一部分城堡和庄园的价格十分的便宜，甚至只象征性的收一欧元，只不过有一个先提条件，那就是维持这些城堡庄园的现状，也就是说，你负责维护这些文物建筑，相当于为政府养房子。

　　对于这位詹姆士居住在这座大别墅中，现场所有人都不感到意外，此人既然是小不列颠著名的古董商人，又有实力策划走私，身家又怎么会少呢。

　　将汽车停在门前，众人走下汽车，一位警官上前按响了门铃，很快，一位身穿管家服装的中年人走了过来，“请问你们有什么事情吗。”

　　“这里是詹姆士的家吗，有一起文物走私案牵涉到他，我们要进去调查一下，这是搜查令。”这位警官将手中的搜查令递给了管家。

　　看了看手中的搜查令，又看了看面前的这些警察和华夏鉴定团，管家点了点头，“请各位警察和华夏鉴定团的专家进来吧，我家主人等候已久了。”说着，这位管家便把门打了开来，将众人迎了进来。

　　对此，众人毫不感到意外，在资本主义的世界中，钱可以办到的事情太多太多了，这位古董商能力强大，能够提前获取他们要来调查的事情，也是不足为奇。

　　众人进入院子，首先映入眼帘的便是其中一座喷泉中的雕塑，是一个典型的西方裸体雕像，看起来做工精湛，恐怕也是一件文物。

　　“各位，这是法国著名雕塑家罗丹的一座雕塑，距今已有一百多年了。”这位管家十分平淡的说道，仿佛对于他主人而言，这只是一座微不足道的雕塑罢了。

　　罗丹是法国著名的雕塑艺术家，在很大程度上以纹理和造型表现他的作品，倾注以巨大的心理影响力，被认为是十九世纪和二十世纪初最伟大的现实主义雕塑艺术家。

　　听到这位管家的话语，几位警察面上露出了惊叹之色，而许多华夏文物专家则是摇头一笑，古董商人果然是古董商人，单单只是在门前竖了一件文物，就足可以见到其商人本性了。

　　换做一位收藏家，哪怕再怎么爱炫耀，恐怕也不会将一件文物雕塑，如此摆在院子里，风吹日晒。

　　随后，在管家的带领下，他们进入了别墅，刚刚来到大厅，便听到了一声大笑，“哈哈，欢迎华夏鉴定团的各位专家，光临寒舍，不胜远迎，不胜远迎啊。”随着笑声，只见大厅之中，一位有五六十岁的老人从沙发上站了起来，朝着他们这里走来。

　　这位老人所说的并不是英语，而是华夏语，甚至用上了一些华夏的古语，可见其对于华夏的了解有多深。

　　这时，几位警察拿着搜查令，向着此人说道：“詹姆士先生，这是我们的搜查令，需要对你的住宅，进行一些调查。”对于这位小不列颠有名的古董商人，他们也是有一定的熟悉。

　　这位詹姆士先生朝着几位警察摆了摆手，似乎不想去理会他们，在华夏鉴定团内寻找了一圈，他面上顿时露出了浓浓的笑容。

　　“哈哈，陈逸先生，你果然在鉴定团里，在华夏许多艺术家之中，我最为敬佩的就是你了，以一人之力，扭转了整个华夏书法的局面，可谓是一个奇迹，今日得见，三生有幸，三生有幸啊。”说着，他朝着陈逸走了过去，然后热切的伸出手说道。

　　“詹姆士先生，被你敬佩，不知道是一种荣幸，还是一种悲剧，从话语中，就知道你对于华夏书法只有基本的了解啊。”陈逸轻笑着说道，并没有拒绝与其握手。

　　华夏书法，虽然靠着他的一些努力，才慢慢的复苏，但是这其中一些基础，正是华夏老一辈包括现在坚持传统的书法家，所留下来的，没有这种基础，那么他根本无法唤醒，已经沉睡的华夏书法。

　　“哈哈，陈先生客气了，无论是悲剧也好，荣幸也罢，今日能见到你，是我的荣幸，以你的能力，恐怕这次鉴定团，是你带领的吧，在我看来，没有人比你更适应当团长了。”詹姆士再次大笑了一眼，然后眼珠转了转说道。

　　听到这些话语，一些华夏专家面上充满了冷意，这詹姆士是不怀好意啊。

　　此时，陈逸轻声叹息了一下，“詹姆士先生，你对于华夏的计谋掌握的十分熟练，按理说，应该对华夏十分了解才是，没想到却是这么的无知，连我们此次的鉴定团团长都不知道是谁，看起来你的运气一直很不错啊。”

　　陈逸的这番话语，让詹姆士面上闪过了一抹阴郁，随后哈哈一笑，“我只不过跟陈先生开个玩笑罢了，因为整个鉴定团中，让我所在意的，只有你这位古玩文物收藏鉴定大师，书画大师。”

　　他自然明白陈逸刚才话语中的意思，就是说他一直以来，都是靠着运气过活，而不是能力。

　　通过这简单的几句对话，他就明白陈逸此人不简单，盛名之下，无虚士，这般年轻的一个人，其心境和反应能力，不下于一个在社会中混迹数十年的人了。

　　“哦，那么过一段时间，詹姆士先生，你所在意的恐怕不单单只是我一个人，而会是整个华夏了。”陈逸淡笑着说道。

　　听到陈逸这句话，一些华夏专家在心中不禁叫了声好，这话语的意思，就是这一批文物，会靠着整个华夏的力量，回归祖国，这绝对会让这位大名鼎鼎的古董商人，牢牢的铭记在心。

　　“特别为你介绍一下，这是我们华夏鉴定团的团长，国家文物局张局长。”詹姆士还未回应，陈逸便走出来，指着张文斌说道。

　　此时，詹姆士深深的看了陈逸一眼，然后笑着朝张文斌伸出了手，“原来是华夏文物局的张局长，你好，之前忽略了你，真是不好意思。”

　　“詹姆士先生客气了，可以忽略掉我，或者是我们这个鉴定团，但是你忽略不掉的，是华夏十多亿人的共同诉求。”张文斌微微一笑，与詹姆士握了握手，将陈逸刚才的话语，用他的语言又叙述了一遍。

　　与此同时，众位华夏专家内心也是有些气愤，从他们进门发生的事情来看，这位策划了走私的古董商人，气焰十分的嚣张啊。

　　不过这家伙却是选错了对手，陈逸是谁，那可是常常与他们这些老家伙，还有一些媒体打交道的人，其心境更是深不可测，想要激怒陈逸，恐怕是门都没有。

　　与陈逸的一番对话，这个古董商人詹姆士，非但没有占到便宜，反而是损兵折将，几乎快要无地自容了。

　　“哦，你们说的是那批文物吧，我是文物的主人，至于它们如何过来的，就与我无关了，当然，也不是没有商量，只要陈逸先生帮我写几幅书法，其价值跟这批文物相抵，那么，这批文物，就可以回归华夏，否则的话，没有我的同意，这批文物，是不会回到华夏的。”

　　刚才十分热情的詹姆士，此时语气平淡的说道，却是突然撕破了脸皮，随后，他看着陈逸，笑着说道：“陈先生，你觉得呢，这可是文物回归华夏，最方便快捷的方式啊。”

　　听到这詹姆士的话语，华夏众位专家内心更是充满了气愤，这个古董商人，如此毫不掩饰的提及这批走私的华夏文物，当真就是无法无天。

　　此时，张文斌朝着陈逸示意了一下，似乎提醒他不能答应，华夏走私的文物，无条件的回归华夏，这是任何人都无法阻挡的事情，也是公正合理的诉求。

　　而如果陈逸答应以书法相换，那整个性质就变了，变得像是他们求着这个走私犯一样，这样，传播出去，不仅仅会让走私份子的气焰更加的嚣张，同时也会损害华夏的声望，而且，对于陈逸的名望，也会造成很大的影响。

　　得到书法之后，这位詹姆士自然就可以将书法挂在房中，或是拿出去炫耀，说这是陈逸用书法，求着他换走那些走私文物，又或者将陈逸给他写的书法，大批量的拿到拍卖会上，这样无疑也会对陈逸的书法价值，造成一定的影响。

　　物以稀为贵，这是千古不变的真理。虽然造成的价值影响可能不会很大，但是与此同时，却还有一些名望上的损失。


第1330章 开始调查

　　如果不答应的话，这位詹姆士恐怕也会进行散播，说华夏文物可以顺利而简单的回归，只要陈逸动动笔就行了，可是他却没有这样做，再经过华夏一些有着不良居心人的传播，势必会影响陈逸的名望。

　　虽然就算陈逸现在答应，华夏政府也不会同意这样去做，但是这同样会让华夏政府陷入被动之中，这个詹姆士到时候大可以去传播，陈逸想要用书法换走私文物，而华夏政府碍于颜面，没有答应。

　　詹姆士此时依然面带笑容的望着陈逸，像是稳操胜券一样，而华夏众人也是朝陈逸望去，面上或多或少都是有些担忧，这个古董商人真的是居心叵测，陈逸是近些年，华夏最年轻，最有名的艺术家，这家伙是要影响或者是破坏陈逸的前程。

　　而只有陈逸的师傅，师兄，与一些十分熟悉的人，面上有的只有笑容，没有任何的担忧。

　　陈逸用平静的目光，望着詹姆士，内心有些感慨，这家伙，真的是阴险而毒辣，似乎想要将他们包括华夏政府都玩弄于手掌之间，只是不得不说，这个老东西真的是选错了对手。

　　旁边的张文斌向前走了一步，似乎想要开口替陈逸摆脱这件事情，“詹姆士先生……”

　　“张局长，这是属于陈先生的问题，让他自己来回答吧，是用书法，让这批华夏文物直接回国，还是选择用其他的方式，使得这批文物就此流落海外呢。”张文斌刚刚开口，便被詹姆士摆手阻止了。

　　陈逸轻笑了一下，“詹姆士先生，你的这项提议，我完全赞同，用我的书法能够换回华夏流失的文物，这是一件幸事，只是，我所要换的，不仅仅是这批本来就属于华夏的文物，而是你手里所有本来就属于华夏的文物，不知你敢不敢换呢。”

　　说着话语，他的目光淡淡的望向詹姆士，里面已然没有了丝毫感情。

　　听到陈逸的话语，詹姆士面色微微一变，他没想到陈逸如此快的便找到了解决办法，并且还向他进行反击，他手里的华夏文物，大多是来历不明，而且数量众多。

　　如果全部交给陈逸，换取书法，那样的话，陈逸的书法价值或许会降低一些，但是其声望，却是会有着巨大的提升，以书法换取这批文物，和换取他手中所有的华夏文物，这是两种不同的概念。

　　物以稀为贵，不仅仅对于别人而言，对于他也是一样，如果用所有的华夏文物，换了书法，那么他的收藏室，就会空一半左右，这些文物，就换来一些书法，一幅陈逸的书法拿在手中，确实无比的珍贵，可是数十幅呢。

　　在书写书法的时候，陈逸大可以在后面的题识加上这是换取文物所做，那样的话，这一批书法恐怕对于陈逸另外的书法价值，不会产生太大的影响。

　　陈逸或许会有一定的损失，但由此而得到的名望，却会达到一个极致，而他这位小不列颠著名的古董商，却会由此受到一些同行和古董收藏家的嘲笑。

　　此时此刻，想到后续的一些影响，之前满脸笑容，镇定自若的詹姆士，面色却是有一些变幻不定。

　　而旁边一众华夏文物专家，更是在心中大声叫好，陈逸这个反击实在太妙了，你不是想要书法换取文物吗，那就换个够，就看你敢不敢把所有的华夏文物都拿出来了。

　　郑老和高存志等一些对陈逸非常熟悉的人，面上则依然带着浓浓的笑容，这种程度的计谋，也敢在陈逸面前拿出来耍，简直就是在关公面前耍大刀啊。

　　“哈哈，陈先生果然豪爽大气，为了华夏文物，愿意付出一切，刚刚只是开个玩笑，开个玩笑，不必当真，好了，你们不是来调查的吗，那快点调查吧，顺便欣赏一下我家中收藏的文物，想必一定不会让陈先生和各位专家失望的。”

　　此时，詹姆士也只得打了个哈哈，以一句玩笑话来解决这件事情，否则能如何，难道说答应陈逸的要求，以所有的文物换取书法吗。

　　“詹姆士先生真是爱开玩笑，听了你的话，我正准备在纸上挥毫泼墨，用书法换文物呢，既然如此，那我们就开始调查了。”陈逸淡笑着说道，并没有继续追击紧逼的意思。

　　詹姆士笑了笑，也是从刚才的元气大伤中恢复了过来，“陈先生不必在意，以后还会有机会的。”

　　“威廉警官，我们开始调查吧。”张文斌朝着旁边的一位警官说道，这詹姆士可以不在乎他们这些警官，他们却是不能。

　　威廉警官点了点头，对着旁边另一名警官说道：“哈尔，你带着一队人与一些华夏专家一块去顶楼开始调查，我们带着另一队人在楼下开始调查。”

　　“我们也分成两队吧，大家自由组合，老徐，你带着一队跟着哈尔警官从楼上开始调查，我带着一队在楼下。”这时，张文斌也是对一众华夏专家说道。

　　听到张文斌的话语，一部分文物专家都是主动的站了出来，向着哈尔警官那一边而去。

　　看到陈逸在原地没有任何动静，詹姆士顿时笑了，“陈先生，你选了一个好地方，我的文物展厅，就在楼下，一会我带着你们去看一看，同时提醒各位警官和各位专家，千万要注意一下，我的别墅之中，到处都是文物，不小心损坏的话，可是要照价赔偿的，谢谢各位的配合。”

　　陈逸面上露出了一抹淡笑，在之前与这詹姆士相互说话扯皮的时候，他早已是对着整个别墅用了一次全面鉴定术，对这别墅的布局，包括里面有哪些文物，已然是一清二楚，他站着不动，想要留下来，也是有着原因的。

　　而看着陈逸没有任何动静，郑老和高存志自然也没有离开，他们来到这里，最为重要的并不是欣赏文物，而是找出一些有利于此次走私文物回归的证据。

　　普通人在国外博物馆，欣赏到自己国家的文物，或多或少心中都会有些异样，更不用说他们这些文物专家在一个走私文物的古董商人家中，观看文物了。

　　十余名华夏文物专家，跟随着哈尔为首的几名警察，向着楼上而去，准备开始调查，而与此同时，那位中年管家，朝着旁边的几名仆人示意了一下，这几名仆人也是随同哈尔等人走了上去，似乎要监视他们的调查，会不会破坏到一些文物。

　　这时，詹姆士拍了拍手，“好了，陈先生，我们请吧，先去我的文物展厅转一转，调查一下吧。”

　　“詹姆士先生如此盛情，怎么能拒绝呢，威廉警官，张局长，我们就去大厅转一转吧。”陈逸笑了笑，朝着旁边的威廉和张文斌说道。

　　威廉警官点了点头，他们来到这詹姆士的家中调查，也只是一个流程罢了，根本不指望在这个精明而有钱的古董商人家中发现些什么。

　　这一次的走私文物，是否能够回归，还是需要看他们小不列颠政府和华夏政府之间的博弈。

　　随后，在詹姆士的带领下，众人一同来到了位于一楼的展厅之中，来到展厅的这一路上，他们也是发现了许多文物，真的是随处可见，墙壁上所挂的油画，旁边的挂钟，还有一些桌椅家具，都是有着年份的。

　　打开一层密码控制的合金大门，众人来到了这一个詹姆士所说的文物展厅之中，顿时，很多人都被眼前的一幕惊呆了。

　　这一个文物展厅，装饰的金碧辉煌，屋顶上面有着一片壁画存在，而在大厅之中则是存在着一个个的玻璃展柜，一缕缕明亮的灯光，照射在这些文物上面，看起来如同一颗颗明珠一般。

　　整个大厅的面积，非常的巨大，几乎与一些博物馆的庞大展厅相差无几。

　　众人随意的看了看，这一个展厅也是分了类别进行展出，他们所看到的，有瓷器，玉器，青铜器，西洋雕塑，壁画，身穿盔甲的钢铁士兵。

　　之前他们或许对这位小不列颠著名的古董商人没有什么概念，可是现在，看到这一个庞大的展厅，他们似乎明白了，这个古董商人，为什么会有实力，策划一批华夏文物走私过来。

　　这时，詹姆士走入了大厅之中，举着自己手向着众人示意了一下，“各位，请尽情的观看，这是我干古董这一行，数十年的积累，保证会让你们满意。”

　　“不，詹姆士先生，你无法让我们满意。”陈逸看着这一个庞大的展厅，面色平淡的说道。

　　詹姆士回过头来看了陈逸一眼，顿时一笑，“哈哈，陈先生说的对，你也是一个有博物馆的人，自然不能让你满意，只是我这些文物得到的价格，或许比你更加的便宜。”

　　“你是一个合格的古董商人，却并不是一个合格的收藏家，再加上我们今天是来调查你的，而不是单纯只是欣赏文物，所以，哪怕这些文物再珍贵，也无法让我们满意而归。”陈逸摇了摇头，首先走入了展厅之中，观看起这里面的文物来。


第1331章 宋代官帽

　　在陈逸走入展厅之后，后方的华夏专家和几名警察，也是一块跟着走了进去。

　　而詹姆士留在原地，看着陈逸的背影，面色似乎变得有些阴沉，这个年轻人的聪明程度，已然远远的出乎了他的意料，难怪能够取得如此惊人的成就。

　　只是，再聪明又如何，不过是能够在嘴皮子上占一点便宜罢了，对这一批华夏文物的回归，根本是毫无用处，想到这里，他的面上露出了浓浓的笑容，缓步走入了展厅之中，充满了一种能力上的优越感。

　　陈逸所做出的一项项成就，虽然让他感到震惊，但并不是多么的服气，他对华夏文物十分的渴望，也不过只是利益需要罢了，对于华夏人，他也是并没有太多的好感。

　　此时见到了陈逸这一个华夏著名的年轻艺术大师，他自然想要在与其交锋之中，占据上风，以此来向他的朋友炫耀。

　　进入展厅之中，他们首先看到的是一件件摆放在展柜中的华夏瓷器，在灯光的照射下，这一件件瓷器散发着诱人的光芒，看起来十分的美丽动人。

　　“哈哈，陈先生，这些华夏瓷器，就不用我过多的介绍了，各位自行观看吧，说起来，我这展厅之中，还有着你公司生产的柴窑瓷器呢，虽然是现代生产出来的，但其具备的历史内涵，却是十分的深远，我也是将其当做一件文物，放在了展厅之中。”

　　在众人观看瓷器时，詹姆士在旁边笑着说道，话语中的意思，好像是陈逸的柴窑瓷器，能够进入他的展厅，是多么值得荣幸的一件事一般。

　　同时，说完话后，他也在等待着陈逸或者是某一个专家的接话，可是陈逸却是没有任何开口的意思，依然认真的在观看着旁边的瓷器，而一些专家，也是看出了这话语中的道道，自然也是没有开口。

　　只不过，一位专家却是没有考虑那么多，笑着开口说道：“詹姆士先生，你得到了柴窑，还要多些你为我们送去了华夏文物。”

　　在陈逸所举办的拍卖活动中，比如书法或是柴窑拍卖会，如果外国人想要参与竞拍，购买拍品的话，就需要拿出等价的古玩文物来换取。

　　如果这是詹姆士拍下来的话，那么一定用了等价的华夏古玩文物进行的交换。

　　听到这位专家的话语，詹姆士顿时大笑了一声，“哈哈，这位华夏专家，你好，不过抱歉的是，你猜错了，我是通过特殊渠道，买下的这件柴窑，并且运送到小不列颠的。”

　　而旁边的郑老等一些华夏文物专家，看着这名专家，不禁摇头一笑，并没有说什么，有一些华夏专家，整天沉浸在学术的研究之中，对于这种阴谋诡计，根本就是没有任何的经验。

　　随着陈逸公司柴窑拍卖会的不断进行，自然也有越来越多的人得到了柴窑，而这些柴窑的交易并不受限制，这詹姆士大可以从其他人手中收购柴窑，然后再运回小不列颠，此人不过是想通过柴窑，来向众人展示一下他的手段罢了。

　　而那位华夏专家，此时听到詹姆士的话语，也意识到了什么，面色一变，露出了一抹尴尬。

　　陈逸却依然没有任何的回应，一直沉默不语的观看着面前的瓷器，仿佛旁边发生的事情，与他一点关系都没有。

　　“哦，詹姆士先生好手段，竟然能想到如此的办法，轻松的获得柴窑，那么看起来，顶级龙园胜雪，你也一定是不费吹灰之力的得到了。”不忍那位专家陷入尴尬之中，郑老微笑着说道。

　　那位专家也是一片好心，不想这詹姆士占据上风，只不过却是没想到话语中有着一个坑等着他跳下去呢。

　　听到郑老的话语，詹姆士面上的笑容顿时凝固了，柴窑他能够得到，陈逸所雕的玉他也能得到，可是陈逸所写的书法，还有顶级龙园胜雪，他却是花费了很多的精力，都没有能够如愿以偿。

　　陈逸的书法，拍到者无一不是富豪级的人物，而且随着陈逸的名气越来越大，成就越来越高，这些先前的书法，价值不仅仅在迅速提升着，更是代表着一种荣誉，他们自然不会轻易的出售。

　　而得到顶级龙园胜雪的人，更是富豪中的富豪，这般能够让人身心舒爽放松的东西，自己喝都还不够呢，怎么还会出售给别人。

　　“这位应该就是陈先生的师傅，郑专家吧，现在我虽然还未曾得到，但是我相信，很快就会如愿以偿。”詹姆士回过神后，笑着说道。

　　郑老也只不过是为那位专家解围，实在懒得跟这詹姆士扯皮，所以只是摇头一笑，继续观看着文物。

　　这些瓷器，十分的精美，唐三彩，宋青瓷，元青花，明彩瓷，清代青花瓷，可以说是应有尽有，甚至于更远一些的陶器，在展厅中也能够看到。

　　每一件可以说都是十分的珍贵，有一些甚至带有出土瓷器的氧化痕迹，如此光明正大的摆放出来，也代表着毫不畏惧当事国前来声索。

　　观看展厅中文物的时候，陈逸不禁回头向詹姆士问道：“詹姆士先生，如果我看上了你别墅中的某些文物，不知道你可否出售给我呢。”

　　听到陈逸的话语，詹姆士开怀大笑了一声，“哈哈，我先前还以为陈先生看不上我这里的一些文物呢，现在来看，并不是这样，我是一名古董商，干的就是古董买卖的生意。”

　　“如果陈先生看上了其中的几件，我倒是可以出售给你，如果是整个别墅的华夏文物，你都看上了，那就有些抱歉了，不过，你看上的文物，可是要以你的书法为代价进行支付。”

　　一般人来他这里购买古董，都是支付金钱，只是现在陈逸想要买，那就不一样了，就像是陈逸举行的拍卖会，外国人要以华夏文物支付一样，他也要效仿一样，让陈逸以书法来支付。

　　现在陈逸的名气如日中天，许多国外收藏家，都渴望得到其书法，他用文物来换取书法，是稳赚不赔的生意。

　　当然，陈逸挑个几件，他还是会出售的，如果像之前那样，用书法换他所有的文物，那就不行了。

　　“哦，那就多谢詹姆士先生了。”陈逸轻点了点头，并没有提出任何的异议，随后继续向前观看着华夏文物。

　　接下来的时间，看着陈逸从一件件珍贵的华夏文物前走过，面色依然保持平静，没有流露出丝毫想要得到的欲望，这让詹姆士有些疑惑，这些珍贵的文物，难道陈逸都看不上吗。

　　而身后一些华夏文物专家的面上，则是因为一个个珍贵的文物，而露出了惊叹之色。

　　不知不觉，他们走到了杂项区，这里摆放着各种类型的古玩文物，有木雕，有服装，有金银首饰等等，其中不乏有一些珍贵之物。

　　比如整个用小叶紫檀雕刻而成的木雕，或是象牙制品，要么是出土的，要么就是一些见不得光的东西，被偷偷走私了过来，一个古董商人，自然是以利益至上，不会经常像收藏家一样，去拍卖会上以高价获取古董。

　　在观看这些华夏文物的时候，只要遇到一些有着出土痕迹的文物，华夏一些专家便会拿出照相机进行拍摄，而一旁的詹姆士却是没有阻止，根本就是毫不在意。

　　连这一批直接被抓获扣押的文物，他都没有丝毫的担心，更不用说这样已经摆到他房间里的东西了。

　　不过在这杂项物件中，也有一些价值并不算很高的东西，被摆放在柜子的角落里，而这些柜子都是没有任何保护措施的。

　　陈逸一路观看过来，时不时的拿起一些物件仔细观察，在柜子的另一个角落，他停了一下，将柜子中摆放的一个帽子拿了出来。

　　这是一个宋代官帽也称之为长翅帽，顾名思义，也就是官帽后方两边分别有一片长长的铁片，如同长了翅膀一样。

　　长翅帽的发明者是宋代的开国皇帝赵匡胤，他坐上龙椅之后，很不放心当年一起闯天下的同僚，尤其讨厌文武大臣在朝堂中交头接耳，评论朝政。

　　而有一天，他在上早朝，听取某个大臣奏章时，发现两侧有不少官员窃窃私语，很不礼貌，退朝后，他想了一个办法，传旨下去，在幞头纱帽后面分别加上长翅，戴上它之后，官员也只能面对面的交谈，要并排坐着谈就很困难了，更不用说上朝时并列在一起交头接耳了。

　　触摸着这一件帽子，陈逸不禁想到了之前脑海中浮现的鉴定信息，他来到这处展厅，最为重要的，就是得到这一个帽子。

　　一旁的詹姆士，看到陈逸拿起了这个帽子，不由一笑，“陈先生，这是一位宋代二品大员所戴过的帽子，里面不知用了什么东西，戴上去有些清爽，你可以试一试。”

　　“哦，戴上去有些清爽。”陈逸面上露出了浓浓的兴趣，没有犹豫的将帽子戴在了头上，果然隐约感受到了一些凉爽之意。


第1332章 一个字

　　在将帽子摘下来之后，陈逸又里里外外的观察了一遍，然后笑着说道：“詹姆士先生，这帽子挺有趣的，可以把它出售给我吗。”

　　听到了陈逸的话语，看了看这一个上面甚至有些灰尘的帽子，詹姆士愣了一下，之前观看的那些华夏文物，一个比一个珍贵，一个比一个精美，他还觉得陈逸一定要挑上几件最珍贵的呢，可是搞了半天，却是看中了这一个破帽子。

　　他别墅的这个文物展厅，里面珍贵的文物数不胜数，这一个帽子，可以说是垫底的存在，仅仅只是刚才他说了这帽子能让人清爽，这陈逸就看上了吗。

　　此时此刻，詹姆士的内心实在有些欲哭无泪啊，他摇了摇头，或许陈逸是想要试验一下，看能不能买到文物吗，他刚想回答，忽然脑海中浮现了一件事情，目光紧紧的放在了这个帽子上。

　　这陈逸可不是一般人，其淘宝捡漏的能力，在世界收藏圈子里，都是鼎鼎大名的，比在场的这些华夏鉴定团的人，可是强得太多太多了。

　　其眼力和感觉十分的敏锐，常常能发现别人不能发现的宝贝，其中或许有一些是运气，但是他觉得，并没有那么的简单。

　　只不过这一个帽子由于戴上去会有清爽的感觉，所以他当时也是仔细研究了一番，并没有得出什么结果，只是认为里面可能加了什么让人清爽的材料或者是其他什么东西之类的。

　　如果陈逸真的发现了宝贝，那绝不可能是这个宝贝，因为这帽子本身只是一个宋代的官帽而已，没有太高的价值，但是里面会有什么宝贝呢，他当时可是仔细翻看过，这只是一个布料稍有价值的纱布帽罢了，毕竟是宋朝二品官员戴的。

　　或者说，陈逸在附近发现了别的什么宝贝，用这个帽子来掩护或者是先试探一下吗，当然，也有可能陈逸真的只对这个让人清爽的帽子感觉兴趣。

　　“陈先生，没想到在这无数的珍贵文物中，你只看中了这个帽子，难道这帽子有什么特别的地方吗。”此时，詹姆士紧盯着陈逸的面色说道。

　　陈逸顿时一笑，“当然有特别的地方，詹姆士先生，你刚才不是说过吗，它能够让人清爽，仅此，足够我研究一番的了，当然，如果你想要留下来自己戴着玩，那我也不会强人所难。”

　　华夏古玩文物市场，是最为混乱的，一些自认为十分聪明的外国古董商，来到华夏，都会被忽悠，而陈逸在这古玩行中混迹了这般长的时间，詹姆士想要试探他，实在是痴心妄想了。

　　于此同时，众位华夏文物专家，也是好奇的看着这个帽子，这帽子里面，实在不会隐藏什么宝贝啊，至于能够让人清爽，有许多办法可以做到的，比如帽子的透气性，或者是加入什么其他的材料，都有可能，既然可以加入这帽子之中，那这些材料恐怕不会有太高的价值。

　　詹姆士一直在观察着陈逸的表情，却是没有发现半点端疑，这时他突然笑了一下，“陈先生，我连一些珍贵的文物都可以出售给你，那这一个宋代的官帽，更是不值一提了，既然你感兴趣，那就送给你了，就当我们这一次有幸相见的礼物。”

　　之前他已然说了，陈逸看中的东西，他会出售，这一件帽子如果都不敢给陈逸的话，说出来恐怕会遭人耻笑，这一个帽子之中，根本不会隐藏着什么宝贝，或许只是试探而已。

　　“没想到詹姆士先生如此大气，一个宋代的帽子，说送就送了，只不过送的东西，我可不敢收，这一个宋代的官帽，保存完好，没有一点破损，又有清爽的特殊效果，按照市场价的话，应该是二十万人民币左右，这个价格，不知道你还满意吗。”

　　陈逸笑着摆了摆手，然后说出了自己的价格，在古玩文物交易中，一手交钱，一手交货才是如白纸黑字般的效果，送的东西，随时都有可能反悔。

　　这宋代的官帽，十分的节俭，并不像清代那样，在帽子上弄一些顶戴花翎之类的，如果没有这让人清爽的效果，那这个帽子的价格还会再低一些。

　　“哈哈，陈先生说出的价格，自然是没有任何的问题，这一件帽子，不过是我展厅的华夏文物中，微不足道的一件罢了。”詹姆士笑着摆了摆手，这二十万人民币，他根本放不在眼里。

　　听到詹姆士的话语，一些华夏专家心中不禁升起了气愤，这家伙无非是想要向他们展示其走私文物的能量罢了，可是他们却也只能看着，看着这些本应该属于华夏的文物，被这一个古董商人得到。

　　陈逸点了点头，“那詹姆士先生，不知道你想要金钱支付，还是我的书法支付呢，如果是我的书法的话，咳，师傅，我现在的书法是什么价。”

　　郑老这时笑着说道：“你的书法有一段时间没有登上拍卖会了，最近的一次拍卖会，还是在小岛国举行的，当时你的章草乐毅论，成交价为九千六百万人民币，小楷黄庭经，成交价是一亿二千万，而最后由你所自创的书体，所书写出来的前出师表，成交价为一亿七千万。”

　　“不过现在距离小岛国拍卖会，已然过了一年多的时间，你的各种书体，都有了巨大的进步，行书书体更是达到了完美境界，在前些日子书体完美的发布会过后，华夏的许多艺术拍卖机构，已经为你的行书进行了估价，如果是一幅千字左右的书法，水平又完全达到了发布会上的完美境界，其价格至少也会达到三亿以上。”

　　说到这里，郑老看了看陈逸手中的宋代官帽，继续说道：“如果是以你的行书为标准的话，一个字的价值，至少会达到三十万，所以的话，你写一个字，就足以支付这个宋代官帽的价格了，而且詹姆士先生最少还要再退还给你十万呢。”

　　听到郑老的话语，许多华夏专家皆是笑了出来，陈逸只需要手指动一下，就可以买下这个帽子了，陈逸的书法，之所以能达到这个价值，与其水平有着重要的关系，更与其名气密不可分。

　　陈逸的书法水平，在华夏现阶段，已然达到了无人能及的水平，更何况还自创了一种行书书体，将其达到了完美境界，这是华夏数百年都无人能做到的事情。

　　由于华夏书法的渐渐没落，使得许多人都在渴望着一位书法大师的出现，陈逸的出现，正好满足了这种需求，而在王羲之书法现世之后，陈逸的名气，更是达到了一种极高的程度，可以说是在世界范围内，都是有着巨大的名气。

　　现在随便一个著名的企业家，写出来的鬼画符书法，都能价值几百万，陈逸身为一个真正的书法大师，代表着华夏书法的未来，其书法如果没有达不到现在的价值，那么，真的是华夏书法界和收藏界的没落。

　　许多专家学者都曾研究过，许多人的书画作品，都是在死后很多年，才渐渐变得有价值，而陈逸如此年轻，写出来的书法却有这么高的价值，最后得出了几种因素，第一是陈逸的书法水平足够，在华夏现代，无人能及。

　　第二，则是陈逸的名气，随着淘宝捡漏，不断发现一些国宝级的文物，陈逸的名气也是变得越来越大，甚至得到了总书记的亲自接见。

　　第三，则是因为华夏书法数百年间渐渐的没落，沉寂的太久太久了，而现在的价格，也正是数百年沉寂的爆发。

　　而听到郑老的话语，詹姆士瞪大了眼睛，这个价值二十万的宋代官帽，竟然还不值陈逸一个字。

　　一幅数百字书法中的一个字，和这单独一个字，价值根本不会相同，一幅数百字的书法，一般都是一篇文章或是一些诗句，可以让人体会到书法之妙，和这些文章诗句蕴含的意境。

　　只是这单独在纸上写一个字，虽然有些价值，但绝无法达到一个字几十万，当然，如果陈逸写的是小岛国书法交流活动上的静字，那就另当别论了。

　　他自然知道，陈逸来以此反击他之前炫耀华夏文物的事情，如果陈逸真的只拿了一些价值不高的东西，留下了几个字，那这几个字他根本拿不出去，拿出去也只是被人嘲笑的后果。

　　陈逸来到他这一个著名古董商的家里，没有去挑选珍贵的文物，只挑选了一些价值不高的东西，留下了几个字，这代表着什么，不言而喻。

　　“陈先生，不得不说，单独的一个字与一幅书法无法相比，价值也不会相同，你们的计算方式是错误的，至于这个宋代官帽，你既然坚持要进行交易，那么我选择以金钱进行支付。”詹姆士摇了摇头，笑着说道。

　　“哦，原来詹姆士先生看不上我的一个字，如此的话，请把账号发过来，我给你打入二十万人民币。”陈逸淡淡的说道，这詹姆士的选择，正是在他的预料之中。


第1333章 华夏藏宝地图

　　“哈哈，我不是看不起陈先生的一个字，而是怕我的这个帽子的价值，比不上你的一个字啊，所以，还是用现金比较合适，当然，如果你看上了某些珍贵的文物，我倒是会选择用书法来支付。”听到了陈逸的话语，詹姆士大笑了一声，随后让身旁跟随的一名仆人，将银行账号告诉了陈逸。

　　陈逸笑了笑，通过电话银行，给詹姆士转去了二十万人民币，就此，交易完成，这一个宋代的官帽，也就属于他的东西了。

　　接着，他没有犹豫的将帽子递给了旁边的一名仆人，“请帮我保管一下，我调查完詹姆士先生的别墅，再取回来。”

　　这名仆人向着陈逸轻轻弯腰鞠了一躬，“先生，这是我的荣幸。”

　　看到陈逸如此随意的将帽子递给了他的仆人，詹姆士眼珠转了一下，顿时一笑，“记得替陈先生包装一下。”他觉得这个帽子，一定是陈逸的试探了，如果里面有宝贝，根本不可能就这般随意的交给别人。

　　随后，这名仆人带着帽子离开了，而陈逸众人也是在展厅中，继续观看着里面的文物。

　　他们的观看速度非常的快，并不是像参观博物馆那般的仔细，只不过，每看到一件华夏珍贵的文物，他们的内心，不禁会叹息了一下。

　　很快，看完了这一个展厅的文物，众人走了出去，在一楼的其他地方，开始进行着调查，而期间，詹姆士也是全程跟随着，时不时的向众人介绍他家中摆放的珍贵文物，可以说是对于这次的调查，毫不在乎。

　　调查完了一楼，众人准备上二楼去的时候，从楼上下来了一位警察和一名华夏文物专家，面上带着一些凝重，“张局长，我们在二楼的书房中，发现了一些东西，你们来看看吧。”

　　而另一旁，那名警察，也是走到威廉警官的身旁，轻声用英语交流着什么。

　　这时，詹姆士似乎意识到了什么，笑着说道：“哈哈，各位，二楼书房中的东西，就是我为你们准备的一份礼物。”

　　听到詹姆士的话语，那名华夏专家明显有些气愤，张文斌的面色也是变得凝重了一些，“我们就上楼看看，詹姆士先生为我们准备的礼物。”

　　随后，威廉警官和张文斌带着众人，一同走上楼去，那詹姆士面上则是带着浓浓的笑容，在旁边跟随着，他实在想要看到，这些华夏专家，发现了那份礼物时的表情。

　　此时，跟随众人一块上楼的陈逸，轻轻笑了一下，他之前已经对詹姆士的别墅，进行了全面鉴定，如此长的时间，他的脑海中也在不断浮现出这里面物品的鉴定信息，这二楼的书房中有什么东西，他早已经知道。

　　如果说在与詹姆士之前的交锋中，这个家伙展现出了对此次调查，对那批华夏走私文物被查获，根本是毫不在意的话，那么二楼书房中所谓的礼物，正是代表着这个古董走私犯的气焰嚣张。

　　在那名警察和华夏文物专家的带领下，众人来到二楼，直奔书房而去。

　　这二楼的书房，空间也是非常的庞大，普通人的书房，不过是用来读书写字之用，就算是摆放了一些书本，大多数也只是摆设或是装饰所用，而这詹姆士别墅中的书房，真的就是一个书房，里面摆满了书架，而书架上，则是有着一本本的书籍，有些看起来历史久远，有一些更是被摆放在玻璃柜中展示。

　　“各位，欢迎来到我的书房，这里有现代的书籍，也有年份久远的古籍，种类繁多，文字也是有着各种各样，在这里，你可以获取到非常充足的知识。”詹姆士走进书房，向着众人笑着介绍道。

　　只不过，众人此时来不及观看这里的书籍，跟随着那二人，来到了书房的另一个房间中，这里倒像是一个普通人家的书房了，有桌子沙发，各种装饰品，还有电脑，而先前来到楼上调查的那些警察和专家，就站在房间中，看着一面墙壁上的东西。

　　此时看到张文斌等人来到了房间，围在墙壁前的众人不禁让开了一处空间，顿时，那悬挂在墙壁上的东西，显露在张文斌等人的眼前。

　　这是一幅地图，每一个华夏人，在看到这地图的同时，瞬间就能认出来，因为这是一幅华夏地图，而且还是放大版的，上面详细标注着一些城市的地名。

　　张文斌带着众人缓缓的走上前去，仔细看了看，面上露出了一抹惊色，旁边的一些文物专家也是如此。

　　在这张详细的华夏地图上，用中英文清清楚楚的标注着历年来由华夏官方考古队和民间盗墓贼挖掘的古墓地点，以及出土文物名称，有些甚至还配有文物照片或是画像。

　　来到小不列颠的华夏文物鉴定团中的成员，有很多都是参加过墓葬考古工作，他们在这幅地图上看到的古墓地点，有一些，正是他们之前考古工作的地点，甚至有一些照片的珍贵文物，还是经过他们的手，从墓中拿出来的。

　　而站在地图最前方的张文斌，面色也是越来越凝重，身为华夏国家文物局的副局长，他对于历年来国家考古队的工作地点，是非常清楚的，有很多重要的墓葬，他也曾参与过考古。

　　他非常的确定，这地图上的古墓地点，都是真实的，有一些古墓，官方根本没有对外披露，可是在这地图上，也记录了下来。

　　看到这张地图，本来对詹姆士的能力没有太多概念的众人，此时真真正正的明白了，站在他们旁边的这位小不列颠古董商人，是一位对华夏考古墓葬，有着非常专业研究的人。

　　哪怕在鉴定信息中，早已知道了这一幅地图，可是现在亲眼见到，陈逸的内心也是充满了感叹，这詹姆士此人，对于华夏文物的走私，是蓄谋已久的，而且能力强大，绘制了如此详细的华夏藏宝地图。

　　“各位华夏文物鉴定团的专家，我对于华夏的风水很是感兴趣，所以通过别人得到了这一幅墓葬地图，就是想要研究，墓建在哪里，风水最好，各位不要介意啊。”詹姆士这时欲盖弥彰的说道，从其目光中，就看出这是他嘲讽的话语罢了。

　　其话语中隐含的意思，就是我策划了在华夏的一些盗墓活动，并且将文物走私了出来，你们又能拿我怎么样。

　　身为一个著名的古董商人兼跨国文物走私犯，詹姆士自然对于各国关于文物的法律，非常的熟悉，这也就是他现在敢如此肆无忌惮的原因。

　　小不列颠的几位警官摇了摇头，单单只是这一幅地图，对于这批文物走私的回归，没有任何的帮助，更不用说定詹姆士的罪了，西方很多国家本身就是一个强盗走私犯，对于外国流失文物的法律，也是有着很多的漏洞。

　　张文斌仔细看了一会地图，面色凝重的望了站在旁边，似乎有些得意的詹姆士，然后让人将这幅地图拍摄了下来。

　　正在众人沉浸于这一幅地图带来的震撼之中时，旁边却是不合时宜的传来了一个声音，“詹姆士先生，你桌子上这几本莎士比亚的书挺不错的啊，还是一八二五年出版的，有将近二百年的历史了。”

　　詹姆士本来还准备在这幅地图上，继续嘲讽这些华夏鉴定团，可是一时没有察觉，陈逸竟然去到了他的书桌前，此时此刻，他的内心不禁升起了恼怒，你一个华夏鉴定团的专家，见了这幅地图，不仔细的观看，竟然开小差跑到旁边去。

　　陈逸的这一句话，使得众人的注意力，从地图上，转移到了其身上，可以说坏了他的计划，得到华夏鉴定团要来，他依然将这地图挂在墙壁上，就是一种炫耀和示威。

　　这个年轻人真的不简单啊，詹姆士内心升起了感慨，如果没有陈逸，这些华夏专家，恐怕早已被他的一些言语搞的心神不宁了。

　　“哈哈，陈先生，那是当然，早就告诉过你，我这别墅之中，到处都是文物，你所看到的那几本书，正是莎士比亚有名的四大悲剧，真的是充满悲剧啊。”詹姆士皮笑肉不笑的看着陈逸手上拿的书籍，然后说道。

　　一些华夏专家很轻易听出了其话语中隐藏的意思，他们眼睁睁的看着这幅地图，代表着策划走私的地图，却是无可奈何，这难道不是一个悲剧吗。

　　“确实是四大悲剧，哈姆雷特，麦克白，李尔王，奥赛罗。”陈逸笑着从桌上拿起这几本书，都是距今将近二百年的书籍，可是保存的却是非常完美。

　　莎士比亚出生于1564年，是欧洲文艺复兴时期小不列颠最重要的作家，杰出的戏剧家和诗人，他在欧洲文学史上占有特殊的地位，被称之为“人类文学奥林匹斯山上的宙斯”。

　　而摆放在书桌上的这几本书，正是他作品中有名的四大悲剧，看起来应该是詹姆士放在书桌上的装饰品。


第1334章 莎士比亚的四大悲剧

　　“陈先生，说起来，我这里还有许多华夏古籍呢，你一会可以看一看。”詹姆士指着另一边的书房说道。

　　陈逸笑了笑，将手中的书放在了书桌上，然后用手拍了拍说道：“詹姆士先生，一会再说华夏古籍的事情吧，这四本莎士比亚的悲剧，你卖不卖。”

　　听到陈逸的话语，詹姆士的目光顿时放在了桌子上的那几本莎士比亚的书籍上，内心充满了疑惑，这陈逸怎么都是挑一些不值钱的东西啊。

　　这几本莎士比亚的书籍，虽然距今约二百年，但是当时出版的数量有很多，流传到现在，存在于小不列颠民间的书籍，也有着很大的数量，这也是为什么几本书籍，会放在书桌上当摆设品的原因所在。

　　虽然这几本书籍没有太高的价值，但是由于是精装版，保存又十分的完好，所以，他坐在书房的时候，看到后也会时不时的翻阅一下。

　　在帽子里面如果没有什么宝贝的话，这书籍之中，更不会有什么宝贝存在了，他确信这四本书，都曾翻阅过，而且还不止一遍，里面的书页之中，根本不会夹着什么东西。

　　“哦，陈先生对这四本莎士比亚的戏剧作品也很感兴趣吗。”詹姆士笑着走到了书桌前，从陈逸的手底下，抽出了一本书，随意翻看了两下。

　　看着詹姆士的动作，陈逸面上露出了一抹笑容，“当然，莎士比亚的大名，可是传遍了整个世界，这几本书又是精装版的，也是有着一定的收藏价值，难道詹姆士先生也想自己留着吗。”

　　“这几本书籍，我也是经常在书房里翻阅，自然是有了一定的感情，特别是其中的哈姆雷特和麦克白，就是这两本。”说着，詹姆士将手中的这本书放下，又拿起其中的两本书，翻看了一下，然后有些感慨的说道。

　　在看完这两本书后，他摇了摇头，又拿起最后一本，“当然，这本李尔王，也是非常不错。”

　　“不过，陈先生既然有幸看中了这四本书，我自然不会拒绝。”翻看完了四本书，詹姆士抬起头，笑着说道，虽然之前他记得自己翻阅过，但是还需要确定一下，万一自己随意翻看里，没有注意到里面书页夹着东西呢。

　　而现在，他完完全全的可以确定，这四本书的书页里，没有任何的东西。

　　看着这詹姆士一连将四本书都翻了一遍，演技十分的浮夸，陈逸有些忍俊不禁，“唉，从詹姆士先生刚才的动作，就可以看出你对这四本书的喜爱，如此的话，我真的不好意思拿走你心爱之物了，还是把这四本书留下来吧。”

　　“哈哈，多谢陈先生为我着想，你能看中这四本我们小不列颠著名文学家的作品，这是我的荣幸，这四本有将近二百年历史的书籍，就以二万元人民币出售给你如何。”听到陈逸要放弃这四本书，詹姆士大笑了一声说道。

　　陈逸来自己这里参观调查，看上了四本莎士比亚的书籍，自己却是害怕里面有宝贝，而没有出售，这传播出去，绝对会让一些同行嘲笑。

　　小不列颠大名鼎鼎的古董商，竟然害怕一个年轻人从自己手上捡漏，简直就是能让人笑掉大牙的事情。

　　“五千一本，詹姆士先生这个价格很公道啊，不过我卡上刚好有八千的零头，不如就打给你，给我的账号余额凑个整数，你看如何。”陈逸一边说着这个价格很公道，一边却是讨价还价。

　　这莎士比亚的书籍，在欧洲出版的数量非常的多，更不用说其出生地小不列颠了，这些书籍虽然都是十九世纪所出版的，但是这一时期出版的莎士比亚四大悲剧，并不在少数。

　　哪怕这是精装版，五千一本，也算是比较贵的了，陈逸自然不会就此答应下来。

　　听到陈逸的话语，詹姆士愣了一下，望了望陈逸，内心有一种想要咆哮的冲动，以他对陈逸的了解，其银行账号中的存款余额，恐怕要超过于他，更不用说其固定资产了。

　　柴窑瓷器，龙泉饮料公司，张益德牛肉，书法拍卖，还有前一段时间所举行的龙园胜雪拍卖会，这都为陈逸持续不断的带来庞大的财富。

　　如果说固定资产的话，他就算再干几辈子的古董商人，也比不上陈逸，不说其他的国宝级文物，单单只说王羲之真迹，如果真的要给个价格的话，那绝对要达到几百上千亿人民币。

　　更不用说其他的诸如神奇的骊珠，还有米开朗基罗的创世纪素描画了。

　　他辛辛苦苦走私一次文物，所赚来的利益，恐怕还比不上陈逸一两幅书法的价值吧。

　　八千的零头，八千在银行账号的余额中，算是零头吗，百万的单位，才算吧。

　　偏偏在古董文物的交易中，这种讨价还价，并不是抠门，而是体现淘宝捡漏的乐趣，可是陈逸的乐趣是有了，他的内心在滴血，几千几万块的东西，用得着在这里讨价还价吗，你真想要，我送给你不就完了吗，大家都是一分钟几十万上下的人。

　　想到这里，他无奈的摆了摆手，“陈先生，八千就八千了，我就当做个好事，给你的账号余额凑个整数。”

　　“詹姆士先生果然大气，那我就不客气了，这四本书也帮我和那件帽子一块保管一下，谢谢。”陈逸笑了笑，直接拿起桌上的四本书，递给了旁边的仆人，然后拿出电话，给詹姆士的账号打去了八千块人民币。

　　交易完成之后，望着詹姆士那跟死了爹一样的面色，陈逸有些忍俊不禁，不知道一会离开的时候，这个家伙见到了自己淘到的东西，会有什么样的表情呢，真是充满期待。

　　对于这种气焰嚣张的文物走私犯，他可是不会有半点的客气，必须抓住一切打击报复的机会。

　　“好了，陈先生，我们继续看这张地图吧。”随后，詹姆士的目光又放在了那张挂在墙上的藏宝图，企图将话题从陈逸购买的书籍，重新转移到这张地图上。

　　陈逸抬头看了看墙上的地图，摇头一笑，“詹姆士先生，这幅地图已经看过，何必再看一遍，通过这幅地图，通过与你的这一段了解，我明白了古董商人的真正含义。”

　　“哦，陈先生明白的真正含义是什么。”詹姆士略带兴趣的问道。

　　“为什么会叫古董商人，而不是文物商人呢，只是因为你们感受不到这些文物身上所代表的文化，在你们眼中，它们只是金钱罢了，所以，你这一个别墅中，与其说到处都是文物，不如说是一个堆满金钱的屋子罢了。”陈逸感慨的看着这一个书房，在他的眼中，这一个充满文物的别墅，却是让他感受不到半点文化的气息。

　　听到陈逸的话语，詹姆士目光收缩了一下，这是在讽刺他只是一个利益熏心的商人罢了，没有资格与这些文物呆在一起，“哈哈，陈先生，衡量文物价值的，正是这些金钱，它们二者是紧密联系在一起，密不可分的。”

　　“不，詹姆士先生，你错了，错的非常彻底，衡量文物价值的，是文物本身所拥有的文化，而这些文化的价值，在人们的心中，才会化为金钱。”陈逸用一种十分同情的眼神，望着詹姆士。

　　詹姆摇了摇头，淡淡一笑，“不，不，你错了，陈先生，我这里所存在的文物，就代表着文物就等于金钱。”

　　“哦，这就是你被称之为古董商人的原因所在。”陈逸点了点头，然后朝着张文斌说道：“张局长，我们继续调查吧。”

　　这个古董商人视利益为至高无上的追求，他又怎么能用语言说服呢，与其如此，倒不如省些口水，省些时间。

　　众人点了点头，继续开始着各自的调查，除了这张地图之上，在书房，他们还发现了一些有关于华夏墓葬的书籍介绍，全部都被他们拍摄了下来。

　　而詹姆士，看了看众人离去的背影，又看了看墙上的地图，嗤笑了一下，他真的是低估陈逸这个人了，这幅地图在他的计划中，可是比展厅更加的重要，谁知道，被陈逸完全给破坏了。

　　调查完整个别墅之后，众人在大厅集合，威廉警官走到了詹姆士的身旁，面色凝重的说道：“詹姆士先生，我们有一些关于此次华夏私文物的问题，需要询问你，请你给予必要的配合。”

　　詹姆士笑着直接坐在了沙发上，轻轻摆了摆手，“各位请随便问，都忙了一上午了，大家坐在沙发上休息一会吧。”

　　众人谁都没有动，这大厅之中，只有几个沙发而已，根本坐不下他们这三十多个人。

　　“那就多谢詹姆士先生了，正好我要研究一下刚才从你这里淘到的东西。”陈逸却是缓缓的走了出来，坐在了詹姆士对面的沙发上，然后示意旁边的仆人，将他刚才所买的帽子和书籍拿了过来。


第1335章 隐藏着秘密

　　看到这一幕，张文斌等一众华夏文物专家，面上都是微微一笑，在面对这一个策划走私的古董商人詹姆士的时候，陈逸比他们更加的冷静，而且反击也更加的猛烈，几次都让这位狡诈的古董商人说不出话来。

　　此时此刻，让他们最为在意的就是陈逸之前所购买的宋代官帽和四本书籍，里面究竟有没有隐藏着秘密呢。

　　宋代官帽，他们虽然没有仔细查看过，但是也是认为里面不可能隐藏着东西，至于这几本精装版的莎士比亚四大悲剧，他们也没有看过，只不过这四本书都是被詹姆士翻了一遍，没有任何的发现。

　　不管如何，现在陈逸将这几件东西拿出来，已然是有着自己的计划，他们万分的期待。

　　而郑老和高存志，对于陈逸非常的了解，他们虽然看不出这帽子和书籍中隐藏着什么东西，但是陈逸买下这几件东西，绝不会是因为感兴趣，必然有着什么价值存在。

　　听着陈逸的话语，看着自己家中的仆人，将那件宋代官帽和四本书籍送了过来，不知怎么的，詹姆士的心中突然一紧，哪怕这些东西，他经过亲手验证，里面不会隐藏着什么东西。

　　难道说，他真的没有找到或者说发现这些东西里面隐藏的秘密吗，本来一脸轻松的詹姆士，此时面色变幻，内心不断的在猜测着。

　　这时，威廉警官和几名警察来到了詹姆士的身前，在沙发上坐了下来，开始询问起来，“詹姆士先生，有一些证据显示，此次华夏文物的走私活动，是由你策划唆使的，请问有这回事吗。”

　　听到这几位警官的问话，詹姆士大笑了一声，从仆人的手中接过一根雪茄，然后点上狠狠的吸了一口，最后才说道，“各位警官，我是小不列颠的古董商，又怎么能管得住华夏的盗墓贼呢，我是一个守法的商人，这批文物是我在香港买过来的，并装船运过来的，有着各项手续，对于这批文物是不是从华夏内地走私过来的，我无法得知，同样，也管不着。”

　　接着，他看了看在场的一众华夏文物专家，又用眼睛望了望正在研究帽子的陈逸，再次一笑，“这批文物是我买下来的，是我的私有财产，在这里郑重的告诉你们，扣押我的财产，是一种违法的行为，如果持续扣押，我会将你们告上法庭。”

　　“詹姆士先生，你购买华夏走私文物，这本身已经构成了犯罪，你是逃脱不了法律的制裁。”一位华夏文物专家忍不住的说道。

　　听了这位专家的话语，詹姆士大笑了一声，“哈哈，这位华夏专家，你要清楚，这里是小不列颠，不受你们华夏法律的约束，这一批文物，也不是你们所说的华夏走私文物，现在它们是我的财产，没有我的同意，任何人都不能做出处理。”

　　华夏一些文物专家皆是叹息了一声，这位詹姆士气焰嚣张的原因，就因为两国法律的不同，在一些文物走私案上，哪怕明明知道某些外国人策划走私，并得到了这些文物，所能做的也只是向法庭诉讼，或是与文物拥有者进行谈判。

　　就算最后经过百般努力，成功索回文物，这些文物走私者，也不会受到任何的惩罚。

　　接下来，张文斌和郑老几人，也是参与了对詹姆士的询问之中，通过交谈和询问，他们发现，这个人真的是一个华夏通，对于华夏文物的了解十分的深，对于一些文物的出土时间，地点，身价和基本特征，都是非常了解，甚至于很专业。

　　从此人如此深厚的华夏文物底蕴中不难想象，经过他的手绑架出境的华夏文物肯定是一个天文数字，能够如此配合的回答，除了詹姆士熟知文物法律，明白他所说的话语，所做的事情，不会让他有任何的事情之外，更体现出了他嚣张的气焰。

　　这一次的调查，已然被詹姆士当成了炫耀的机会，从华夏鉴定团进来的第一刻时，此人就已经开始着自己对走私文物的炫耀，以及对文物法律的蛮不在乎。

　　“詹姆士先生，感谢你对我们工作的支持和配合，如果有什么事情，我们还会再来打扰你的。”询问完了之后，威廉警官很是客气的说道，他深深的知道，这次调查，对于华夏文物回归的帮助，并不能起到关键性的作用。

　　不过，却可以通过调查，让华夏方面知道詹姆士此人的信息，并且继续施加压力，至于最后能不能回归，还是需要看两国方面的博弈。

　　“哈哈，配合警方的工作，是我的职责，毕竟你们也是关心我的私人财产啊。”詹姆士大笑了一声，特意对着陈逸那边说道。

　　在谈话之中，他也一直在关注着陈逸的动作，看到其一直在那里研究着帽子，翻看着那几本书籍，搞的里面跟真的有宝贝一样，估计是想要通过这些东西，来扰乱他的心神罢了。

　　“小逸，研究好了吗，我们要走了。”这时，看到陈逸依然在研究着那些东西，郑老笑着问道，意思是提醒陈逸，有什么招数，现在都亮出来吧，再不亮，就没机会了。

　　他也在关注着陈逸的研究，只是依然没有什么发现，实在不知道这小子葫芦里卖的什么药。

　　“哦，要走了啊，那就走吧。”陈逸抬起头，装做一副迷茫的样子，然后拿着帽子和四本书，准备离开。

　　一些华夏文物专家面上瞪了瞪眼睛，这就走了啊，他们还以为陈逸准备发大招呢。

　　“哈哈，陈先生一路走好，看看有什么东西忘了拿没有，同时欢迎下一次再来我家里参观。”听到陈逸的话语，詹姆士大笑了一声，觉得陈逸真的是为了扰乱他的心神，而不是这些东西里面真的有秘密。

　　只有郑老和高存志，等为数不多的人，心中浮现出了无奈，这小子，就是喜欢出奇不意。

　　果不其然，听到詹姆士的话语，正在向门口走去的陈逸，突然停顿了下来，回过头来，朝着詹姆士露出了灿烂的笑容，“詹姆士先生，还要多谢你啊，没有你这一句话，我还想不起来有一件事没说呢。”

　　旁边的众位华夏文物专家，听到了陈逸这句话，精神一震，面上充满了期待，原来这小子刚才是在演戏啊，果然不愧是古玩圈里的人。

　　此时，詹姆士面色微微一变，“咳，陈先生，你还有什么事情没说啊。”

　　陈逸笑了笑，拿着手中的东西，又回到了沙发处，在一个距离詹姆士较近的位置坐了下来，摆手说道：“詹姆士先生，不要紧张，也不是什么大事，只是刚才在那边研究这些文物时，发现了一些有趣的事情，想要给大家分享一下，大家都靠过来一点啊。”说着，他向不远处的警官和华夏鉴定团招了招手。

　　本来看到陈逸回到沙发处，一些华夏专家就已经有意识的向着这边靠近了，此时看到陈逸招手，更是加快的脚步，想要站到一个最有利的位置上。

　　华夏文物专家们，对于接下来要发生精彩的事情心知肚明，而那些小不列颠的警察，则是一脸的迷茫，不知道要发生什么事情，只有威廉警官隐约意识到了什么。

　　所有华夏文物鉴定团的成员，都是给张文斌和郑老包括高存志让出了位置，让他们站在了最前方，毕竟一个是此次的团长，另外两个都是陈逸的师傅和师兄。

　　而此时，詹姆士看到这里被三四十个人围得满满的，又看了看陈逸身旁的帽子和书籍，忽然有一种不妙的感觉，难道这些东西里面，真的隐藏着秘密吗，他的内心充满着不相信。

　　“陈先生，这不过只是几件普通的文物，我看不出有什么有趣的地方。”詹姆士故作镇定的说道，内心却是有了一些不安。

　　陈逸这样将所有人都叫过来，必然在这几件文物中，有了一些发现，否则的话，根本下不了台。

　　“哈哈，詹姆士先生，不要着急，一会你就知道，这些看似普通的文物之中，却是隐藏着一些秘密。”陈逸大笑了一声，等到现在，终于要到了揭晓的时候了。

　　虽然他现在所做的这件事情，并不能对这批走私文物的回归，带来一些实质性的帮助，却是可以让这个打压一下这个走私份子的气焰，让这个家伙，尝受到不安是一种什么样的感觉。

　　“让我们先来看一看这几本莎士比亚的书籍，那一件华夏的帽子留在最后。”陈逸笑了笑，将帽子放在了一边，指着这四本莎士比亚的悲剧说道。

　　众人的目光，顿时放在了这四本书籍上，很多人都知道，这四本书，詹姆士特意翻阅过，可是并没有什么发现，这里面真的隐藏着秘密吗。

　　“大家都知道，我从詹姆士先生书房中，淘到了这四本书，这些书籍的文化价值，自然不用多说，是著名的四大悲剧作品，不过，这里面其中一本书，却是隐藏着一件东西，不过，我并不知道它是什么，现在，是时候让它重现于世了。”陈逸面带笑容，指着这四本书说道。


第1336章 一张百万英镑

　　“这书中会隐藏着东西，陈先生，你不是在开玩笑吧。”詹姆士强忍住了要脱口而出的不可能，面上带着浓浓的怀疑说道。

　　陈逸笑了笑，将四本书摆放在沙发上，“詹姆士先生，与其怀疑这里面是不是隐藏着东西，不如猜一下，这个东西，会隐藏在哪一本书中。”

　　根据他之前的鉴定，这里面有一本书，确实隐藏着一件非常有价值的东西，至于买下四本书，自然就是掩饰之用了。

　　望着沙发上一字摆开的四大悲剧，詹姆士内心忽然升起了一些苦意，之前介绍这四本书的时候，他也是借着悲剧来嘲讽华夏鉴定团，那挂在墙壁上的华夏藏宝图，对于华夏鉴定团而言，就是一个悲剧。

　　而陈逸，现在让他从这四本书中挑选一本，无论挑哪一本，都会是悲剧，只是，他根本不相信这里面会隐藏着东西，“陈先生，我如何猜的到，你知道的最清楚，或许这件东西刚才不存在，现在在你的手中出现了。”

　　他嗤笑了一下说道，怀疑陈逸将东西藏了进去，虽然他一直关注着陈逸，但却并不是每时每刻的观看。

　　“哈哈，詹姆士先生，我早就知道你会如此说，刚才的研究，我就可以将这件东西取出来，只是我并没有，天下间，能够做出这样猜想的，恐怕也只有你一个人了。”陈逸大笑了一声，他刚才研究时，确实可以取出来，不过为了真正的让这詹姆士心服口服，他并没有取出来。

　　说完话后，他看着这四本书，从中拿出了一本，“其实这件东西，就隐藏在你最为看重的二本书中，就是这本哈姆雷特。”

　　“其实这一本书中的故事，十分的有趣，讲述了叔叔克劳狄斯谋害了哈姆雷特的父亲，并篡取了王位，取了国王的遗孀，而哈姆雷特王子因此为父王向叔叔复仇，这讲述的就是一个复仇的故事。”

　　听到陈逸的话语，看着其手中那本哈姆雷特，詹姆士面色有了微妙的变化，他自然明白话语中的意思，现在所发生的事情，也可以理解为是陈逸或者是华夏鉴定团全体，向他复仇。

　　至于他们之间有何仇怨，那是明眼人都能看出来的事情，且不说他策划了走私文物，单单就说来到别墅之中，他就时不时的嘲讽这些华夏鉴定团，只不过，因为陈逸的存在，却没有占据上风。

　　“许多人都觉得，或许是在书页中隐藏着东西，而詹姆士先生刚才在书房翻看书籍的动作，已经打破了这一个猜测，经过许多次的淘宝捡漏之后，我的感觉已然达到了一种十分敏锐的地步，在我摸着这本书时，就感觉到了一些不同之处，就在这个封皮之中。”

　　陈逸手中拿着这本精装版哈姆雷特，笑着不断翻阅着，最后，停了下来，用手指着书籍前面的封皮说道。

　　此时此刻，众人的目光，都紧紧的放在了陈逸手指所停留的书皮上，由于这是精装版的书籍，所以书皮也是十分的精美，而且还是二层合一块的，难道说，这东西就隐藏在封皮的夹层之中吗。

　　“哦，陈小友，你是说，有东西隐藏在封皮里吗。”这时，旁边一位华夏文物专家忍不住的问道。

　　“魏老，这个问题，一会你们就会知道了，师傅，你先感受一下这本书的封皮。”陈逸并没有直接承认东西隐藏在封皮之中，而是将书交到了站在前方的郑老手中，让其感受一下。

　　由于是精装版，所以，这上面的一层封皮也是牛皮纸进行制作的，比书页要厚得多，郑老先在封皮上随意的摸了几下，然后又仔细的用手指一点点的感受，忽然面色一动，然后将书交还给了陈逸。

　　“郑老，你有没有感受到里面藏着东西啊，怎么不说话。”这个时候，一些文物专家充满急切的说道。

　　陈逸笑了笑，看了看那名首先开口说话的专家，“来，李老，你感受一下。”

　　这名李老顿时点了点头，快步走了上来，接过了陈逸手中的书籍，仔细摸了摸感受了一下，然后摇了摇头，“小逸，我怎么没有感受到里面藏着东西啊。”

　　“哦，那你同时摸着这两本书的书皮，仔细感受一下。”陈逸并没有感到意外，又从沙发上拿了一本书，递给了李老。

　　李老点了点头，分别将两只手放在了两本书上，同时触摸的力度也是加大了一些，当他摸到一个位置时，面上露出了一抹惊喜，“我摸到了，我摸到了，这里面果然隐藏着东西。”

　　听到李老的话语，众人面上露出了一抹异色，没想到在这本书的封皮中，隐藏着东西，那詹姆士之前翻阅书本的动作，完全就是毫无作用。

　　而詹姆士不敢置信的望着那本哈姆雷特，根本不相信里面隐藏的有东西，这本哈姆雷特和另外三本书，他可是时不时的会翻看一下的啊，怎么会没有发现。

　　陈逸将两本书拿了过来，然后笑着说道：“这个精装版本的封皮很厚，所以，如果在里面隐藏着一张纸的话，估计不会有任何的发现，而这里面，隐藏的是比纸张厚一些的东西，所以，我们能够通过用力的触摸，发现一些微弱凸起的地方。”

　　接着，他拿着哈姆雷特向詹姆士说道：“詹姆士先生，你要不要摸一下。”

　　詹姆士看着陈逸手中的书籍，慢慢的摇了摇头，“我不相信里面有东西，或许这是你们所使的诡计。”

　　陈逸轻轻摇了摇头，将封皮翻开，露出了里面的封皮，这一个封皮是用纸板加外皮组合而成的，而且是密封起来的，“各位，这个封皮和纸板是贴在一起的，想要取出里面的东西，那必须要破坏这个封皮。”

　　“这也是我刚才研究时，为什么没有将东西取出来的原因，同时，也回应了詹姆士先生的怀疑，下面，我们就把这个封皮打开，看看里面，究竟隐藏着什么样的东西。”

　　陈逸指着这本书，缓缓的说道，虽然通过鉴定术，他已经知道了里面隐藏着什么，但是，这一种让宝贝重现于世的过程，却依然会让人激动。

　　此时此刻，望着那密封的书皮，詹姆士再也说不出任何的话来，这本书在书房里，陈逸仅仅摸了两下，便被仆人拿走了，而刚才研究时，他也一直关注着，陈逸根本不可能打开书皮，将东西藏进去之后，再密封上。

　　而且看那书皮上的密封痕迹，已然有着很久远的年头了，根本不会是现在所作的，那么，里面真的有东西吗，或许只是书皮纸板某块地方凸起了，被陈逸当成了里面藏的有东西，一定是这样，詹姆士仿佛找到了救星一般。

　　随后，陈逸从随身携带的钥匙上，取下了一个小刀，然后沿着封皮密封的位置一路划了下来，接着他用手捏住封皮，然后慢慢的将封皮与纸板分离。

　　当分离到正面时，众人慢慢的看到了隐藏在封皮里的东西，“这本书里面，隐藏的竟然是一张纸币。”隐约看清楚里面的东西之后，众人不禁有些惊异的说道。

　　他们本来以为里面隐藏着某个人的信或是一些其他的纸张，却是没想到，里面隐藏着一张纸币。

　　由于角度的问题，詹姆士也只有看到这里面的东西像一张钱币，而无法看清楚全貌，面上顿时露出了一抹浓浓的笑容，一张钱币，哪怕是距今二百年的钱币，也是价值不高。

　　陈逸慢慢的将这张钱币从封皮中取了下来，上面还用胶类物质使钱币贴到了纸板上，这样哪怕摇晃书本，这里面的钱币也不会移动，好在只是四个角有胶，他轻轻的用刀子划了一下，便将钱币顺利的取了下来。

　　此时，众人完完全全看清了这张钱币的全貌，面上再次露出了一抹异色，“这钱币面额好大啊，我数数，个十百千万……这是一百万面值的钱币，太惊人了吧。”

　　“从上面的英文字母来看，就是百万英镑，而且还是1840年发行的，不过我好像记得，这百万英镑是小不列颠在几十年前发行的啊，怎么会有1840年的百万英镑呢。”一位对外国文物了解不多的华夏文物专家，充满疑惑的说道。

　　这时，距离较远的一位华夏专家，听到前面人的议论声，顿时惊异的喊道：“什么，1840年的百万英镑，这，这怎么可能，简直让人不敢相信。”

　　而此时此刻，一些知道这英镑信息的华夏文物专家们，面上都是带着浓浓的惊色，至于那位小不列颠著名的古董商人詹姆士先生，同样是瞪大了眼睛，有些不敢相信的望着陈逸手中的百万英镑。

　　“老王，你既然知道这百万英镑的事情，快告诉我们。”一些不熟悉外国钱币的文物专家，不禁向后面的那位专家请教道。

　　郑老和高存志的面上，也是充满了惊色，这1840年的百万英镑，他们二人也是通过前一段时间的拍卖会而知道的，只不过这场拍卖会的宣传并不是特别的广泛，所以，也有很多文物专家并不知道这件事情。


第1337章 帽子里的秘密

　　经过众人让开的道路，那位之前喊出不敢相信的华夏专家，来到了陈逸的前方，仔细观看了一下其手中的百万英镑，面上露出了一抹激动，“果然是1840年的百万英镑，太惊人了，没想到这本书里，竟然隐藏着这一张钱币。”

　　“老王，你别光震惊啊，给我们说说这百万英镑的来历啊。”这时，一些不知道这百万英镑信息的华夏文物专家们纷纷说道。

　　王老本来准备说出这英镑的信息，可是看到现场的情形，感觉气氛有些不对，而旁边的郑老和张文斌也是朝着示意了一下，他顿时反应了过来，嘿嘿一笑，“我觉得这英镑的来历，还是由陈小友告诉各位比较合适，看他的笑容，已然是胸有成竹了。”

　　陈逸笑了笑，就算他的师傅和张文斌不示意，他也是出面阻止的，“王老说的不错，在我看来，这一张小不列颠的百万英镑，由詹姆士先生这一位著名的古董商人来给我们讲解一下，是最合适不过的事情了，詹姆士先生，请帮我们鉴定一下这张英镑的真实性，并告诉我们来历。”说着，他没有犹豫的将英镑递给了詹姆士。

　　看到陈逸的动作，无论是知道这英镑信息的人，还是不知道的，面上都是露出了笑容，这张英镑，是在詹姆士的手中捡到的，就算有些人不知道信息，通过旁边人的震惊声，也能知道，这一定是一个大漏。

　　让这位古董商人，来鉴定陈逸刚才从他家里捡到的漏，这简直就是一种赤果果的羞辱，可是众人却对这个走私犯，没有半点的同情。

　　詹姆士看着陈逸递过来的百万英镑，面色变幻不定，最后轻叹了一声，缓缓的接了过来。

　　这一张百万英镑，无疑是说明了，这次与华夏鉴定团的交锋，他以惨败收场，恐怕今天过去，陈逸在他家里淘到宝贝的消息，会迅速传遍整个小不列颠文物古董收藏圈子里。

　　拿着陈逸手中的这张百万英镑，他用手轻轻触摸着，眼睛也在仔细观察着，很快，他就知道这是一张真钱，发行于1840年的百万英镑。

　　他实在没有想到，在自己的书桌上，伸手就能翻阅的书本中，竟隐藏着这样一张珍贵无比的钞票。

　　“这确实是一张1840年发行的百万英镑，在整个小不列颠英镑历史上，英格兰银行一共发行过两次百万面值的英镑，离现在最近的一次，是在二次世界大战之后，当时，英格兰银行因为答应铁利坚提出协助重建欧洲的马歇尔计划，而发行了八张面值一百万的英镑钞票。”

　　看着手中的百万英镑，詹姆士语气平缓的介绍着这百万英镑的来历，当然，他也可以拒绝陈逸的提议，只不过，由别人口中说出来，对于他来说，绝对是一种痛苦的煎熬。

　　“这种百万面值的钞票只在内部作为资金流动记录，而没有对外流通，并且有效期仅为六周，而现在八张百万英镑，只剩下两张，均被收藏家得到，而且每一张上面都有着作废印章，在几年前的小不列颠一次拍卖中，其中一张百万英镑以七万八千三百英镑成交，超出了预估的价格。”

　　“除了这一次之外，更早的一次则是在1840年，英格兰银行受政府委托，发行了五张百万面值的英镑，这是全球第一次发行百万面值的英镑，而铁利坚作家，马克吐温所创作的小说《百万英镑》之中，就曾提到过这一种额度的钱币。”

　　说着，詹姆士感叹了一声，“这五张百万英镑，现今都是下落不明，有人说被英格兰银行销毁了，有人说是被收藏家得到，只不过英格兰银行却并未做出说明，而在几个月前华夏的一次拍卖会上，这1840年发行的一张百万英镑，出现在了拍卖会上，并且取得了出人意料的价格。”

　　“詹姆士先生，如果我没有记错的话，那一张百万英镑的成交价格，达到了三千多万人民币，折合三百多万英镑。”陈逸笑了笑，替詹姆士说出了这次拍卖会的信息。

　　或许一些文物专家在墓葬中忙碌的时候，无法去在意一些拍卖会的信息，可是他，却是时刻关注着拍卖行的信息，了解着国内外一些艺术品的价值波动。

　　听到詹姆士和陈逸的话语之后，那些不知道这张百万英镑价值和来历的华夏专家，面上露出了惊色，价值三千多万人民币的百万英镑，这简直让人惊叹。

　　他们之前觉得，就算这本书中隐藏着一些东西，也不可能达到这般的价值，没有想到，里面隐藏的是一张如此有价值的百万英镑，这可以说超越了当时发行的面额，现在达到了三百万英镑的价值。

　　而那些小不列颠的警察，此时通过对话，也是明白了一切，明白了陈逸为什么将这几本书买下来，里面竟然隐藏着一张价值几百万英镑的钱币，却仅仅只用八千块人民币买了下来。

　　这犹如让他们见到了奇迹一样，几百万英镑，这对于他们来说，是一笔无比巨大的钱财，这个华夏的年轻人，却是随随便便的得到了。

　　此时张文斌笑了笑，“小逸，你所得到的这一张百万英镑，比上次拍卖会上的更加完美，没有丝毫的折痕，其价格，也是会高于那张百万英镑。”

　　“哈哈，没想到陈逸小兄弟花了八千买来的书本里，竟然隐藏着一本价值三千万人民币的百万英镑，这可是大漏啊。”这时，旁边一些华夏文物专家大笑着说道。

　　在詹姆士的别墅中，哪怕陈逸屡次破坏其计划，可是这个家伙的气焰嚣张，还有那众多的华夏文物，都是让众人的心情显得有些沉重。

　　只不过现在，众人的心情暂时变得十分愉快起来，从这位精明的古董商人中淘到大漏，这可是一件难得的事情啊，从现在这位古董商人面上的失落就可以看得出，完全不复刚才的嚣张。

　　“我之前只是察觉了这里面隐藏着东西，很大的猜测是一封信或者是什么字条，只是却没想到，竟然是一张珍贵的百万英镑，詹姆士先生，实在不好意思啊，在你这里捡漏了。”陈逸轻笑着说道，却并没有顾忌那张百万英镑还在詹姆士的手中。

　　如果这詹姆士毁坏了这张百万英镑，或者是无赖般的据为己有，那陈逸巴不得想发生这种事情呢，因为这些行为，必然会让詹姆士遭到很多人的唾弃。

　　只不过詹姆士却并没有这样做，他将手中的百万英镑递还给了过来，并且用目光紧紧的看着陈逸，“陈先生，你淘宝捡漏的能力，真的是让人不敢相信，竟然能够从我时常翻开的书籍中，淘到这种珍贵的文物，只是这并无法改变什么。”

　　陈逸笑了笑，这詹姆士真的是无技可施了，又抱出了这批走私文物作为安慰自己的话语，“詹姆士先生，有些人，有些事情，是无法改变的，只能通过一些手段使其屈服，而我现在只是做一些让心情愉快的事情罢了。”

　　听到陈逸的话语，詹姆士目光一凝，不得不说，陈逸确实把他当成了一种心情愉快的工具，但是他却也只能承受，而无法有半点的反击，因为这本来就是他的耻辱。

　　“好了，这本哈姆雷特隐藏的东西终于现世了，虽然这是莎士比亚四大悲剧中，最具名气的书籍，但是要看对谁而言，对于一些人是喜剧，对于另外一些人，就是悲剧了。”陈逸拿起旁边桌子上的哈姆雷特，然后将那张百万英镑，随意放入了书页之中夹了起来。

　　随后，他将这四本书，叠在一起，放在了书桌上，然后拿起了旁边的宋代官帽，“现在，我们就要看看，这一件宋代官帽中，隐藏着什么样的秘密了。”

　　此时，华夏鉴定团的众人面上露出了浓浓的期待，在陈逸得到这些东西，并且研究时，他们都是无法得知里面隐藏着什么秘密或者说什么东西。

　　现在，那几本书籍中，隐藏着一张价值几百万英镑的钱币，让他们迫不及待的想要见到这件帽子中的秘密，里面究竟隐藏着什么。

　　看着陈逸拿出了那件宋代官帽，詹姆士面上再次有了变化，如果说那本书籍中，隐藏着东西，他无话可说，不得不相信，可是这个帽子之中，隐藏着东西，他绝不相信，因为这里面，没有任何隐藏东西的空间。

　　难道说这帽子后面的长翅，是用金子做的吗，这简直就是一个天大的笑话。

　　拿着这件宋代官帽，陈逸并没有急着显露真相，而是看着詹姆士说道：“这件宋代官帽，我之所以感兴趣，就是因为詹姆士先生的提醒，说戴上这帽子，能够让人清爽，当时我试了一下，确实如此，戴上之后，能够让人隐约感受到清凉之意。”


第1338章 白色丝线

　　一边说着，陈逸一边将这件宋代官帽来回翻看着，“或许普通人戴上这件帽子，感受到清凉之意时，只会惊叹于这帽子会有这样神奇的功能，但是多年淘宝捡漏的经历，让我对这个帽子产生了浓浓的兴趣，在戴上帽子时，我感受到了这些清凉之意的方向。”

　　“在买下这件帽子时，我仔细观看之后，就已经有一些隐约的发现了，而通过刚才在沙发上的研究，使得我确定了自己的发现是正确的。”

　　“陈小友，莫非你所发现的秘密，就是这帽子为什么会有清凉感觉的原因吗。”这时，张文斌身旁的一位文物专家似有所悟的说道。

　　听到这位文物专家的话语，陈逸点头一笑，“确实如此，如果詹姆士先生不提醒我的话，估计我不会对这个帽子产生兴趣，也不会戴上去试验一下，正是他的提醒，让我发现了这个秘密。”

　　此时此刻，詹姆士面色则是有些巨大的变化，紧紧的盯着陈逸手中的帽子，他怎么都不相信这个帽子里面，会隐藏着东西，不过是能够让人产生清凉感觉而已，又会有什么秘密。

　　“那么究竟这帽子里面，隐藏着什么秘密呢。”此时，张文斌充满好奇的开口说道，他是真的好奇，而不是为了配合陈逸。

　　不仅仅是华夏文物鉴定团所有人都充满好奇，就连旁边一些听懂他们对话的小不列颠警察也是这样，看了刚才从书本中，发现了一张价值几百万英镑的钱币，他们深深的被这种近乎奇迹的事情吸引了。

　　所以，他们更加迫切的想要知道，这一件华夏帽子之中，隐藏着什么样的东西。

　　而詹姆士，哪怕不相信这里面有秘密，可是，他的耳朵也是动了动，眼睛密切关注着陈逸的一举一动。

　　“在买下这件帽子时，我只有隐约的发现，并没有看出这里面东西是什么，而经过刚才的研究，我已经有了一个猜测，这一件宋代二品大员的官帽，能够让人产生清爽的感觉。”

　　“而它的秘密，也就在为什么能够让人清爽之上，这里面隐藏的不是中草药，也不是其他的一些普通材料，至于它是什么，我们马上就可以揭晓。”

　　陈逸依然没有直接说出这帽子里面隐藏的东西，而是神神秘秘的说出了一些话语，吊足了众人的胃口。

　　此时此刻，现场所有人的目光，都放在了陈逸手中的帽子上，包括在詹姆士旁边的那些仆人。

　　他们在詹姆士的别墅中，也是做了很久的仆人，这些年来，到别墅做客的人，从来没有一个人，能够像陈逸一样，在交谈中占据上风，并且能够从他们主人的文物中，淘到宝贝。

　　究竟陈逸要怎样才能展示出帽子里的东西呢，所有人都是拭目以待，身子也是不由自主的向前倾了倾。

　　“各位都知道，这一个纱帽是由纱织成的，而秘密就在于这些纱中隐藏着，在让这里面的秘密真正展现之前，先为各位看一看，我是如何发现这个秘密的，大家尽量的往前靠一下。”陈逸拿着帽子，笑着朝众人说道。

　　听到这段话语，众人都是向前走了一步，身子倾的更深了一些，以求能够清楚的看到陈逸发现这件帽子秘密时的端疑。

　　随后，陈逸拿着帽子，将帽子里面翻到了外面，使得帽子的里子完全展现在了众人的面前。

　　宋代官帽是由纱所织成的，有着微弱的透气性，只不过这一个官帽所带来的清爽，远非那微弱透气性所能相比的，因为官帽是纱所织成的，所以也被称之为乌纱帽。

　　在将帽子的里子翻到外面之后，陈逸在一个部位稍稍用力拉了一下，指着众多黑纱中隐约露出的一根白丝说道：“各位，看到没有，这根露出的白色丝线没有，这就是我所说的秘密。”

　　在前方的那些老爷子，看到陈逸的动作，毫不犹豫的来到了陈逸的身边，仔细看着里面的这根丝线，“这看起来比普通的丝要粗一些啊，小逸，这难道就是你所说的秘密吗，一个纱帽中，有着一些丝线，并不足为奇啊，毕竟这些帽子在纺织的时候，有可能都在一个作坊之中。”

　　“魏老，还记得我说过什么吗。”陈逸笑了笑，将拉着帽子的手放松了下来，那一根比普通丝线要粗一些的白丝，慢慢的隐藏在黑纱之中，消失不见。

　　听到陈逸的话语，魏老一时没有反应过来，面上有些迷茫，而郑老在旁边笑了笑，“老魏，当局者迷啊，小逸刚刚才说过，我们所看到的那根白丝，就是他所说的秘密，能够让人清爽的秘密，如此的话，还能说明这丝线是普通之物吗。”

　　魏老恍然大悟，“我想起来了，小逸，既然这些丝线有着秘密，那么你快些把它们取出来，让我们感受一下。”

　　在陈逸要展现秘密的时候，詹姆士的身子也是不由自主的前倾了一些，比旁边人更加清楚的看到了帽子里的那根白色丝线，在黑纱之中，出现了这一抹白色，十分的显眼，又非常的美丽。

　　可是这些白色丝线，真的就是让人清爽的秘密所在吗，那么又有什么珍贵之处呢，看陈逸的模样，似乎知道这些白色丝线的来历，此时此刻，之前信誓旦旦的在心中确定帽子里面没有秘密的詹姆士，忽然产生了一些紧张感。

　　“魏老，这是自然，詹姆士先生一直不相信这帽子有着秘密，那么今天这帽子里的秘密，将会在他眼前出现。”陈逸点了点头，这帽子里的那些白色丝线，在珍贵程度上，比他刚才发现的百万英镑，还要有过之而无不及。

　　这时，一位文物专家有些好奇的说道：“陈小兄弟，你怎么将丝线从帽子里取出来，把帽子拆开吗。”

　　“齐老，这帽子好歹也是我花了二十万人民币买下来的啊，怎么能说拆就拆呢，哪怕这里面有着比帽子更加珍贵的东西，我会尽可能在不破坏帽子的情况下，将里面的丝线取出来，之后，你们就可以感受到这丝线的神奇了。”听到这位专家的话语，陈逸不禁摇头笑着说道。

　　在这利益熏心的世界中，任何人都无法置身事外，包括这些专家，破坏一种文物，从中取出另一种有价值的文物，在一些人看来，是十分正常的事情。

　　只不过他却是有一些不同，他会先尽可能的保证外面文物的完整性，当然，如果真的无法保证，那么价值珍贵的文物自然是处于优先的地位。

　　虽然此次是前来调查詹姆士，但张文斌也是让人拿了一些工具在身上，陈逸则是将这些工具借了过来，然后在帽子上不断的操作着，此时这个帽子依然处在里子朝外的状态。

　　这一个在普通人眼中神秘无比的帽子，在他的鉴定术下，却是早已暴露的一干二净，任何一条丝线的位置，都逃不出他的眼睛。

　　更何况，这些丝线每一根都是十分的长，根本不用仔细的寻找，大致的翻看一下，就能够找到，很快，陈逸找到了其中一根丝线的头部，然后用工具将这根丝线从黑纱上解开，慢慢的将其拉了出来，他的动作并不是很慢，丝毫不担心这丝线会断。

　　而旁边的华夏专家，则是有一些担心，毕竟这里面的丝线，极有可能是宋代的物体。

　　很快，陈逸便将一根丝线从帽子里面完美的取了出来，而帽子里面的黑纱看起来如原来一样，根本没有破坏半点。

　　这帽子的黑纱厚度十分的大，这些较粗的白色丝线，在帽子里面隐藏着，不仔细的研究，根本不能察觉，更何况，就算有人察觉到，恐怕也不会对这些丝线产生兴趣。

　　“各位，为了安全起见，请不要触摸这根丝线，等我将里面的全部取出来之后，再让你们感受一下。”陈逸将这根丝线，放在了旁边桌子的书本上，并朝着现场人嘱咐道。

　　确实，在看到这根丝线之后，一些人忍不住的想要触摸，感受一下，毕竟根据陈逸所说，这丝线就是让人清爽的秘密，或许他们触摸，也能感受到这种清凉。

　　现在听到陈逸的话语，所有人都不敢有任何的动作，华夏鉴定团的众位专家，都是知道陈逸的水平，根本没有将他当做一个后辈，而是将其放在了同等地位之上。

　　如果论及各方面的影响力，他们真的是无法与陈逸相比，随便一个华夏人，都认识陈逸，但是却可能不认识他们。

　　只不过，看着这一根丝线，许多人都是充满着惊异，按说这根丝线可能是宋代的物体，而到了现在，这丝线看起来没有半点变化，在陈逸用工具夹出来时，似乎依然有弹性存在。

　　接下来，陈逸将这宋代官帽里面的白色丝线一根根的取了出来，放在了书本上，而这些白色丝线放在一起，看起来非常的美丽，那种白色，带给人的感受，就充满着不同。


第1339章 刀切无痕

　　终于，在不断的努力下，帽子里的丝线，全部被陈逸取了出来，经过最后的检查，帽子里面再也没有了任何的丝线，而在书本上，此时放着的丝线数量，共有七根，白皙而美丽。

　　看着这些白色丝线，众人似乎从上面感受到了一些让人清凉的气息，他们没想到，这帽子里，竟然隐藏着七根这样的丝线，按说如此数量，如此长度的丝线，哪怕不仔细研究，也能够发现，可是詹姆士却并没有丝毫的察觉。

　　至于詹姆士，面上露出了一抹异色，这几根丝线在帽子中隐藏着，虽然普通的触摸无法发现，但是他却是在之前的研究，似乎发现过里面有凸起的痕迹，只是他并没有在意，认为只是帽子的做工原因罢了，没想到里面隐藏着这些丝线。

　　望着书本上的这七根比普通丝线要粗一些的白丝，陈逸的面上露出了一抹感慨，终于将这些鉴定信息中的东西，从帽子中取出来了。

　　通过之前的鉴定，他已然知道了这七根白丝的真正名称和来历，可以说是让人为之惊叹的存在。

　　“各位，这就是帽子中所隐藏的七条丝线，如果说是意外的话，那绝不会有七根之多，这些丝线被放进了帽子各处，才使得整个帽子，都充满了一股清爽之意。”陈逸将帽子放在了桌子上，然后指着书本上的七根丝线说道。

　　“小逸，你已经确定那股清爽的气息，是这七根白丝所散发出来的吗。”这时，郑老面带疑惑的问道，他对于这几根丝线也是充满着浓浓的兴趣。

　　陈逸笑着点了点头，“师傅，你先和张局长一块上来触摸一下这几根丝线吧，之后，你们就会知道了。”

　　“好，张局长，请。”郑老答应了下来，然后笑着向张文斌说道。

　　张文斌不禁摇了摇头，“郑老，您跟我客气什么啊，您可是前辈。”

　　“你们两个到底去不去啊，几根神秘的丝线摆在你们面前，竟然还客气个没完了。”这时，旁边一个与二人关系较好的文物专家忍不住的说道。

　　于是，郑老和张文斌二人同时来到了桌子前，伸出手，慢慢的向着这几根白色丝线靠近，面上满是期待。

　　而现场的众人，也是紧紧的观察着二人的动作，看看这几根丝线，究竟有没有陈逸所说的那般神秘。

　　其实通过现在的观察，他们就已然感受到了一些不同，这几根丝线十分的美丽，不是普通丝线所能相比的，而且最少在帽子里有近千年的历史了，可是依然看起来依然韧性十足。

　　郑老和张文斌的手分别放在了不同的丝线上，在他们触摸到的瞬间，面色一震，随后露出了一抹惊色，在感受到丝线上传来的气息之后，他们并没有停止动作，反而都用手指捏了捏一根丝线。

　　在手中所捏的丝线上，他们感受到了一种弹性，此时此刻，他们真的不敢相信，这会是从宋代官帽中取出来的。

　　这些丝线隐藏在官帽里，恐怕就是为了让戴帽子的人，能够时刻感受到清爽之意，不太可能是后世的人，将丝线隐藏在帽子里的。

　　“张局长，郑老，你们别光顾着自己摸啊，快把感受告诉我们啊。”此时，看着二人在白色丝线上摸个没完，旁边的众人有些着急的说道。

　　如果换做是其他的文物，比如刚才那一张百万英镑，他们都不至于这般着急，只是因为那张英镑是看得见的东西，而这丝线之上，有着他们所看不见的神秘之处。

　　不知怎么的，看着这几根美丽的白色丝线，詹姆士的心中，竟然也升起了想要上去触摸一下，感受感受的想法。

　　郑老和张文斌二人，似乎摸够了，离开了桌前，回头看了看人群，随后，郑老开口说道：“各位，这七根丝线，真的如同小逸所说的那样，是清爽感觉的来源，因为在触摸到或者说即将触摸到时，我们就已经感受到了上面所散发出来的凉意，触摸到丝线之后，那种凉意也更浓了一些。”

　　“不过，这些丝线上的凉意浓度并不高，哪怕如此，七根加在一起，时不时散发出来的，也能当做一个小小的自然空调使用了。”

　　接着，张文斌也是开口说道：“不仅仅只是上面的凉意，我们在触摸时，还捏了捏这丝线，可以说是弹性十足，换做普通的丝线，在帽子中经历了千年，就算不会一触即碎，其弹性也会消失很多。”

　　听到郑老二人的讲解，众人看着这七根丝线，面上露出了奇异之色，“郑老，那你们研究出这丝线的来历了吗，从这弹性和凉意来看，就代表着它们不是普通的丝线。”

　　郑老和张文斌相视一眼，皆摇了摇头，“单单只从刚才的一点研究中，我们无法确定这丝线究竟是什么材料，虽然我有着一些隐约的猜测，但是否正确，还不得而知，我觉得，这丝线究竟是什么，需要由我的小徒弟，陈逸，来揭晓答案。”郑老开口说道。

　　此时此刻，众人的目光都是再次聚集在了陈逸的身上，这一个年轻人，时常会给人带来奇迹，之前的百万英镑，还有现在这七根神秘的白色丝线。

　　如果他们得到了这个帽子，恐怕绝不会有陈逸这样的发现，很有可能只将帽子当成一个能够让人清爽的东西罢了。

　　陈逸缓缓的将放在书本上的七根丝线拿了起来，感受到手上的凉意，他的面上露出了笑容，“关于这七根白色丝线的来历，我也只是有着一种猜测罢了，它们的上面散发着一些凉意，而且拥有着弹性，除此之外，它们还有一些不同的地方，那就是七根丝线的长度不一，而且粗细不一，都是在帽子里缠绕了一圈多，使得整个帽子四周，都有着凉意存在。”

　　“至于我所猜测的来历究竟是什么，首先我们先做一个试验，这也是验证我的猜测，究竟是不是正确的。”鉴定信息虽然已经告诉了他这丝线的名字和信息，但是想要让众人相信，还必须先通过一个试验。

　　听到陈逸的话语，众人不禁升起了兴趣，“陈小友，不知你要怎么试验。”

　　“当然是这样的试验。”陈逸说着，从身上拿出了一把小刀，猛的朝其中一根丝线切去。

　　看到陈逸的动作，众人面色微微一变，纷纷出言阻止，“小逸……”“陈小兄弟……”

　　可是他们的阻止，并没有能让陈逸的动作停顿半点，在如此近的距离下，他们清清楚楚的看到了那一把小刀，猛的砍在了其中一根丝线之上。

　　此时此刻，他们的内心瞬间升起了疑惑，陈逸为什么要这么试验，为什么要用小刀切到丝线上，这种试验又有什么意义。

　　而只有郑老和张文斌二个触摸过丝线的人，隐约想到了什么，面上露出了异色，紧紧的观看着陈逸的动作。

　　虽然陈逸突然拿出小刀，朝丝线切去，但并不是直接从丝线的中间切的，而是切的丝线头部，就算是切断了，对于整个丝线而言，也不会有太大的影响。

　　正因为看的清楚，他们完完全全的看到的陈逸的小刀，在接触丝线之后，非但没有给丝线造成任何的破坏，反而被丝线弹开了，这怎么可能，众人面上露出了浓浓的惊异。

　　等到陈逸的刀子，离开了丝线之后，众人皆是围了上去，观看着刚才陈逸所切的部位，哪怕他们仔细观察，也看不出陈逸所切的部位，与周围的丝线有什么区别，这也就是说，刚才那一刀，根本没有去这丝线造成任何的伤害。

　　这让他们内心升起了不可思议，就算是一些尼龙绳之类的，被小刀如此大力度的切割，就算不断，也会有些损伤，可是这根丝线，却没有任何的损伤。

　　“各位，或许你们刚才没有看清楚，现在，正是见证奇迹的时刻。”说着，陈逸用手按住这七根丝线，然后用刀子用力的竖切了下来。

　　此时此刻，众人面上再次一变，内心也是有了更深的期待，陈逸用小刀划过七根丝线，他们清楚的看到这些丝线与刀子接触，可是等到陈逸切完之后，他们发现，这些丝线依然是如之前一样的完整，上面根本没有丝毫被切过的痕迹。

　　这时，陈逸为了让众人确定刀子的锋利，也是在自己的衣服上划了一下，顿时一块布被切了下来。

　　“这，这怎么可能，被锋利的刀子切过，竟然不留半点痕迹，这，这些丝线，究竟是什么东西。”其中一位华夏文物专家，有些难以置信的说道。

　　别说是这些丝线，就算是钢丝，被刀子这样用力的切过，也会留下一道痕迹。

　　其他的华夏文物专家，面上也是露出了震惊之色，他们没想到这些丝线除了散发凉意之外，竟然还能够被刀子切过，而毫发无伤，这简直超出了他们的认知范围。


第1340章 传说中的冰弦

　　深受各种神话传说影响的华夏文物专家们，在见到刀子切在这些丝线上，没有出现半点痕迹时，都不禁难以置信，至于詹姆士和旁边那些小不列颠的警察们，早已是目瞪口呆了。

　　在陈逸用刀子切这些丝线时，詹姆士在心中认为这陈逸是疯了，用刀子去切丝线，真以为这些线是华夏神话传说中刀枪不入的东西吗。

　　可是在刀子二次切过这些丝线时，却是没有半点损伤，让他内心充满了震惊，甚至还用揉了揉眼睛，可是他的眼睛没有花，那些丝线就是毫发无伤。

　　这难道是变魔法吗，詹姆士内心充满了惊疑，这可是刀子啊，用力的切在这些丝线上，却是没有留下半点痕迹。

　　陈逸笑了笑，望着面带震惊的众人，然后用两只手按在了这七根丝线之上，“各位，这些丝线的材质，我已经有了确定，现在请你们认真的看看这七根丝线，你们看出这些丝线原来是做什么的吗，相信也有一些人早已经猜测出来的，只不过在内心隐藏着。”

　　听到陈逸的话语，郑老和张文斌等少部分人，面上露出了笑容，却并没有直接说出这些丝线本来的用处。

　　众人仔细的观看陈逸手中按着的七根丝线，粗线不一，看起来却是极为美丽，几乎可以用白皙如玉来形容，同时看着这七根丝线上所按着的手掌。

　　望着这一幕场景，忽然，一些人面上猛的露出了异色，其中有一个人忍不住的说道：“这，这七根丝线粗细不一，看起来不正是古琴的七根琴弦吗，而陈小兄弟手掌按在这丝线上，看起来就犹如按在琴弦之上。”

　　听到此人的话语，其他人也是接连醒悟，“这真的就像是古琴七弦一样，这种长度，这种粗细，不正是琴弦的特征吗。”

　　所有人面上都是露出了异色，没有想到，这从宋代官帽中取出来的七根丝线竟然是古琴的七根琴弦。

　　“这个官帽的主人，竟然把七根琴弦缝入了帽子之中，这七根琴弦究竟是什么材料做的，能够散发出凉意，刀子砍上去之后，竟然不留半点痕迹。”众人看着陈逸手中所按的七根白色丝线，不断的发出议论声。

　　此时此刻，陈逸神秘的一笑，将其中一根丝线拿了起来，“其实这些丝线的特征，已然是它们来历的信息了，能够散发凉意，又是刀枪不入，再加上它们已经被制作成了琴弦，各位，你们还猜不到它们是什么吗。”

　　此时看着一些人绞尽脑汁的想着，面上露出了一些迷茫，郑老笑着说道：“在触摸这些丝线时，我就已经隐约有了一些猜测，直到小逸用刀子切上去，毫发无伤时，我才有了一些确定，各位想必都知道华夏古琴，最好的琴弦是什么吧。”

　　“华夏古琴，最好的琴弦，自然是传说中的冰弦，传说是以冰蚕丝做成的……这，这该不会就是传说中的冰弦吧。”其中一位华夏专家很快就从脑海中提取了这段记忆，说到最后，有些不敢相信的望着陈逸手中的丝线。

　　陈逸捏着这一根白色丝线，感受着上面的凉意，笑着说道：“《春秋异考》中曾记载，冰蚕，性至阴，有剧毒，产于北冥蛮荒，柘叶为食，丝极韧，刀剑不可断，作琴瑟弦，远胜凡丝矣，然遇火即化。”

　　“除此之外，在东晋一位方士王嘉所著的《拾遗记》中，也有记载，员峤山，一名环邱山……有木，名猗桑，煎椹以为蜜。有冰蚕，长七寸，黑色，有角有鳞，以霜雪覆之，然后作蚕，长一尺，织为文棉，入水不濡，以之投火，经宿不燎。”

　　此时，他指着手中的白色丝线说道：“从刚才的实验上，就可以看出，这丝线刀剑不可断，甚至连在上面留下痕迹都没有，与一些小说中，用冰蚕制成的护甲刀枪不入，有着异曲同工之妙，从这些信息上，已然可以基本确定，这七根白色丝线，就是传说中的冰弦。”

　　“至于为何会隐藏在帽子之中，或许是这位官员意外得到了七根琴弦，知晓其能散发凉意，却并没有作为琴弦之用，而是缝入了帽子之中，充当空调，当然，也有可能是这位官员想要更好的保护这些琴弦，所以，隐藏于帽子之中。”

　　“这，这些丝线竟是传说中的冰弦，太让人难以置信了，刀剑不可断，真的没想到，我们竟然有幸见到传说中的东西。”这时，一位华夏文物专家充满激动的说道。

　　张文斌此时也是带着激动的点了点头，“一直以来，我们都是从古代的传说故事中得知冰弦的存在，许许多多的人都认为这只是传说，不可能有着刀剑不可断的冰蚕丝，可是现在，我们真的见到了，见到了这传说中的冰弦，古琴最好的琴弦。”

　　“不仅如此，从帽子中发现的，还是七根琴弦，从其粗细不一来看，与古琴七弦的要求一模一样，这代表着什么，代表着这七根琴弦可以装在一把古琴之上，用冰弦演奏曲子，传说用此琴弦演奏出的乐曲，有着冰清玉洁之感，不知是真是假。”郑老也是看着这七根琴弦，面上露出了一抹喜悦。

　　精通华夏语的詹姆士，也是完完全全听懂了陈逸等一众华夏人的话语，在得知这隐藏在帽子中的七根白色丝线，是华夏传说中能够刀枪不入的冰蚕丝时，面色猛的一变。

　　刀枪不入，这一点，他刚才看得清清楚楚，刀子划过，这些丝线上，没有任何的痕迹，此时此刻，他的内心充满了惊疑不定，他怎么也无法想到，一个能够让人清爽的帽子之中，竟然会隐藏着传说中的冰蚕丝，而且还已经被制成了琴弦，现在应该称之为冰弦的东西。

　　华夏古琴，有七弦，名为七弦琴，如果这七根丝线少一根，恐怕都不能算做是完美，也无法拿到琴上弹奏，可是现在，帽子里面隐藏着七根琴弦，完完整整，足可以拿到古琴上弹奏，这简直是让人无法置信。

　　陈逸刚刚在小不列颠文物中，上演了一幕奇迹，现在又在华夏文物中，上演了另一幕奇迹，他现在总算明白了，陈逸为什么会把华夏文物放在最后，因为这七根传说中的冰弦，比那一张百万英镑，更加的珍贵。

　　这百万英镑，是现实社会发行的，而冰弦，却是属于神话传说中的东西。

　　他对华夏的研究，超乎这些华夏鉴定团人员的预料，不仅仅是一些文物的资料，对于一些神话故事，他也是十分的感兴趣。

　　而听到陈逸和张文斌等人的话语，华夏鉴定团的众人面上都是带着激动和惊喜之色，见识了这丝弦的刀不可断，他们已然是相信了这就是华夏的传说中的冰弦，对于郑老所说的用冰弦弹奏，更是充满了期待。

　　“师傅，不必担心，在小不列颠伦敦，也有我们华夏的琴社，到时候借他们一把琴，先把这七根冰蚕琴弦装上，试着弹奏一下，听听就知道了，虽然这琴社之中不会有华夏古代名琴，但想必也是做工精制之物。”陈逸摆了摆手，面带笑容的说道。

　　说起来，在伦敦有一个幽兰琴社，是华夏以外西方的主要古琴琴社之一，也是欧洲唯一的古琴社，由程玉等人在2003年成立，不定期会举行音乐会，来传播华夏灿烂的古琴文化。

　　“哈哈，妙，太妙了，这一次来到詹姆士先生的家中，可以说是让我们不虚此行啊，不但见到了一张稀有的百万英镑，更是见到了咱们华夏传说中的冰蚕丝做成的琴弦。”张文斌旁边的魏老大笑了一声，拍手说道。

　　对于这一次的调查，他们的心情是十分沉重的，可是陈逸却是从詹姆士的手上，淘到了两件宝贝，那百万英镑倒也罢了，这传说中的冰弦，对于他们来说，简直就是一个巨大的惊喜，一个巨大的奇迹。

　　往常，陈逸发现一些极为珍贵的国宝级文物时，他们或多或少都不在现场，比如骊珠，比如王羲之真迹，可是现在，他们亲眼见证了这传说中的冰弦现世的一幕幕画面。

　　七根冰弦，完美无缺，可以说天赐之物，少了一根，那么他们都无法听到冰弦弹奏的曲子，琴弦与琴弦的区别，是非常大的，或许他们可以听听冰弦在琴上弹出来的声音，但绝无法听到一首完整的曲子。

　　此时此刻，众人的目光，皆是从琴弦上，转移到了詹姆士的身上，这个走私份子之前的嚣张气焰，他们现在还是历历在目，恐怕现在，此人的气焰，已然消失的无影无踪了。

　　一个著名的古董商人，被别人从家中淘到了宝贝，一件是百万英镑，一件更是华夏传说中的宝物，传出去，这詹姆士估计会成为别人的笑柄。

　　此时此刻，他们内心充满了解气，而没有半点同情，对于这种气焰嚣张的文物走私份子，他们又怎么会有半点的客气。


第1341章 詹姆士的愤怒

　　察觉到众人的目光都投向了自己这里，让一直以来，都享受别人目光的詹姆士，忽然觉得身上有些不舒服，这一次他与华夏鉴定团的交锋，彻彻底底的以完败而告终。

　　如果说起他与陈逸之间的交锋，从一开始就已经败了，无论是他使出什么手段，都无法占据上风，更无法扰乱陈逸的心境。

　　其实说起来，在那一张百万英镑出现时，他就知道，自己已经败了，在陈逸准备买这几件文物时，他就已经在防备着里面可能隐藏着其他东西。

　　他觉得自己的防备已然是做到万无一失了，无论是宋代官帽还是那几本书籍，他都信誓旦旦的认为，里面绝不会隐藏着东西。

　　可是陈逸依然从他的防备中，淘到了两件宝贝，而且还是两件让人震惊的东西，1840年的百万英镑，全世界仅仅发行了五张，在将近二百年后的今天，才仅仅现世了一张。

　　这七根华夏传说中的冰弦，更是无比的珍贵，如果其弹奏出来的声音，又是非常的悦耳动听，犹如冰清玉洁的话，那么，真的会成为国宝级的文物，他觉得这不是自己防备的问题，而是他对文物的敏感程度，远远不及陈逸。

　　“陈先生淘宝捡漏的能力，让人惊叹，竟然能从我这里淘到了两件宝贝，了不起，了不起。”詹姆士故意装做蛮不在乎的说道。

　　陈逸本来正在将一根根的冰弦，圈起来变成圆形，此时听到詹姆士的话语，笑着看了他一眼，那目光，深邃的似乎能深入人的内心深处。

　　“詹姆士先生，多谢你给了我们调查的机会，让我发现了这两件隐藏的文物，更是需要感谢你替我们保管了这么多年的宋代官帽，这样才使得华夏传说中的冰弦，重现于世，回归它原来的国家，师傅，张局长，我们走吧。”

　　说完之后，他朝着郑老和张文斌打了声招呼，然后将这七根卷起来的冰弦，放入一个袋子里密封了起来，而这时，高存志替他拿起了书籍和帽子，而陈逸自己，则是拿着这个装有冰弦的袋子，向着外面缓步走去，根本没有再看詹姆士一眼。

　　而郑老和张文斌，也是笑了笑，跟随在陈逸的身后，向着别墅外走去，而华夏鉴定团的其他成员，自然也是跟了上来，至于那几名警察，则是愣了一下，然后快步追上。

　　随着陈逸等人的背影越走越远，消失在了别墅大厅之后，这时在，只留下了詹姆士和一些仆人。

　　此时此刻，詹姆士之前蛮不在乎的面色，阴沉的几乎可以滴下水来，如果陈逸继续嘲讽他，那也罢了，可是这种直接无视他的举动，是最让人愤怒的事情。

　　那一张百万英镑，陈逸还交给他摸了两下，可是这七根华夏传说中的冰弦，他自始至终，都没有触摸到半点，甚至在他的内心中，也是期待着，陈逸能让他感受一下这些冰弦。

　　想到华夏鉴定团进入别墅之后，自己与陈逸交锋的一幕幕情形，想到了陈逸从自己这里淘到两件宝贝，展示过程中的嘲笑，想到今天的这件事情传播出去之后，明天小不列颠古董界的人，会怎样嘲笑他，特别是他的一些对手，绝对会毫不客气的用尽言语来嘲笑他。

　　这些事情，使得一向淡然自若的詹姆士，心中突然升起一股怒火，他伸出手，猛的将自己面前桌子上的茶具扫在了地上。

　　这些价值不菲的文物，就此化做了一个个碎片，而旁边那些仆人身子也是微微一颤，他们很久很久，没有见到自己的主人发这样的怒火了。

　　其中有两个仆人立刻来到了桌前，跪在地上，收拾着地上打碎的茶具。

　　詹姆士强忍着心中的怒火，哪怕之前在面对其他国家的政府前来索要文物时，他都是淡然自若，可是今天，却因为一个陈逸，一个他之前并不放在眼里的人，而失败了。

　　而送陈逸等人出去的中年管家，回到大厅中，看到这一幕，面色一变，朝着旁边站立的那些仆人训斥道：“你们还愣着干什么，还不赶快为主人拿一套新的茶具过来。”

　　身后的那些仆人如蒙大释般的快速离开了大厅，这暴怒的詹姆士，对于他们来说，简直犹如鲨鱼一般的可怕。

　　“主人，要不要我扶您去休息一下。”中年管家来到詹姆士身旁，小心翼翼的说道，他也是在这里呆了有十多年了，从来没有见过詹姆士会愤怒到这种程度。

　　此时此刻，他根本不敢提半点关于陈逸的事情，担心由此而刺激到詹姆士。

　　詹姆士摇了摇头，向着别墅外面而去，“你们都别跟着我，我自己去静静。”他不想在别墅里呆着，因为这会使得他想到刚才那一幕幕场景。

　　本来这一次的调查，是他对华夏鉴定团的藐视，更是对华夏政府的毫不在乎，可是现在，陈逸很轻松的化解了这些，并且给了他猛烈的反击，更加会成为别人的笑柄，哪怕他心境修养再好，也忍不住怒气。

　　走出别墅之后，无论是华夏鉴定团的成员，还是那小不列颠的警察，面上都是带着敬意的望着陈逸，那些警察或许惊叹于陈逸所发现的宝贝，所创造的奇迹，而华夏鉴定团，则是知道陈逸为他们做了多少事情。

　　这一次的调查，如果没有陈逸的话，靠着他们这些老爷子，也有很大可能与詹姆士的交锋中占据上风，但是却绝没有陈逸这般的风轻云淡，不仅仅占据了上风，而且还给了激烈的反击，让这位著名的古董商人，几乎是没有招架之力。

　　没有陈逸，那隐藏在书本中的百万英镑，还有隐藏在宋代官帽里的七根冰弦，他们绝不可能会发现，因为这书本和宋代官帽，实在是平常之物，就算是官帽有着让人清爽的效果，最多让他们好奇一下，而绝不会像陈逸这般的充满兴趣，并且发现了端疑。

　　“张先生，我们接下来要去警局汇报这次的调查过程，就先离开了。”威廉警官在汽车前对张文斌等一众华夏鉴定团说道。

　　张文斌点了点头，朝着自己这些人身上指了一下，“威廉警官，需要我们一块去警局吗。”

　　“不，暂时不用，如果有下一步的工作需要，我们会与你进行联系的。”威廉警官摇了摇头说道，毕竟这一次的调查，只是走一个流程罢了，文物回归还是需要靠两个国家间的博弈，而那詹姆士气焰如此嚣张，也就是因为这个原因。

　　由于小不列颠是欧洲大国，古董商和收藏家非常的多，走私文物也是十分的严重，他们也是调查过这类案件，像陈逸这样，能够占据主动，将一位著名古董商逼到那种程度，简直是见都没见过的，特别是那百万英镑和几根丝线的出现，对于他们来说，更是一种奇迹。

　　“好的，威廉警官，辛苦你们了，感谢你们带我们来这里调查，获取了很多的信息。”

　　张文斌感谢道，同时与威廉警官握了握手，虽然这詹姆士没有亲口承认策划走私的事情，但是通过那张地图，还有其展厅中的一些文物，与其交谈中所得到的信息，都是可以算得上证据，提交给国家有关部门之后，对于这次文物回归的谈判，也能够有一定的帮助。

　　与张文斌握过手后，威廉警官犹豫了一下，然后快步来到陈逸身边，“陈先生，感谢你让我们见识到了两个奇迹，能给我签个名吗。”

　　在之前见到陈逸时，他们或多或少都有些怀疑，可是现在，他们的内心，有的只是惊叹。

　　“威廉警官，这没有任何问题。”陈逸笑了笑，接过其手中的本子，在上面签了自己的名字，并与威廉握了握手。

　　看到威廉警官成功要到了签名，其他几位警察也是冲了过来，“陈先生，陈先生，给我签一下。”

　　陈逸摇头一笑，并没有拒绝，一一的为这些人签了名，毕竟这一次的调查，也是在这几位警官的帮助下完成的。

　　看到这一幕，华夏鉴定团的众人面上露出了笑容，陈逸用真正的实力，折服了这些外国人。

　　之后，陈逸和张文斌等华夏鉴定团的成员，坐上了汽车，回到了他们所居住的酒店。

　　在陈逸的房间中，整个华夏鉴定团的成员都是聚集在此，之前在詹姆士的家中展示隐藏起来的英镑和冰弦时，由于各种原因，他们仅信只是看了几眼，甚至连过个眼瘾都没有，更不用说用手摸了，他们现在要在这里过过瘾，好好的研究一番。

　　英镑对于他们来说并不是太迫切，而那华夏传说中的冰弦，才是他们这一次的真正目标，这些冰弦，能散发凉意，又能刀剑不入，简直堪称奇迹。

　　在房间中，陈逸将七根冰弦和那一张百万英镑，都拿了出来，放在了桌子上，准备让众人一一的观看研究。


第1342章 研究冰弦

　　其实在詹姆士的家中，使用全面鉴定术后，得知这帽子里面，隐藏着传说中的冰弦，陈逸的内心也是充满着激动和震惊。

　　这种传说中的东西，可是比许多国宝级的文物都要更加的神奇，他所发现的一些文物中，能够与冰弦一较高下的，也只有骊珠了。

　　在鉴定信息中，这冰弦是在唐代制作而成的，想必是流传到了宋代，然后被缝入了帽子之中，而在信息中，以冰弦弹奏出来的声音，有着冰清玉洁之感，犹如天籁之音，而其价值的话，虽然并不是无价之宝，但却也是达到了价值连城，五千万以上的评价。

　　这也就说明，七根琴弦，每一根的价值或许都能达到一千万以上，当然，如果单独的一根，恐怕达不到这个价值，因为这是七根琴弦，能够在一把古琴上演奏，如果缺少一根，恐怕也不会有现在的价值评价。

　　这传说中的冰弦，不仅仅是稀有，而且无比的神奇，那一二百年前发行的一张百万英镑，都能达到三千万人民币以上，这七根冰弦的价值，绝对要超越于它。

　　同样，通过价值，陈逸对于这冰弦所能弹奏出的乐曲，也是充满了浓浓的期待。

　　这些东西摆放在桌上，众人准备观看时，张文斌却是站了起来，“各位，在观看冰弦之前，我想说一件事情，小逸，我谨代表我个人，向你表示感谢，如果没有你，今天的调查，绝不会一帆风顺，更不会让那个气焰嚣张的走私份子，知道到什么叫做失败。”

　　“这一次确实要感谢陈小兄弟，要不然，我们这些老头子，就算是赤膊上阵，也不一定能够战胜那个詹姆士。”其他文物专家纷纷站起来附和着。

　　在这一次的调查中，陈逸一直担任先锋，与詹姆士斗智斗勇，否则的话，他们的心情绝对会比现在更加的沉重。

　　“张局长，各位老爷子，说谢那可是见外了啊，我也是文物鉴定团的一员，更是与各位一样，都是华夏人，面对着这一个气焰嚣张的文物走私份子，怎么能置身事外呢，好了，都坐下来研究这些冰弦吧。”

　　陈逸此时也是站了起来，朝着各位老爷子拱了拱手，他既然有能力应对詹姆士的挑衅，那自然不用让这些老爷子出手。

　　众位老爷子顿时坐了下来，看着陈逸，一些人心中充满了感慨，他们与陈逸接触的不多，只是听说其心思缜密，做事滴水不漏，计划周全，而今天，他们才真正见识到了陈逸的这种能力。

　　一个在古董界混迹大半辈子的詹姆士，都在与陈逸的交锋中，败下阵来，今天的事情传扬出去，绝对会让人为之惊叹。

　　二十余位文物专家，分成几组，各自拿起一根冰弦研究着，通过这冰弦的粗细程度，一些精通古琴的人，也是知道了它们各代表着什么弦。

　　古琴最初只有五根弦，象征着金木水火土五行，而周文王为了悼念他死去的儿子伯邑考，增加了一根弦，为文弦，后来武王伐纣时，为了增加士气，又增添了一根弦，为武弦，所以古琴又称之为文武七弦琴。

　　在研究的过程中，有些文物专家，不禁提出了疑惑，“陈小兄弟，你之前拿刀试验时，就那么确定这会是传说中刀剑不断的冰弦吗。”

　　“其实在拿刀试验之前，我就用指甲先试过了，无论我用再大的力量，指甲都无法在上面留下痕迹，就算是被我的指甲挤压下去，也会很快恢复原状，而且在初次试验时，我所切的部位只是这些冰弦的头部一点的位置。”

　　“在试验的时候，我的内心，是十分相信它是刀剑不可断的，因为这些冰弦，在宋代官帽中隐藏着，有着上千年之久，却看起来没有丝毫变化，这在一定程度上，就说明了它的神奇。”陈逸笑着说道，鉴定信息已然将这冰弦刀剑不可断的特性说明了出来，他又怎能不相信呢，只不过用指甲试验，这倒是真的。

　　张文斌笑了笑，“小逸对于文物的敏感程度，远胜于我们，他可是亲手挖掘出神奇的骊珠，自然对于这冰弦刀剑不断的神奇，有着自己的信心。”

　　众人皆是赞同的点了点头，陈逸对于文物的敏感，确实远超于他们，别说这个帽子里隐藏的冰弦，就算是把那本哈姆雷特放在他们面前，他们估计都无法察觉封皮里面，隐藏着一张百万英镑。

　　“说起来，这冰弦上有凉意，如果放在古琴上弹奏，会不会对弹琴者造成影响呢。”此时，一位文物专家触摸着冰弦，感受着上面散发的一些凉意，有些担心的说道。

　　“哈哈，老于，这担心可是多余的，这点凉意十分的微弱，不但不会给弹奏者产生影响，相反，这微弱的凉意还会激发其手指的灵活，并使弹奏者精神更加集中，否则的话，那戴着官帽的人，戴一会，还不得把自己脑子冻坏啊。”这时，一位对古琴精通的文物专家半开玩笑的说道。

　　众人皆是忍俊不禁的笑了出来，确实，如果能对手指产生影响，那么这个戴着帽子的人，可是时刻要承受七根冰弦散发出的凉意，那样，早就把脑子给冻坏了。

　　“这七根冰弦，在历史的长河中，却是没有任何的损伤，至于弹性和韧性，通过刀切而不断，就可以知道它们有多么的让人惊奇，我觉得，这刀切而不断，完全依靠着这种弹性和韧性，使得刀无法切入，并不像金刚石一样，依靠着本身的硬度，来达到无法损坏的目的。”在研究的过程中，众人也是不断的进行着讨论，特别是冰弦刀剑不断的这种特性，更是引起了许多人的兴趣。

　　当然，他们现在的猜测，也只是一种猜测罢了，想要真正的确定这冰弦内的成分，自然要经过科学仪器的研究，才能够得知。

　　在讨论中，也有人觉得，这冰弦可能不是冰蚕丝制作而成的，或许是在其中加入了其他的材料，当然有人反对，认为这就是传说中的冰蚕丝制作而成的，两队人马也是争论不休。

　　至于那一张价值三千多万的小不列颠百万英镑，则是被人忽略在了一旁，别说是价值三千多万，就算是再高一些，这英镑也绝比不上冰弦的神奇。

　　这英镑的价值或许也只是价值，而这冰弦的价值，里面却是蕴藏着灿烂的华夏传说和文化。

　　“对了，郑老，陈小兄弟，在伦敦确实有着一个古琴社，而且还是整个欧洲唯一的一家，名为幽兰琴社，要不要和他们提前联系一下。”这时，一位文物专家似乎想到了什么，开口说道，对于用冰弦弹奏古琴，这可是他们许多人都为之期待的事情。

　　他旁边的一位文物专家顿时一笑，“老王，就算我们不和他们联系，估计这个消息很快就能传遍伦敦，幽兰琴社到时候也会主动联系我们的。”

　　他们这些文物专家，都忍不住想要听到冰弦弹奏的声音，更不用说一个以古琴为生的琴社了，绝对比他们更加的着急，因为这可是华夏传说中，古琴最好的琴弦，冰蚕之弦。

　　虽然现在而言，古琴之中也有所谓的冰弦，但只不过是个名字罢了，其材料是高强纤维加真丝做成的，与这真正的冰弦比起来，声音他们没有听过，暂且不提，单单是材质的韧性，就有着巨大的差别。

　　“联系是自然的，让他们也能提前做些准备，至于前去的时间，不仅仅是各位老爷子，包括我都是迫不及待的想要听到冰弦的声音，那我们就明日上午去如何。”陈逸想了想，然后对众人说道。

　　毕竟他们这是三十个人一同前去，不打声招呼，也是说不过去的。

　　“如此甚好，正像陈小兄弟说的那样，我可是迫不及待的想要听到这冰弦弹奏出来的声音，究竟是何等的美妙了，张局长，你觉得如何。”一位老爷子顿时拍声赞同道。

　　张文斌也是笑着点了点头，“我们前期的鉴定工作，基本已经接近完成了，接下来就是与警察合作，找寻一些信息了，明天也没有什么事情，不去见识一下这冰弦的神奇，我们又能如何呢。”

　　“一直以来，在各个朝代的历史书籍中，只是记载着冰弦的特性和模样，比如刀剑不可断之类的，但是记载声音的，却是廖廖无几，或者是写这些书籍的人并没有听过，或许有着其他的原因，不管如何，我们明天便能够一见分晓了。”郑老面上充满期待的说道。

　　听到郑老的话语，众人看着他们面前的冰弦，内心更是有了强烈的期待感。

　　“郑老，张局长，陈小兄弟，我想把冰弦的消息，告诉国内的一些朋友，不知道可不可以呢。”这时，一位专家忍不住的问道，这冰弦简直是十分的神奇，他们自然想要让一些朋友知道这个消息。

　　他询问的原因，也就是想要看看，把消息传回国内，会不会影响到陈逸的一些计划。


第1343章 笑柄

　　郑老和张文斌都没有回答，而是看向陈逸，哪怕是郑老，都不知道陈逸有没有在谋划着什么。

　　“许老，你们大可随意的告诉国内的朋友，声势越大，给詹姆士带来的影响也就越大，虽然还不至于能够达到让他同意归还这些文物的地步，但也会让他被许多人所嘲笑，给他造成一些心理压力。”陈逸笑了笑，使他人嘲笑詹姆士，这只是发现冰弦后的影响罢了，并不能算计划。

　　许老点了点头，“那好，我一会就告诉国内的朋友，让他们也知道传说中冰弦的现世，同时还有这个詹姆士的嘴脸。”

　　“正好我在小不列颠也有一些朋友，也把这件事情告诉他们。”另外一些文物专家也是附和着说道。

　　这时，一位有些保守的华夏专家犹豫了一下，然后开口说道：“我们如此传播詹姆士的负面消息，会不会让他因此而对我们产生仇恨，在文物归还上毫不让步呢。”

　　“老刘，不是我说你，你做事就是考虑太多了，那詹姆士分明就是一个无法无天的文物走私份子，从今天我们去别墅调查就知道了，你以为我们忍让，就可以让他悔过自新，把文物乖乖的给我们吗，不可能，有时候你的忍让，会使得敌人变本加厉的对付你。”这时，一个对詹姆士充满讨厌，对华夏走私的文物充满痛惜的华夏专家忍不住开口说道。

　　“好了，好了，都别争论了，你们都是为这批文物着想。”张文斌朝着二人摆了摆手说道。

　　随后，他看着众人，缓缓的说道：“这批华夏走私文物的事情，有着许多人在关注着，小不列颠的一些古董商和收藏家，包括一些外国文物部门，所以，就算我们闭口不言，这些人也会很快通过其他渠道，知道这件事情，更何况，这冰弦是我们所发现的宝物，属于华夏的东西，告诉国内的人是理所应当。”

　　“更加重要的是，一个国家的尊严，从来不是靠退让，靠敌人给的，而是要靠自己去维护，这一批华夏文物，我们也绝不会退让半分，从詹姆士这嚣张的气焰来看，就知道他一定不会轻易的将文物归还，既然如此，那又有什么让步不让步之说呢。”

　　那位刘老点了点头，“确实是我考虑太多了，走私文物的问题，绝不能退让。”

　　“老刘，你考虑得多也是一件好事啊，起码能让我们在一个问题上进行争论，而不是一言堂，不管如何，大家都是为了这一批文物着想而已。”张文斌笑着说道，不说那些警察，单单是詹姆士家中的那些仆人，都可能将这件事情告诉他人。

　　接下来，众人研究完七根冰弦之后，便各自回到了房间中，将冰弦现世的消息，告诉了国内和小不列颠的一些朋友，当然，还有冰弦发现的地点和过程，著名古董商詹姆士的家中。

　　郑老和高存志在陈逸的房中多留了一会，讨论了一些事情，也是离开了。

　　陈逸则是将七根冰弦和那一张百万英镑小心的收了起来，这些冰弦确实从唐代流传至今，依然保持着弹性和韧性，而他并没有使用过修复术。

　　就像是之前的试验一样，就算是没有鉴定信息的确定，他也是会毫不犹豫的切下去，因为以他的修复术，足可以将这切断的冰弦，修复得完美无缺。

　　对于明天的弹奏，他万分的期待，冰蚕丝所做成的琴弦，究竟能带给他怎样的感受呢。

　　随着时间的推移，正如同张文斌所说的那样，很多古董商和收藏家，都在关注着这次华夏文物走私的事件，这次的事件，可以为走私文物定下未来的风向标。

　　不过一部分古董商认为，华夏现在越来越强大，绝非几十年前所能相比的，至于当初清末八国联军进天京的情形，更加是一去不复返了，所以，这批文物回归华夏，是肯定的，不过只是时间问题罢了。

　　别说现在，就算是二三十年前，也有一批文物被走私到了别的国家，华夏政府当时毫不退让，最终那个国家的古董商选择了妥协，不过所花费的时间，却是长达几年之久。

　　对于这次华夏鉴定团和小不列颠警方前去詹姆士的家中调查，许多古董商也同样在关注着，只是他们觉得，华夏鉴定团一定会被詹姆士嘲笑的无地自容。

　　詹姆士可是天不怕地不怕的人物，怎么会向一个小小的华夏鉴定团低头，绝对会让他们后悔这一次的调查，特别是那一个名叫陈逸的年轻人，虽然名气大，但是在詹姆士这个老狐狸的手上，也是得不到任何的便宜。

　　在确认了华夏鉴定团回到酒店之后，他们纷纷通过自己在小不列颠警局的熟人，打听着这次调查的过程，还有一些人，则是跟詹姆士的仆人打了电话，进行询问。

　　至于小不列颠参与调查的那些警察，早已将这次的全部过程，汇报给了警局的领导，特别是那些宝贝出现的过程，很快，整个警局便传得沸沸扬扬。

　　那些古董商和收藏家得知这件事情后，瞪大了眼睛，有些不敢相信，那一个叫陈逸的年轻人，竟然从詹姆士的家中，淘到了一些宝贝，一件是1840年发行的百万英镑，还有几根华夏传说中的冰弦，这，这怎么可能。

　　詹姆士是什么人，那可是小不列颠著名的古董商，小不列颠的许多收藏家，都曾经在他那里买过古董，眼光非常的毒辣，可是现在，竟然有人在其家中，发现了几件宝贝，这简直让人难以相信。

　　1840年的百万英镑，这可是稀有的东西，最少价值现在的几百万英镑，而华夏传说中的冰弦，他们有些不敢相信，一些如丝线般的东西，刀竟然切不断，他们似乎在怀疑这些警察是不是没有看清楚。

　　而一些人从詹姆士仆人那里，得到了更详细的情报，不仅仅有詹姆士与陈逸交锋的一些过程，甚至还有詹姆士在陈逸他们走后，甚至愤怒的将桌子上的茶具扫在了地上。

　　对于詹姆士，许多古董商和收藏家都曾打过交道，一向是狡猾奸诈，他们从未见过詹姆士愤怒，更不用说愤怒到打砸家里东西的程度了，由此可以看出，在与华夏鉴定团的交锋中，詹姆士有多么的憋屈。

　　这让他们有些不敢相信，这些真的是真实的吗，还是詹姆士在放烟雾弹。

　　不过很快，小不列颠的一些收藏家和文物学家，便通过了华夏鉴定团的一些朋友，得到了更加准确的信息。

　　詹姆士在与华夏鉴定团的交锋中，一直是陈逸出面解决的，而且每一次都让詹姆士失败而归，最后陈逸更是从其眼皮子下面，淘到了几件宝贝，而且隐藏宝贝的东西，都是这个家伙亲自验证过的，那一个帽子，也是仔细观察过，而那隐藏英镑的书本，更是翻看了一遍，可是，依然没有能发现里面隐藏的东西。

　　通过这些华夏鉴定团的朋友，他们也是真正知道了冰弦的珍贵，华夏传说中的东西，古琴最好的琴弦，而且绝对有着刀剑切不断的特性。

　　一直以来，詹姆士的性格都是十分的狡猾奸诈，所以，讨厌他的人，也非常的多，特别是他的同行，很多的古董商都对他看不顺眼。

　　只是，他们所有人都没有想到，这一次詹姆士与华夏鉴定团的交锋，竟然是以完败而收场，一个鼎鼎大名的古董商，让别人在家中淘到了几件宝贝，这简直是天大的笑话。

　　很快，在得到确切的消息之后，一些古董商将这件事情，在一些古董论坛上，或者是自己的朋友圈中，进行了分享，顿时引起了更大的反响。

　　特别是一些人还得到了这些宝贝的图片，1840年的百万英镑，还有那几根白皙如玉的冰弦，让许多论坛上的人感到了深深的震撼。

　　同时，通过这件事情，他们也是知道了陈逸的实力，能够在与詹姆士的交锋中，占据上风，还淘到了宝贝，这对于他们来说，简直就是不可能的事情。

　　他们有很多人，或多或少都去过詹姆士的别墅做客，但是却根本没有淘到过一件宝贝，更不用说还是这样珍贵的东西。

　　随着这件事情的传播，古董收藏界越来越多的人知道了华夏鉴定团，在詹姆士家中调查时，占据了上风，还淘到了几件珍贵的文物，在之前，华夏鉴定团来临时，一些人还知道，詹姆士当时信誓旦旦的说，一定要让华夏鉴定团灰溜溜的离开。

　　可是现在，华夏鉴定团却是满载而归，而詹姆士自己，甚至被气的摔东西，于是，在众人的眼中，詹姆士完全成为了一个笑柄。

　　特别是詹姆士的一些对手，则是打电话进行了嘲讽，“嗨，詹姆士，听说华夏鉴定团在你那里淘到了几件宝贝。”有这样直接嘲讽的。

　　还有拐着弯反问嘲讽的，“詹姆士，你今天一定把华夏鉴定团羞辱的无地自容吧。”


第1344章 琴社联系

　　换做第一个人嘲笑时，詹姆士内心还有一些怒火，甚至是恼羞成怒，可是渐渐的，他的怒火越来越小，保持了一个平常心，这些人无非是想看他的笑话罢了。

　　这一次与华夏鉴定团的交锋，他确实败给了陈逸，败的十分的惨烈，恐怕成为了小不列颠的笑话，但是，这又如何，对于这批文物又有什么作用，他绝不会妥协。

　　陈逸无非是想要借助这件事情，来给他造成一些困扰和压力罢了，只要他保持一个平常心，这种计谋，就不会成功。

　　在接了几个电话之后，詹姆士直接将电话关闭，不再去接任何人的电话，因为他知道，现在外界一定充满了他的负面消息，一想到外界人对他的不断嘲笑，他本来保持平和的心，就有些起伏不定。

　　这对于他来说，确实是一个巨大的耻辱，小不列颠著名的古董商，却是能让别人在自己家中淘到了宝贝，如果真的再给他一个选择，他绝不会出售给陈逸一件文物，可是现在，后悔也来不及了，他所能做的，只是控制住自己的情绪。

　　至于华夏国内古玩文物界，许多人都得到了来自小不列颠华夏文物鉴定团的消息，他们的内心充满了惊异，陈逸随同鉴定团去这个文物走私份子家中调查，却是淘到了宝贝，一件价值几千万的百万英镑，还是七根华夏传说中用冰蚕丝所制成的琴弦，这简直是一个让人惊喜的事情。

　　传说中的冰弦，真的存在吗，不过从一些朋友发来的照片上，这七根琴弦确实非常的美丽，而且陈逸还用刀切过，可以说是毫发无伤。

　　许多人在震惊之余，不禁感慨，陈逸真的就是一个淘宝捡漏的大师，可以说是走到哪里，捡到哪里啊，连去一个走私份子的家中调查，也能捡到这样的大漏。

　　对于他们这些古玩文物收藏家而言，能够捡到一件价值百万的漏就已经算是三生有幸了，可是对于陈逸来说，百万不过是起步而已，价值并不是重要的，重要的是陈逸淘到了很多华夏已经失传的宝贝。

　　得知了这次淘宝捡漏的大致过程，许多古玩文物收藏家，都是感到振奋，这可以说是与走私份子之前搏斗的一个胜利。

　　关于这一批走私到小不列颠的华夏文物，在新闻和网络上，已经开始进行播报了，目的就是依靠整个华夏的舆论力量，来给予小不列颠和那位走私份子压力。

　　而陈逸在走私份子家中淘到宝贝的消息，也是很快由国内这些人，传播到了网络各大论坛上，使得关心这批文物的人，精神一震，大声叫好。

　　陈逸被他们称之为英雄的原因，有着多种因素，有为慈善做出的贡献，也有许多失传文物重现的作用，更为重要的是，陈逸不仅在国内淘宝捡漏，还时不时的去趟国外，在国外淘宝捡漏，将外国的国宝级文物拿回来。

　　这一次，陈逸在走私份子家中淘到宝贝，更是让他们的内心充满了激动，同时，也更加想要听到用冰弦所弹奏的琴曲。

　　他们觉得，那位著名的古董商加走私份子，内心一定很悲伤吧，毕竟陈逸在其家中，可是淘到了一些传说中的东西。

　　暂且不提国内外因为这件事情，而产生的影响，在这一天的下午，陈逸也是接到了一些电话，都是国内的朋友，得到消息后打来的。

　　普通的文物倒也罢了，只是他所发现的，是华夏传说中最好的琴弦，冰弦，号称刀剑不可断的东西。

　　不过，知道他这个号码的人并不多，都是一些极为熟悉的朋友，所以，也是一一回答。

　　在之前结束了文物的研究之后，他也是向家里打了个电话，告诉了沈羽君自己淘到冰弦的事情，对此，沈羽君也是充满了惊讶。

　　许多女孩子，都对华夏古代文化，有着一种浓浓的向往，特别是华夏那些美丽的服装，还有古琴，沈羽君这一个十分传统的女孩，自然毫不例外。

　　只不过由于从小学画的缘故，使得她并没有接触过几次古琴，但是这并不影响她对古琴的向往。

　　在电话里，她向陈逸表达了很想听到冰弦的声音，更是想去学古琴。

　　陈逸则是一笑，告诉她明天就可以听到，不仅如此，还会给她一个惊喜，让沈羽君内心充满了期待。

　　就在与沈羽君通完电话不久，国内的朋友得到消息，便是一个接一个接一个的打来电话，这时，挂断了一个电话后，手机还没放下，就再次响了起来，陈逸摇头一笑，每一次淘到一些珍贵文物时，他的电话都会响个不停。

　　拿起手机看了看号码，他面上露出了笑容，不是国内的，从区号来看，应该是小不列颠伦敦的，那么，有八成可能，是幽兰琴社打来的吧，于是，他接通了电话。

　　“请问是陈逸先生吗。”电话那头，响起了一个中年女子的声音，听起来十分的清雅。

　　“我是陈逸，如果我所料不错，你们应该是幽兰琴社吧。”陈逸笑着说道，哪怕不鉴定，他此时也是确定了电话是幽兰琴社打来的。

　　电话那头的中年女子顿时一笑，“陈先生料事如神，我是幽兰琴社的社长程玉，这次打电话前来，正是为冰弦一事，恳请陈先生在我们幽兰琴社的古琴上，展现冰弦的声音。”

　　说到冰弦时，这位程社长的声音，也是有了一些变化，有着一抹激动出现，对于一个深爱古琴的人，冰弦意味着什么，非常的清楚，在从一些渠道得知陈逸发现了冰弦，并且准备在幽兰琴社的古琴上弹奏，她的内心是充满了震惊，更是充满了激动。

　　她得到的消息虽然是陈逸准备在幽兰琴社的古琴上弹奏，但是在电话中，也必须要表达一下她的请求。

　　“程社长言重了，你在小不列颠开办琴社，让国外的人知道了华夏灿烂的琴文化，这可是许多人所做不到的，能够在这个琴社，使得冰弦的声音得以重现于世，也是一种幸事。”陈逸笑着说道。

　　“多谢陈先生，我们琴社一定会让冰弦的声音，完美的展现出来，不知你们何时前来琴社，我也提前做好准备，欢迎你们。”听到陈逸的话语，程社长面上露出了一抹赞意，她从小学习古琴，至今已有几十年之久了，她也是从一个小女孩，变成了现在人到中年，所见过的文人雅士数不胜数，一些有权势之人，也是十分的众多。

　　可是像陈逸这般有着巨大成就，依然能保持平和心态，不骄不燥的，少之又少，无怪乎这个年轻人会取得如此大的成就，受到许多人的尊敬，引领了华夏书法的潮流。

　　“明天上午九点，我会和华夏鉴定团的人一同前去琴社，不过欢迎大可不必了，我们去到琴社的目的，就是让冰弦的声音重现于世罢了。”陈逸笑着说道，如果仅仅只是他自己意外发现的，那么根本不需要去这个琴社，不过想要让冰弦重现于世，这个过程是必不可少的。

　　程社长面上露出了一抹激动，虽然她通过一些渠道，知道了陈逸等人会在明天来到琴社，但是现在得到了陈逸的亲口确定，让她的内心充满了惊喜，“陈先生，你们由祖国而来，为了文物回归而努力，其中每一个人，对华夏文物的贡献，都远超过我们，怎么能够不欢迎呢，明天上午，我们琴社全体人员，会恭候你们的前来。”

　　听到程社长这句话，陈逸只得摇了摇头，“那就多谢程社长了，明天上午我们再见。”

　　挂断了电话，陈逸用鉴定术看了看其他的文物专家，发现他们都在休息着，毕竟前几天他们耗费了巨大的精力，投入到了文物的鉴定之中。

　　这些人都休息了，那么是时候进行一项秘密的事情了，陈逸的面上露出了神秘的笑容。

　　随后，他拿出了收拾起来的冰弦，又用了实体化功能，投入到了这件秘密的事情之中。

　　第二天上午七点多，华夏鉴定团的众人便早早的起了床，开始吃早餐，等待着一会出发前往幽兰琴社，这可是他们无比期待的事情，甚至有些喜爱古琴的专家，激动的一夜都没睡好觉。

　　华夏传说中的冰弦，第一次现世，它的声音会是什么样的，是不是与其刀剑不断的特性一样的神奇。

　　陈逸也自然早早的起来，在房间中打完太极拳，便下去与众位华夏专家一同吃早餐。

　　在饭桌上，许多的专家，都是表达了对这次冰弦弹奏的期待，以冰弦的珍贵程度而言，想必幽兰琴社会拿出最好的古琴，让古琴造诣最好的人去弹奏。

　　吃完早餐后，众人便各自回到了房间收拾东西，然后到大厅集合，而陈逸，也是来到房间中，将七根冰弦从储物空间中取出来，将其放入了一个袋子之中，随手提着走下了楼。


第1345章 明代古琴

　　看着陈逸拿着一个袋子走了下来，正在大厅中等待的众人面上露出了浓浓的笑容，事实证明，跟在陈逸身边，总能够得到意想不到的惊喜。

　　这一次的冰弦现世，可以说让他们在国内的一些朋友充满了羡慕嫉妒恨，毕竟这可是堪比骊珠的神奇之物，今天的冰弦弹奏，他们的朋友极力要求一定要录下来，因为这是华夏传说的冰弦，任何人都想要听到它们所弹奏出来的声音。

　　“陈小兄弟，你这般随意的把冰弦用袋子提着，就不怕别人抢走吗。”一位华夏专家开玩笑的说道。

　　陈逸笑了笑，用手把袋子向上提了一下，然后说道：“吴老，不是我吹牛，就算将小不列颠的军队都派过来，也无法抢走我手上的冰弦。”

　　以他现在的能力，不说天下无敌，但是能够对他造成伤害的东西，已然是廖廖无几，至于抢走他手上的东西，不说他本身拥有的能力，就说以储物空间的强大，什么人能够抢走。

　　“哈哈，你确实没有吹牛，那小不列颠根本不敢派军队前来，怎么抢走啊。”这吴老不禁一笑。

　　郑老面上浮现了一抹笑容，别人认为他的小徒弟是开玩笑的，他可不这样认为。

　　随后，众人坐上汽车，朝着幽兰琴社所在的位置而去，一路之上，许多人的内心充满着期待，就快要听到冰弦弹奏的声音了。

　　在汽车上，根据一位精通古琴研究的专家介绍，幽兰琴社的前身是上世纪九十年代的雅集，其中大多是小不列颠南部喜爱华夏古琴的人，还有其亲朋友好友。

　　而在零三年，各地的琴人亲友，在伦敦再次聚集，正式成立琴社，雅号幽兰。

　　这个琴社成立的宗旨，是特别为琴人雅士相会相识，抚琴听琴的场合，时常会举办一些雅集，也会在暑假时，举办一些古琴学习班之类的，其琴社成员，有华人和留学生，也包括一些东南亚人士和小不列颠爱琴之人。

　　至于社长程女士，是专业的古琴琵琶演奏家，其琴艺学自李祥霆，说起李祥霆，在古琴界可是大有名气，可以说是古琴大师级别的人物，除了在国内演出，还曾多次到小不列颠，铁利坚等十余个国家进行古琴演奏，其中有四十多场都是独奏音乐会。

　　很快，他们来到了幽兰琴社所在的地方，这个琴社所在的区域，并不是繁华的城市中心，而是在一处十分安静的街道之中。

　　来到这里之后，他们一眼便看到了一间房屋上面所悬挂的幽兰琴社四个大字，而在房屋门前，有着数十人在等待着，为首的正是一名身穿旗袍的中年女子。

　　看到华夏鉴定团的众人从汽车上下来，幽兰琴社门前的众人顿时迎了上来，程社长走上前来，与张文斌握了握手，“我代表幽兰琴社，欢迎各位华夏同胞的到来。”

　　随着，旁边站着的数十人，也是喊出了欢迎的口号，这些人有老有少，有男有女，同样也有一些外国人存在。

　　在琴社门前，进行了简短的欢迎仪式之后，众人缓缓的进入了琴社之中，这里面的空间并不算小，正对着门口，有着一个橱窗，摆放了一些华夏古琴和其他具有华夏特色的乐器，透过这一个窗户，可以看到里面弹奏乐器的情形。

　　而程社长将众人引到了最里面的一个大房间中，足可以容纳五六十人。

　　“程社长，你们这琴社可不小啊，感谢你一直以来，为华夏文化的传播，做出的贡献。”走入这个房间之后，张文斌朝着程社长说道。

　　程社长面上露出了一抹笑容，“张局长过赞了，我们的初衷也不过是为了给在国外的华人，一个清雅安静的聚集场所而已，各位都是华夏文化的老前辈，在这里，感谢你们的到来，此次能够让冰弦在我琴社现世，是我们的荣幸。”

　　说着，她的目光望向了人群中陈逸的身上，在华夏鉴定团之中，大多都是中老年人，而唯有陈逸一人，却是如此的年轻，身上的光辉又这么的夺目，此时她已然迫不及待的想要见到传说中的冰弦了。

　　这时，其中一位华夏专家笑着说道：“程社长，说起来你要感谢陈逸，如果不是他，我们可是来不到这里，更无法听见冰弦的声音。”

　　“哪怕是在小不列颠，我也是早就听闻陈先生的大名，单单从昨日发生的事情，就看出陈先生的不凡之能，今日能够见到，十分的荣幸。”程社长望着陈逸，面上也是带着敬意。

　　从华夏鉴定团这些专家对待陈逸的态度就可以看出，陈逸的能力，已然是得到了这些专家的认可，其实，以陈逸现在的成就而言，实在不在乎这些专家的认可与不认可了，换句话了，现在已经到了别人需要他认可的程度。

　　“程社长过赞了，在千里之遥的小不列颠，建立琴社，传播华夏灿烂的音乐文化，这同样是一件不凡的事情。”陈逸笑着说道，随后提了提自己手中的袋子，“好了，现在客气完了，是时候说正事了，不知程社长准备好古琴了吗。”

　　看着陈逸手中的袋子，程社长面上露出了一抹喜色，点了点头，朝着后面说道：“陈先生，古琴早已备好，婉情，把我房间中那把琴拿来。”

　　除了华夏鉴定团，这个房间中，也进来了几名年轻人，在后面守候着。

　　听到程社长的话语，其中一名年轻女子点了点头，打开了门，顿时传进来了一些议论声，只见外面门口站满了人，看起来都是琴社的成员，想要在门前听一听冰弦的声音。

　　听到门外的杂音，众位华夏专家也是回头观看，而程社长则是皱了皱眉，“婉情，让社员们都离开，去琴室练琴。”

　　郑老摆了摆手，笑着说道：“程社长，既然都是琴社的成员，而这房间又十分的大，让他们也进来听一听吧。”

　　“是啊，此次能够借助于幽兰琴社，让冰弦重现于世，我们可不能反客为主。”张文斌也是附和着说道，只要这些人能够安静的听琴，他们并不介意这些人一同进来。

　　程社长顿时向着众人拱了拱手，“多谢各位，先失陪一下。”说着，她走出了房间，准备从中挑选一些人进来听琴，并且嘱咐一下注意的事项，毕竟这华夏鉴定团的每一个人，都是文物界有名的人物。

　　其实，就算是郑老等人不开口，她过一会也会请求让一些人进来听琴，毕竟这是华夏传说中的冰弦，第一次的演奏，可以说是全天下独此一份。

　　很快，程社长便走了进来，而其身后，也是跟随着一名拿琴的年轻女子。

　　来到房间最前方，这名年轻的女子将一把精致的古琴，放在了前面的桌子上，这个桌子也是十分的独特，比普通的桌子略低，而且是用松木所制成的，应该是古琴专用的琴桌。

　　而此时，程社长也是指着这名女子说道：“各位前辈，这是我的一名徒弟，名叫林婉情，从小随我学琴，至今已有十余年，婉情，见过各位前辈。”

　　这名女子朝着众人盈盈一拜，然后用轻柔的声音说道：“婉情见过各位前辈。”

　　“小姑娘不必多礼。”郑老代表着众人将林婉情扶了起来，笑着说道。

　　林婉情谢过郑老后，就站在了一旁守候着，而程社长此时指着面前的古琴说道：“这是我琴社最好的一把古琴，是从明代流传下来的，名为听风，其音质，也是我琴社最好的一把，其上有牛毛断纹，还有明代一位名士所刻的琴铭。”

　　“虽然如此，但与冰弦这种传说之物相比，还是有些不如，能够配得上冰弦的，恐怕也唯有唐宋两代的传世名琴的，望各位见谅。”

　　此时此刻，这琴上并没有琴弦，众人可以清楚的看到，这琴上的断纹。

　　古琴是多项艺术的综合体，涉及到许多方面，木材，断纹，音质，品格等等，因此，鉴定古琴要比鉴定其他文物难得多，现在华夏还没有一个专门鉴定古琴的部门。

　　而古琴上的断纹，古琴年代久远的标志，所以是鉴定古琴年代的重要因素，断纹是由于长期演奏的振动和木质，漆底的不同，而形成的，有着多种断纹。

　　而在明代一位漆工所著作的书籍中曾说，“断纹，漆器愈久而断纹愈生，是出于人工而成于天工者也。古琴有梅花断，有则宝之；有蛇腹断，次之；有牛毛断，又次之。”

　　一般来说，古琴距今的年代越久，断纹也就越好，不过这并不是绝对，有些古琴没有弹奏太长的时间，也是无法形成断纹的，而有断纹的琴，琴音清澈，外表美观，所以十分名贵。

　　而根据许多古琴鉴定者的经验来看，唐宋时代的古琴多呈蛇腹断，梅花断，元明时代的古琴多为牛毛断和流水断。


第1346章 此音只应天上有

　　“程社长言重了，琴弦虽然需要相配，但更要看弹奏者是谁，一把琴，在不同的人手中，亦会展现不同的风采，唐宋传世名琴，可遇而不可求，现在能够在幽兰琴社，用一把拥有着牛毛断的明代古琴弹奏冰弦，也是不可多得的事情。”郑老摆手笑着说道。

　　仓促之下，且又是在这小不列颠，想要找到一把唐宋古琴，那简直是一件极难的事情，能够有一把明代古琴，他们已然满足了，上面能够拥有断纹，也是说明这古琴经常弹奏，其音色恐怕也是十分的清澈。

　　一把古琴，只有经常弹奏，音色才会越来越好，如果只是收藏，而不弹奏的话，音色会慢慢的变得暗而涩。

　　冰弦虽然是传说中最好的琴弦，但也要有一把与之相配的古琴，才能奏出最动听的声音，否则，用一把音色暗涩的古琴，以冰弦弹奏，所奏出来的声音，也无法与其他古琴相比。

　　“郑老说的对，有这一把明代古琴，让我们一同见证冰弦的声音，也是一件幸事。”这时，一位精通古琴鉴定的文物专家笑着说道。

　　这时，陈逸面带笑容，缓步走上前去，从袋子里拿出了七个小袋子，里面各自装着一根冰弦，“程社长，多谢你能够拿出琴社最好的琴，来为我们奏响冰弦之音，术业有专攻，这七根冰弦，就交给你了。”

　　看着陈逸手中所拿的七根冰弦，程社长面色一震，随后露出了一抹激动，自从她幼时学琴之时，就曾听说过冰弦是古琴最好的琴弦，可是早已消失在了历史之中，再也找不到一点痕迹，或许这只是别人虚构出来的传言，冰弦其实并不存在。

　　可是今天，她终于有幸见到了冰弦，传说中刀剑不可断的冰弦，此时，她并没有直接接过冰弦，而是向着陈逸盈盈一拜，“陈先生，再次感谢你能够在幽兰琴社让冰弦现世，我们必然会将冰弦最动听的声音展现出来。”

　　“程社长，那我们就洗耳恭听了。”陈逸笑了笑，将冰弦递了过去。

　　而程社长也是连忙接了过来，动作非常的谨慎小心，在隔着袋子，触摸到冰弦时，她已然感受到了其中散发出来的一抹寒意，好在她已经知道这冰弦的特性，有了心理准备。

　　在陈逸走出来，将琴弦交给程社长时，站在其身旁的林婉情，一双美目不禁看在了陈逸的身上，哪怕她身在伦敦，也是时常听到这个与她年纪相仿之人的消息，华夏书法第一人，数百年唯一创造出完美书体之人，更是古玩收藏界的鉴定大师。

　　陈逸的身上，有着许多她需要仰望的光环，可是今天一看，这个年轻人，却是比她想的还要低调一些，根本没有旁人那种飞扬跋扈的样子，但是哪怕低调，也似乎掩盖不住其身上散发出来的气质。

　　随后，她扭过头，看着自己师傅手中那七根白皙如玉的琴弦，面上也是露出了浓浓的期待，在听到冰弦现世的消息之后，她也曾有过怀疑，传说中的冰弦真的存在吗，此时见到冰弦，她的内心非常想要触摸一下，看看上面到底有没有寒意。

　　拿着手中的冰弦，程社长稍稍感受了一会，便直接回到了古琴旁边，朝着一旁的林婉情招了招手，“婉情，过来与我一块固定琴弦。”

　　在将琴弦固定到古琴之前，程社长和其徒弟也是为这七根琴弦打好蝇头，因为琴弦在安装前，都需要在其根部打蝇头，以此来更加的固定琴弦，一副标准的蝇头能够合得的与绒扣相互拉力固定琴弦，也能够为古琴增添几分色彩。

　　一般来说，哪怕对于一些老手而言，这个打蝇头的操作也是十分的复杂，所以，一些琴弦商店，也是提前让专业人员打好蝇头再出售。

　　这冰弦虽然刀剑不可断，但打蝇头还是毫无障碍的，程社长和其徒弟二人一同，为七根琴弦打了一个蝴蝶结模样的蝇头，看起来让冰弦更加美丽了几分。

　　随后，她们二人将七个袋子内的冰弦仔细观看了一下，找好了它们各自的位置，然后一根根的将冰弦固定到了古琴之上。

　　而林婉情也是如愿以偿的触摸到了这冰弦，感受到了上面所散发出来的寒意，让她的内心不禁升起了一种渴望，渴望着用这冰弦弹奏一首琴曲。

　　幽兰琴社这把最好的古琴，是连珠式，也是古琴中最漂亮的样式，琴首没有太多的变化，为常见的方式，琴颈和琴腰分别有三个内收的弧形，与另一侧的三个弧形组成一串漂亮的珠子，远观像双进珠相连，故名连珠式。

　　古琴的样式，非常之多，每一种都有着不同的特点，常见的有伏羲式，仲尼式，落霞式，灵机式，可以说是千奇百怪，各具特色，其中最著名的唐代九霄环佩古琴，就是伏羲式。

　　全世界只有不到二十把的唐代古琴传世，而名为九霄环佩者，有四把，其中三把在华夏三个博物馆，另一把，则是在一个华夏收藏家手中。

　　说起来，这个人得到九霄环佩之后，广邀古琴名家前去弹奏，很多人试弹之后，都表示它的音质不好，已经不适合弹奏，只能作为文物，可以说是判了死刑。

　　最后此人找到这程社长的师傅，也就是李祥霆，却是不想到，在这位古琴大师的手中，再现天籁之音，从此之后，只要这位大师需要，那位收藏家便会把琴送来，可以说是成为了此琴唯一的弹奏者。

　　对于古琴，陈逸也有着一定的研究，一些博物馆中所收藏的古琴，都被他一一鉴定留下了信息，经过他的鉴定，这把名为听风的古琴，音色各方面，确实不错，毕竟在这种情况下，无法要求再高了。

　　在程社长与其徒弟固定琴弦的时候，琴弦不免会抖动两下，所发出的声音，让众人不禁精神一振，似乎短暂的声音之中，也是带着冰弦散发出的寒意一样。

　　七根冰弦全部固定在琴弦上之后，程社长坐了下来，将古琴摆正，分别拨弹七根冰弦，试了一下音。

　　在这七根冰弦接连被弹响之后，整个房间中，传出了一阵空灵的声音，让人的内心似乎产生了冰清玉洁之感，所有人此时此刻，都是被这琴弦弹出的声音给完全吸引出了。

　　程社长也是试了一小段的琴曲，以此来更好的适应散发寒气的冰弦，以便于之后，能够弹奏出一首完美的琴曲。

　　随着这一小段琴曲的奏响，现场的众人，面上露出了一抹惊色，这种空灵的声音，似乎可以直达他们的心底深处，在他们的心底荡起一圈圈涟漪。

　　不过很快，程社长试音完毕，停了下来，古琴的余音慢慢的消失不见，而此时，众人的内心之中，充满着不舍，很想让琴音再次奏响。

　　距离程社长最近的林婉情，此时面上更是露出了不敢置信之色，这一把听风琴，是她们琴社最好的古琴，不仅听她师傅多次弹奏，就连她，也时在琴上弹奏过几次，可是，从来没有一次，能够带给她这般强烈的感受。

　　这难道就是冰弦的声音吗，让人无法忘怀，让人的心灵，似乎都在颤动。

　　此时此刻，琴弦停下之后，程社长看着古琴，目光有些失神，久久才回过神来，双手轻轻的触摸着这七根冰弦，面上充满感慨的说道：“这就是传说中的冰弦，让人无比惊叹，弹奏之时，感受着琴弦上的寒气，让我的内心也是更加的空灵，整个人的心神，似乎完全投入到了弹奏之中。”

　　“特别是这冰弦的弹性，似乎可以让人弹奏时更加的流畅，更加的舒适，无怪乎会被誉为古琴最好的琴弦，在听到它们所发出的第一个声音时，我的内心，都颤动了起来。”

　　听着程社长的话语，众人面上露出了一抹异色，没想到这冰弦在弹奏时，会有这般多的神奇之处。

　　“我听琴也有数十年之久，时不时的也会弹奏一首，可是今日听到这一小段冰弦所弹奏出来的琴曲，我的心中，只有一个感觉，那就是此音只应天下有，人间难得几回闻啊。”一位精通古琴鉴定的文物专家，面上充满惊叹的说道。

　　对于这位文物专家的话语，所有人都是重重的点了点头，表示赞同，这种由冰弦所弹奏出来的琴声，简直可以说是他们所听到过最动听的最美妙的声音，仿佛传入了他们的心灵深处，那种颤动，让人难以忘怀。

　　“之前对于这传说中的冰弦声音，已然有了预料，但是现在所听到的声音，却是远远超乎我们的预料，传说中的冰弦，传说中的琴音，我们今日能够听到这种声音，当真是三生有幸。”郑老吐出了一口气，缓缓的说道。

　　他们之前见证了冰弦从宋代官帽中被发现，并不能说是冰弦真正的现世，而此时，听到了冰弦所弹奏出来的声音，才真正是见证了冰弦的重现于世。


第1347章 梅花三弄

　　“刚才只是试音，我已经基本适应了冰弦的特性，接下来就是正式的弹奏，请各位欣赏，婉情，去打开门，让外面的人都进来吧，记住，让他们安静一些。”程社长手抚古琴，朝着一旁的林婉情说道。

　　之前她已经嘱咐过门外的那些人了，让他们现在进来，主要是刚才在调试古琴，并未开始正式的弹奏。

　　林婉情轻点了点头，来到后面，将门打开，先嘱咐了一声，然后才让门外的那些人一个个走了进来，这些人脚步轻盈的从门外进来，坐在了华夏鉴定团的后面，整个过程，只是出现了微弱的杂音。

　　程社长静静的看着后面的人，这些人都是她幽兰琴社的成员，而在昨天晚上，也有许多小不列颠的富豪与她联系，说也要参与这次的冰弦现世，聆听一下冰弦的声音，并不惜开出了一个高价或是提出了其他的条件用来交换。

　　只不过，却被她直接拒绝，这一次能够在她们幽兰琴社使冰弦重现于世，是她们求之不得的荣幸，花再多的钱，也得不来的荣誉，她并不想让这场冰弦现世的演奏，掺加其他的杂质。

　　更何况，华夏鉴定团这些老爷子，一个比一个眼尖，如果在幽兰琴社成员中夹杂了一些富豪，绝对能够发现，并且那些所谓的富豪，也不可能从头到尾的听她的话，所以，她没有让幽兰琴社以外的人员参与这次的冰弦现世。

　　“陈先生，关于这次冰弦弹奏，我想让人用摄像机录下来，不知可否。”这时，等到所有人都安静下来之后，程社长开口请求道。

　　陈逸笑着点了点头，“程社长，我也正有此意，就算你不说，我也准备借用你琴社的录音设备，将冰弦第一次现世的声音记录下来。”

　　“多谢陈先生，我琴社的录音设备，是专业的音乐设备，虽然无法保证如现场这般的震撼，但也能够最大限度的记录冰弦的声音。”程社长向陈逸表达了自己的谢声，这冰弦演奏的画面和声音，将会成为她们幽兰琴社最大的荣誉。

　　“哈哈，这可是一件大好事，我还准备用手机将琴音录下来呢，现在看来，不用了，程社长，到时候你的视频和声音一定要拷给我一份。”听到二人的对话，一位华夏专家充满惊喜的说道。

　　其他一些专家也是面带笑意的点了点头，他们刚才也是想要用手机将琴音录下来呢，现在有更专业的录音设备，他们自然是十分的高兴。

　　随后，一台录像设备，架在了众人的前面，只不过，并不影响众人的观看，与此同时，还有一些录音设备放在了古琴的旁边。

　　等到所有准备工作完成之后，程社长望着现场的众人，缓缓的说道：“接下来，用冰弦加上这明代古琴，为各位带来一首《梅花三弄》，希望各位能够喜欢。”

　　随后，程社长轻抚琴弦，开始弹奏起这一首千古流传的十大名曲，而在琴音响起的刹那，整个房间中，除了琴音，再无半点声音，所有的人，都认真的聆听着这由传说中的冰弦和明代古琴相配，所弹奏出来的琴曲。

　　华夏古琴文化，源远流长，上古时期中华文明发源之初，各个氏族领袖都与琴的创始传说有关，如伏羲造琴，神农造琴等等，真正的说起来，古琴已有三千年以上的历史了，古琴这个名字，也是在近现代为了与钢琴区别而修改的名称。

　　而华夏现存的琴曲共有三千多首，琴谱一百三十多部，琴歌三百余首，其中有十首琴曲，最为著名，分别描述了不同的意境，有着不同的意义。

　　现在由程社长所弹奏的梅花三弄，正属于十大古琴曲之一的行列，又名《梅花引》，《玉妃引》，是华夏传统艺术中表现梅花的佳作。

　　如今所流传下来的古琴谱，以明太祖之子朱权编撰的《神奇秘谱》最为著名，同时也是华夏现存最早的琴曲专集，书中共收藏了六十四首琴曲，皆是从当时书籍记载中的千余首曲子中精选出来的，其中有很大一部分，都是历史上很有影响力的名作。

　　如梅花三弄，广陵散等等，都是从神奇秘谱中得以流传下来的，在此琴谱中记载，梅花三弄最早是东晋时桓伊所奏的笛曲，后来改编为古琴曲。

　　整首曲目表现了梅花洁白，傲雪凌霜的高尚品性，此曲借物咏怀，通过梅花的洁白，芬芳和耐寒等特征，来赞颂具有高尚节操的人。

　　之所以称之为梅花三弄，是因为在结构上采用循环再观的手法，重复整段主题三次，每次重复都采用泛音奏法，故称之为三弄。

　　梅花三弄始于东晋，听到这个名字，陈逸面上便露出了一抹感慨，这梅花三弄与王羲之的第五个儿子王徽之有着一段典故。

　　当时王徽之乘船进京，船停泊的时候，恰巧恒伊从岸上经过，他便唐突的命人去去说：“听说您善于吹笛，请为我吹奏一曲吧。”恒伊当时已然是官居高位，也听说过王徽之的名头，并没有摆什么架子，就下车，盘锯于胡床之上，为王徽之吹奏了一段，吹完，一言不发，就上车走了，期间二人没有再交谈一句话，这就是笛曲梅花三弄，后来被改编为了古琴曲。

　　这一段典故，并不知道年份，不过从恒伊官居高位来看，应该是在王羲之去世之后的事情，不过恒伊音乐才能，在王羲之在世时，就已然很具名气了。

　　只不过陈逸进入王羲之副本中，最重要的目的就是学习书法，除了与王羲之相识的一些名士，其他的人，他倒是没有时间去见识了。

　　随着这一曲梅花三弄的奏响，现场响起了一段段动听而美妙的琴声，古琴和钢琴虽然同为琴，两者的发音原理也相同，但是两者所奏出的声音，带给别人的感受，却是毫不相同。

　　钢琴是一弦一音，而古琴一根琴弦却是可以奏出无数音，前者只可发从低音到高音八十四个单音，而后者从低音到高音可发连续无间断音，除此之外，更有着许许多多的不同之处，或许代表着一种时尚，而古琴，则是充满了古朴和华夏所特有的韵味。

　　无法去说哪一种琴的声音更好听，这就是仁者见仁，智者见智的事情了，有人喜欢钢琴，有人喜欢古琴，有人两者都喜欢。

　　如果说十大名曲中广陵散表现的是萧杀战斗气氛，那么这首梅花三弄，则是有着一种清幽空灵的感觉，搭配上传说中的冰弦，让众人感受到了一首不同的梅花三弄。

　　在琴声奏响的瞬间，他们的心便是轻微的颤动了一下，这冰弦的声音，要远超过他们之前所听到的古琴声音。

　　整首琴曲共分十段，有两部分加一个尾声构成，分别表现了梅花不同的姿态，有寒冬腊月的万木凋零，唯有梅花铁骨铮铮，迎寒而立的画面，有显示梅花冰清玉洁，高雅脱俗气韵的部分，更有梅花在寒冬雪地，不畏严寒，竞相绽放的气势，可以说是将梅花的动与静，还有所代表的品质，表达的淋漓尽致。

　　梅花三弄，这一首著名的琴曲，在座的许多人，或多或少都曾听过，可是这一次，由程社长以冰弦弹奏出来的琴曲，却是与众不同，更加能够震撼人的心灵。

　　随着琴曲的不断进行，众人完全沉浸于这首琴曲所描述的意境之中，似乎更感受到了有寒气沁入肺腑，让人的身体都感受到了一些冰冷之意。

　　在感受着寒气之时，他们好像隐约嗅到了一股芳香，这种香气，清雅而高远，让人好像看到了严寒风雪之中，傲然直立的梅花。

　　宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来，这一种感受到了苦寒之中，所嗅到了芳香，让人真正体会到了这一句话的含义，这比他们之前所听到的梅花三弄，感受更加的强烈，更加的真实。

　　冰弦所带来的空灵声音，那一种冰清玉洁的感受，与梅花可以说是完美的融合在了一起，让他们真实感受到了华夏文化之中，最具品质的梅花。

　　渐渐的，梅花三弄进行了尾声，琴音从之前的激荡慢慢的平复下来，恢复了开头的宁静，就像是在经历了风与雪的摧残之后，一切又恢复了平静，只有梅花依然傲立在风雪之中，不曾改变。

　　在这最后的弹奏中，琴曲的泛音变得越来越慢，越来越弱，将整个曲子引向深远清雅的境界，如同乐者的吟颂，余音袅袅。

　　等到这一把明代古琴上的冰弦，完全静止之后，房间中的众人，依然沉浸在琴曲中，不曾回神，在他们的耳间，琴音仿佛还没有消失一般，就像是余音绕梁。

　　不仅仅只是房间内听琴的众人，包括弹奏的程社长，也是沉浸在琴声中，没有苏醒过来，梅花三弄，她弹奏的次数，太多太多了，可是这一次，却给她带来了前所未有的奇妙感受。


第1348章 下一个弹奏者

　　一曲终了，华夏鉴定团的众人，依然沉浸在琴音的美妙之中，这一曲梅花三弄，仿佛真的带着他们看到了严寒之中，傲立而放的梅花。

　　那沁人肺腑的寒气和香气，仿若真实一般，是他们之前所从未体会过的，不仅如此，这把古琴配合着冰弦，所奏出的乐曲，充满着空灵，更是让人感受到了冰清玉洁之感。

　　哪怕他们之前对于冰弦弹奏出的声音，已经有了超乎寻常的预料，可是真正听到时，却依然被琴声所震撼。

　　这琴声，仿佛能够达到他们的心灵深处，使得他们的心海，随着琴声的波动，而荡起一片片波纹。

　　他们所听过的梅花三弄，有比程社长水平更高的古琴大师弹奏的，所用的古琴，也是唐宋两代流传下来的著名之物，可是，之前所听过的那些，都远远比不上今天用冰弦加明代古琴，由程社长所弹奏出来的，更加人叹为观止。

　　这里面自然有着古琴和程社长的作用，但是更重要的，恐怕是陈逸所发现的，华夏传说中的冰弦。

　　至于后面那些幽兰琴社的成员，内心的震撼早已是无法用语言来表达了，他们之中的人，有些对冰弦十分的怀疑，可是此时，他们社长所弹奏的这首梅花三弄，简直就如同是天籁之音。

　　他们从来没有听过如此动听，直达人心底的琴曲，感受着寒气和香气，眼前仿佛真的出现了梅花傲立风雪，争相绽放的画面。

　　特别是其中的一些外国人，对于华夏文化本来就十分的欣赏，如今听了这一首动听美妙，震撼心灵的琴曲，他们的内心，充满了崇拜，这就是华夏传说中的冰弦，所奏响的声音吗，让他们不敢置信。

　　陈逸最先从琴声中回过神来，其实他如果想清醒，随时都可以，只是他也想感受一下琴声所带来的美妙。

　　这位程社长在古琴上的造诣确实不低，对于冰弦的掌控，也是恰到好处，使得冰弦的声音与琴曲融合，可以说是使得这首赞颂梅花的琴曲，意境变得更加的深，让人的感受也是更加的强烈。

　　哪怕昨天他已经体验过冰弦的声音，现在听到这首琴曲，内心同样会产生微微的颤动。

　　很快，华夏鉴定团的众人也是回过神来，朝着周围望了望，最后把目光放在了面前的古琴上，仿若隔世一般，仿佛从梅花的世界，重新回到了现实之中。

　　在众人陆续的从琴声中脱离出来后，现场响起了一片掌声，而且越来越热烈，所有回过神的人，都站起身来，鼓着掌，为程社长所弹奏的这首梅花三弄而致敬，同时也为冰弦的现世，而祝贺。

　　掌声完全是发自内心，这是现场所有人听过最动听，最美妙的琴声，华夏冰弦的现世，必将会震撼整个华夏。

　　而此时，程社长也站了起来，向着众人施了一礼，表示自己的感谢。

　　“程社长，感谢你为我们带来了一首如此动听，如此震撼人心灵的梅花三弄，让我们仿佛感受到了梅花就在眼前，更是以这曲动听震撼的琴曲，宣告了华夏传说中的冰弦，真正现世。”张文斌面上带着激动向程社长说道。

　　这冰弦所弹奏出来的声音，远超过所有人的预料，它的出现，会成为华夏音乐界的一个奇迹，估计很快，整个世界都会为冰弦的声音，而感到惊叹，因为这个声音，可以直达人的心灵深处。

　　程社长又施了一礼，看着面前的古琴，面带感慨，“能够为各位带来如此动听的琴曲，最大的功劳，就是这传说中的冰弦所带来的，能够奏响代表它们现世的第一首琴曲，我感到十分的荣幸，它们所奏响的声音，让我们知道，华夏传说，不仅仅只是一个传说，有些是真实存在的。”

　　现场再次响起了一阵热烈的掌声，他们每一个人，都在此见证了冰弦第一次的声音，这七根冰弦的现世，必将会载入史册之中。

　　听到程社长所说的话语，陈逸却是轻轻咳嗽了一声，面上露出了一抹古怪的笑容。

　　“在用冰弦弹奏时，那上面的寒气，似乎让我的手指变得更加灵活，心神的凝聚程度，也是得到了提高，感受着冰弦的震动，和弹出来的声音，感觉似乎和这些冰弦融合在了一起，这恐怕就是冰弦另外的神奇之处。”掌声落下后，程社长看着古琴上的七根冰弦，面上露出了惊奇之色。

　　郑老此时感叹一笑，“冰弦，不愧被誉为古琴最好的琴弦，果然是名不虚传，古代一些书籍中，只是记载了它的模样和一些特性，而没有记载其声音如何，还有其他的神奇之处，或许是这些人没有见过冰弦，只听别人的描述，或许是他们想要隐瞒起来，当然，更大的原因，是因为冰弦的声音美妙，有时候是用语言所无法表达的。”

　　众人深深的点了点头，除了震撼心灵，除了冰清玉洁，他们似乎再也找不到其他的词语来描述自己心中那诸多奇妙的感受。

　　“程社长，这首梅花三弄，让我们难以忘怀，心灵深处，到现在似乎还有着寒香之气，不如你再弹奏一曲欢快的曲子，帮我们驱走心中的严寒。”这时，站在张文斌旁边的那位精通古琴鉴定的专家说道。

　　众人也是附和着点了点头，一首琴曲，他们听着根本不过瘾啊，这种只应天上有，人间难得几回闻的声音，当真是让人心灵震撼，那短短的一首琴曲，只是勾起了他们想要继续听下去的欲望，而距离满足，还有很远的距离。

　　程社长却是摇头轻笑了一下，仅仅弹奏了一次，她就爱上了这七根冰弦，爱上了手指上所感受的寒意，她何尝不想再弹一次，只是人要懂得知足，“各位前辈，能够弹奏冰弦现世的第一首琴曲，我已然心满意足了，接下来就把这把带有冰弦的古琴，交给各位前辈了，你们之中，相信也有许多人会弹古琴。”

　　这三十人基本上都是华夏知名的古玩文物专家，论及在华夏和世界范围内的名气而言，陈逸这一个年轻人，无疑是最强的，身为华夏古玩文物专家，深受华夏文化的熏陶，不说琴棋书画样样精通，但是掌握其中一两样，也是必然的事情。

　　听到程社长的话语，一些会弹古琴的华夏文物专家，不禁有些意动，这是传说中的冰弦，从程社长刚才的一些介绍中，就可以知道它们的神奇之处，很多人的内心都产生了想要弹一下的欲望，哪怕是一些不会弹古琴的人。

　　至于后面幽兰琴社的众人，面上更是露出了强烈的欲望，近乎深情的望着台上的古琴，似乎有些望眼欲穿，他们都是古琴爱好者，或是在琴社学琴的人，对于这个华夏传说中的冰弦，他们自然而然也想要触摸弹奏。

　　哪怕他们明明知道，自己根本没有机会弹奏，但是内心却是不受控制的产生了这种强烈的欲望。

　　本来站在程社长身旁的林婉情，在古琴调试好之后，已然与幽兰琴社的人一同坐在了后面，她的目光，同样是紧紧的盯着台上的古琴，作为程社长的徒弟，她也很想像自己师傅那样，用冰弦弹奏出让人心灵震撼的琴曲来。

　　而华夏鉴定团那边，一些会弹古琴的老爷子，想上台弹奏冰弦的欲望也是越来越强烈，开始讨论了起来，商议着下一个弹奏的人是谁。

　　只不过在互相开玩笑，和不断嘲讽的过程中，他们根本没有能决定下一个上场的人，似乎是谁都不服谁，在这见证冰弦现世的情况下，能够上台弹奏，绝对是一个荣誉，而且以现在的场合，以他们的人数，根本无法全部上去弹一遍，如果换做在他们居住的酒店，就不会出现这般的情况了。

　　看着这些一把年纪的老头子，你嘲讽我，我揭你的老底，张文斌无奈一笑，摆了摆手，“好了，这冰弦既然是小逸的东西，那么就让他来决定，下一个谁去弹奏。”

　　“好嘛，张局长，你把这个难题直接交给我了啊。”听到张局长的话语，陈逸瞪了瞪眼睛，有些无语的说道，不过，恐怕谁也不知道，他的内心，却是已然有了决定。

　　听到陈逸的吐槽，张文斌也是干笑了两声，“咳，小逸，我也想快点听到琴声啊，你就随便挑一个就行了。”

　　“陈小兄弟，我可是从小学琴，至今已有五十余年，古琴造诣很高，绝对会让你们听上一首震撼的琴曲。”

　　“嘿嘿，老刘，你学琴五十多年，蒙谁呢，这样欺骗自己有意思吗，你年轻的时候到处跟着考古队去挖墓，一挖就是几个月，整整挖了几十年，你在墓里边挖边弹琴啊，我才是有几十年古琴经验的人呢。”

　　张文斌的话语，无疑让这些争执不休的老爷子找到了突破口，顿时将陈逸团团围住，不断的述说自己的古琴经历，当然有人述说，也有人嘲讽揭老底，可以说是十分的热闹。


第1349章 陈逸的选择

　　看到这一幕，程社长面上露出了苦笑，似乎怀疑自己刚才的决定是错误的。

　　不过，她也能够理解，换做任何人，面对冰弦的神奇，都无法控制住内心的情绪，特别是一些有着古琴经验的人，从后面，琴社那些成员面上的表情，就可以看出来了。

　　简单的话，发生现在这一幕情况的原因，不仅仅是因为冰弦的难得，还有华夏鉴定团成员都是一些古玩文物方面的专家，张文斌虽然是名义上的团长，但是想要管住这些老爷子，那是不可能的。

　　哪怕现在换做幽兰琴社的成员，她也不可肯定，琴社的成员，不会像华夏鉴定团这样，讨论下一个弹奏者，因为冰弦太过于珍贵了。

　　听着这些老爷子你嘲讽我揭底的话语，陈逸摇头一笑，举起了手，“好了，各位，先静一静，我已经确定下一个弹奏的人是谁了。”

　　现场瞬间静了下来，那些会弹古琴的老爷子，一个个都紧紧的盯着陈逸，“陈小兄弟，快告诉我们，你选的人是谁。”每一个人，都很想陈逸选择的人会是他。

　　除了这些老爷子，现场其他人也是将目光投向了陈逸，不知道陈逸会选谁，或者说只是随便选一个。

　　“我所选择的人，就是他。”随着话语，陈逸缓缓的向着前面所放的古琴而去，在众人惊异的眼神中，他转过身，面对着现场所有人，然后轻轻的坐在了古琴后方。

　　看到陈逸就这样神态自若的坐在了古琴后面，现场众人惊异的眼神，变成了目瞪口呆，他们本来还期待着看看陈逸选择的人是谁，没想到，陈逸竟然自己坐上去了。

　　许多华夏专家第一个念头，是陈逸现在的举动，或许并不是真的要弹琴，而是不想做出挑选，以此来躲避，让那些会弹琴的专家自己决定。

　　因为陈逸从来没有向他们表示过自己会弹古琴，也没有在他们面前展示过，所以，很多少都没有朝着这个方面去想。

　　而坐在后面的幽兰琴社的成员，看着陈逸的举动，面上也是露出了一些异色，对于陈逸，许多学琴的华夏人都是认识的，毕竟国外也播放过有关陈逸的新闻，其在国外华人圈子里，非常的有名。

　　只是他们并不认为陈逸会弹琴，觉得现在坐在琴后，恐怕也只是哗众取宠罢了，想到这里，一些人的内心充满了鄙视。

　　而程社长特意介绍过的那个徒弟林婉情，此时也是看到了陈逸的举动，嘴角露出了一抹嘲笑，之前她站在自己师傅旁边时，也是仔细打量过陈逸，觉得这个年轻人确实是一个不凡的人物，此时看起来，也不过是一个只会出风头的人罢了，与一些富二代并没有太大的区别。

　　古琴，可不是任何人都能够学会的，它的难度，可以说是超过钢琴，学习古琴的人，大多都是女子，像陈逸这样年纪的男子，哪怕学过古琴，也绝无法比得上她师傅的造诣，同样，也包括华夏鉴定团的那些前辈，陈逸要么是想要坐上去，出出风头，要么就是脑袋被踢了，想要自取其辱。

　　“陈小友，让你挑选人呢，你怎么自己上去了。”这时，一位会弹琴的老爷子，充满不解的问道。

　　此时此刻，旁边的郑老却是开口替陈逸回答道：“华老头，让小逸挑选下一个弹奏的人，而这个挑选范围，同样也包括他自己，现在他自己上台，无疑说明，他选择了自己。”

　　“老郑，话说师傅替徒弟撑腰，这我不奇怪，可是你不能这样坑自己的徒弟啊，我看陈小兄弟分明是想要给我们压力，让我们自己选出人来。”这时，另一位华夏专家开口说道。

　　他认为陈逸并不会弹琴，做这个举动，也无非是不想挑选，而郑老所说的话语，真的是把自己的徒弟给坑了进去，存心让陈逸下不来台啊。

　　听到这位专家的话语，郑老却是神秘的笑了笑，自己这位徒弟的性格，他这个做师傅的比任何人都更加的清楚，不会去做什么哗众取宠的事情，现在这样去做，已然说明了一切。

　　“周老，我师傅说的对，我坐在这里，就意味着我选择了自己，下一个弹奏者，就是我，从你们之中挑选出一个，实在是一个难题，我挑选出哪一个，其他人或许都不会服气，所以，你们还是在我弹奏完之前，自己讨论出下一个人选吧。”陈逸微微一笑，风轻云淡的说道。

　　本来他想要在最后找个机会上台弹奏，实在没想到这些老爷子给他带来了一个机会。

　　“陈，陈小兄弟，你该不会真的想要弹琴吧。”听到陈逸的话语，那位周老面上惊异的问道，他们知道陈逸书画造诣超乎寻常，但是这古琴，他们实在没有见过陈逸弹奏，甚至不知道这件事情。

　　与书画相差无几，古琴的学习，也不是一日之功，需要不断的练习，来以此增加经验，就算是现在陈逸已经学会弹琴，想必功力也不会太高，现在可是用冰弦弹奏，而且现场还有这么多的人。

　　在他的印象中，陈逸是一个成熟稳重的人，现在怎么这么的鲁莽。

　　周老之前与陈逸接触的并不多，对于陈逸的了解，也仅限于这一次的走私文物调查。

　　而其他对于陈逸有着很多了解的文物专家，面上同样露出了异色，只是这种异色，却是对陈逸会弹奏的惊异，并不是怀疑。

　　陈逸向来十分的低调，思绪缜密，做事有计划，而现在，能够直接说明自己就是下一个弹奏者，那么其身上，一定有着他们所不知道的秘密。

　　“周老，自然是真的，我做在这里，不只是摆个姿势而已。”陈逸淡然一笑，这冰弦在昨天就已经奏响了第一个声音，他用实体化功能，实体化出了一把古琴，然后将冰弦安装上去，弹奏了一首琴曲。

　　至于他何时学会的古琴，那就要说说王羲之副本世界里的故事了，王羲之是华夏著名的书法家，又倾情于山水之间，不仅仅书法造诣极高，对于古琴，也是十分的喜爱，时不时的也会弹上两首。

　　而王羲之所认识的那些名人雅士之中，更有一些是古琴上造诣极高的人物，陈逸在这三个多月的书法学习中，也是学会了弹奏古琴，并且将技能等级，提升到了中级阶段。

　　在学习之初，他使用了一张初级复制符，在一位拥有初级古琴专精的人身上，将其技能复制了过来，然后用了二个多月，融会王羲之等人所教的内容，再加上他自己的感悟，将其提升到了中级阶段。

　　虽然他也拥有中级复制符，可以直接复制到中级古琴术，但是复制过来的技能，其感悟和经验，都是被复制者身上拥有的，而不是他自己的，所以，他选择复制初级技能，然后加以提高，使得变成自己的。

　　否则的话，他这个只接触过少数几次古琴的人，哪怕再聪明，也不可能在三个月，将华夏古琴从毫无经验的程度，提升到中级阶段，根据他的一些研究，复制过来的技能等级越高，那么改变起来就越困难。

　　当然，在类似于开直升机，开汽车，或者是枪械之类的技能上，倒是可以用技能复制。

　　昨天他所实体化出来的古琴，是汉代流传下来的一把名琴，只不过并不是四大名琴其中之一，华夏有四把名扬天下的古琴，周代齐恒公的号钟，春秋战国楚庄王的绕梁，西汉司马相如的绿绮，最后一个则是东汉蔡邕的焦尾。

　　而后面的幽兰琴社的成员，听到陈逸真的要弹琴，很多人面上都露出了一抹嘲讽，那林婉情更是如此，美丽的面庞上，露出了嘲笑之色，认为陈逸想出风头想疯了，竟然去弹有着冰弦的明代古琴，而且还是在这么多古琴前辈的面前，简直就是可笑至极。

　　她的内心虽然很想弹奏这一把有着冰弦的古琴，但是也没有十足的把握，一个与她年纪相仿，还不知道会不会古琴的人，竟然敢去弹奏，实在是自取其辱，她等着看陈逸的笑话，等着听接下来或许会难以入耳的琴曲。

　　至于站在古琴旁边的程社长，看着身旁的陈逸，内心充满了疑惑，陈逸真的会弹奏吗，从其淡然自若的神态来看，似乎这个年轻人非常的有自信。

　　虽然与陈逸接触的不多，但是通过一个人的神态，就可以看出其性格如何，陈逸明显不是那种哗众取宠之人，此时，她的面上露出了一抹期待。

　　听着旁边和身后一些人的议论声，郑老微微皱了皱眉头，刚准备出言让这些人静下来时，忽然，耳边传来了一段如水般清澈的琴音，听到这个声音的瞬间，他感觉到自己的内心，猛的颤动了一下，似乎比刚才程社长弹奏时心灵颤动的更大。

　　陈逸并没有出言去让这些人静下来，而是选择以琴音来说明一切，此时此刻，在他这一段清澈琴音传出之后，之前杂乱的现场，刹时间完全静了下来，仿佛掉下一根针都能够听到。


第1350章 一曲凤求凰

　　所有人的目光，都集中在了陈逸的身上，如果一个从未接触过古琴的人，随意弹奏，是绝弹不出这一段流畅而让人震撼的琴音，因为古琴看似七根弦，每根弦却是可以发出许多的音符，技法更是繁多。

　　许许多多的人都有些不敢相信，这个声音，是古琴后方坐着的那个年轻人所弹奏出来的吗，犹如泉水般清澈，让人内心为之颤动。

　　后面幽兰琴社的那些人，瞪大了眼睛，望着陈逸，他们之前的怀疑，面上的嘲讽，此时此刻，都在陈逸拨弄琴弦的动作下，灰飞烟灭。

　　刚才现场杂乱的议论声，他们觉得陈逸也一定听到了，可是却没有任何的辩解，没有任何的解释，只是靠着琴音，瞬间折服了所有的人。

　　整个现场因为陈逸的琴音而静了下来，没有人再敢怀疑这一个年轻人，究竟会不会弹古琴，从刚才那一小段震撼心灵的流畅琴音来看，此人不但会弹，而且造诣不低。

　　“各位，下面由我为你们弹奏一首琴曲，希望你们能够喜欢。”陈逸手抚琴弦，朝着现场众人说道，随后又将目光投向了摄像机，“羽君，说了今天要给你惊喜，现在，就是我履行承诺的时候，一首《凤求凰》送给你，等到回去之后，我就会亲手教你弹琴。”

　　听到这番话语，在场的各位华夏专家忽然明白了过来，陈逸之所以选择上台弹奏，或许不是弹琴给他们听的，而是为了给其妻子一个惊喜，这样说来，其妻子沈羽君，也不知道陈逸会弹古琴的事情。

　　这曲凤求凰，所演绎的是司马相如与卓文君之间的爱情故事，现在人们所弹琴的这首凤求凰琴曲，是后人根据司马相如当时弹琴时所吟唱的两首琴歌《凤求凰》，以及二人之间的爱情故事，所创作而成的。

　　至于这两首琴歌是否为司马相如创作，也是有着许多的观点，有人说是司马相如创作而成的，在与卓文君初次相见时，以此两首琴歌表达情意，也有人说是两汉的琴伪托司马相如之名而成。

　　只不过，无论是否伪托，也丝毫无法影响其半点艺术价值和二人之间那让无数情侣为之羡慕的爱情故事。

　　当然，陈逸去过王羲之副本世界所处的东晋时代，却是清清楚楚的知道，那两首琴歌，确是司马相如所创作而成，并且边弹边唱琴歌来向当时隐藏在屏帘之后的卓文君表白，后来引得这一个才女为之心动，与其私奔。

　　在与王羲之等人赋诗弹琴之间，后人也是将凤求凰琴曲创作了出来，他们也是弹奏过此曲，并相互探讨了此琴曲背后的故事，所以，陈逸对此是记忆犹新。

　　只不过很可惜的是，司马相如吟唱这两首琴歌时，所弹的琴声曲目，却并没有流传下来。

　　此时此刻，听到陈逸的话语，知道了要弹的琴曲，不知怎么的，那些幽兰琴社学琴的年轻人，忽然对陈逸的妻子沈羽君，产生了羡慕，特别是一些女孩，更是如此。

　　没有什么，比自己的爱人，当众向着自己表达爱意，那般的让人感动了。

　　林婉情身子一震，她似乎有些明白了，刚才她与自己的师傅站在台上时，陈逸的目光一直在琴上，而对她视若不见，只是因为，这个人的心中，已然被其妻子占得满满的，哪怕再美丽的女孩，都无法再让其动心。

　　回忆着陈逸刚才所弹奏出来的琴音，回想着自己刚才对陈逸的嘲笑，她忽然有一种无地自容的感觉，陈逸与她年纪相仿，可是却与她有着天与地的差距，不仅仅是能力，声望，包括品行，用简单一句话来概括，就是他们不是一个世界的人。

　　现代的古琴琴曲，有着等级制度，每一个等级，都有着不同难度，从一级到十级，难度也是依次递增，刚才程社长所弹奏的梅花三弄属于八级难度，而现在陈逸所弹的凤求凰是属于最容易的一级难度。

　　不过，这些所谓的琴曲等级，在许多传统古琴人士看来，只不过是一种让古琴学习者，知道每一首琴曲的难度，然后循序渐进，而不是会弹哪一个等级的琴曲，水平就达到相应的难度了。

　　会弹十级广陵散的人，或许有时候所弹出来的琴曲音韵水平，还不如另外一个人弹的凤求凰。

　　这个所谓的会弹，和弹得好，弹得音韵皆佳，还是有一定的差距的，当然，如果在相同的水平下，广陵散弹奏的难度和音韵，要比凤求凰高太多太多了。

　　如果只是急功进利，想要快一些弹奏等级更高的琴曲，然后进行考级，而忽略了古琴最重要的气韵，那么这样的考级，当真是百害而无一利。

　　因为陈逸即将要弹奏的琴曲，使得众人内心升起了许多的想法，而在之后，他们的耳边，再次响起了一声琴音，使得所有人的目光，再次投向了前方，投向了陈逸的身上。

　　随着这声琴音的出现，这一首由陈逸所带来的凤求凰，正式开始浮现出来。

　　在昨天，陈逸已然用实体化功能，用一把汉代的古琴加上冰弦，弹奏了几首琴曲，已然对冰弦的特性，十分的熟悉，那汉代古琴弹奏出来的声音，要比这明代古琴好上许多。

　　随着琴曲的弹奏，他的脑海中，也是回顾着自己与沈羽君之间发生的一段段经历，与其说他弹奏的是凤求凰，倒不如说他将自己和沈羽君之间的感情，与这段琴曲融合在了一起。

　　冰弦的那种空灵之感，融入到了这一曲演绎爱情故事的名曲之中，随着一个个音符，不断的传入现场众人的耳中。

　　除此之外，陈逸更是用了灵气导入术，配合着古琴术，进行着弹奏，从他的指间，散发出一缕缕灵气，然后注入琴弦之中，通过琴弦，化做一个个音符。

　　感受着冰弦所带来的寒气，还有从自己指间所散发出的灵气，他的内心也是陷入了一片空灵之中，整个现场，仿佛没有了其他人，剩下的只是他和面前的琴曲，还有脑海中他与沈羽君的一段段经历。

　　而听到陈逸所弹奏的这一首凤求凰，现场所有人感受着自己的心灵，瞬间被震撼，整个心神，似乎都沉浸在了这空灵动听的声音之中。

　　此时，他们感觉自己的内心，似乎与这一首琴曲完全连在了一起，随着琴曲的不断弹奏，而产生不同的感受，不同的颤动。

　　凤求凰，这一首描述爱情故事的琴曲，在场的许多人都曾经听过，而且还不止只几遍，可是听到现在传入耳中的琴音，他们充满了震撼，这是他们从未听过的凤求凰，特别是其中那一股韵味，更是让他们感到自己所听的是仙乐一般，让心神震撼之下，更让他们有了一种舒适之感。

　　听着这首琴曲，感受着内心深处的颤动，不知不觉间，让许多人的脑海中，浮现出了自己与爱人之间所经历的种种故事，仿佛又回到了与自己爱人最初相爱的，那种如胶似漆般的阶段。

　　司马相如与卓文君之间的爱情故事，可以说是名传天下，司马相如的凤求凰，还有卓文君的白头吟，愿得一人心，白首不相离，他们二人，可以说是许多人所羡慕的神仙佳侣。

　　此时此刻，通过这一首琴曲所带来的意境，所带来的感受，让他们深深受得这琴曲之中爱意的影响，让他们想到了自己与爱人之间的爱情。

　　无论是文章，诗歌，音乐，最高的境界是什么，无疑是可以让人犹如身临其境，感同深受。

　　那程社长之前所弹奏的梅花三弄，让他们感受到了香寒之气，仿佛看到了梅花一般，可是陈逸所弹的这首凤求凰，却是做到了让他们真正的感同深受，受到了琴曲的感染，脑海中浮现出了自己与爱人之间的故事。

　　其中所蕴含的那种韵味，所给他们带来的那种感受，是他们之前听的凤求凰所无法带来的，这一种韵味，使得本来就空灵，冰清玉洁的琴音，变得更加的独特，更加的美妙，真的就是此音只应天上有。

　　哪怕是后面一些没有经历过爱情的年轻人，在听到琴曲之后，内心也是不知不觉间，升起了对于爱情的憧憬，古时司马相如与卓文君，而现在，却是有陈逸与沈羽君。

　　林婉情听着这让人心灵震撼的琴音，望着前方那脸上挂着笑意的陈逸，充满了羡慕，羡慕陈逸对沈羽君的爱意，羡慕他们二人之间的感情。

　　随着时间的推移，琴曲慢慢的进入了尾声，众人仿佛看到了自己与爱人分别时，爱人那张娇美的脸庞上，一双美目痴痴的望着他们的背影，仿佛在等待着他们的归来，款款东南望，一曲凤求凰。

　　琴声慢慢的停了下来，而留在房间中的余音，却依然在不断的环绕着，而现场的所有人，也依然沉浸在琴声之中，感受着琴声，所给他们带来的触动，带来的回忆，带来的那似乎已经被他们忘却的爱意。


第1351章 感触至深

　　陈逸望着面前从颤动状态，渐渐停止的琴弦，心中涌现了一些感慨，用导引术将灵气注入琴弦之中，随着弹奏，融入声音之中，散发出去，这是他在王羲之副本世界弹琴时，就曾做过的事情。

　　与写书法时一样，以灵气注入琴弦，弹奏起来，会使得声音更加具有灵性和韵味，更会让他更加的贴近于琴弦。

　　而听了蕴含着灵气琴音的人，身心也会感受到一定的舒适，常常听这含有灵气的琴音，对于健康来说，是有着很大的帮助。

　　这冰弦不愧是古琴最好的琴弦，其上散发的寒气，让他心神十分的凝聚，而且内心之中，也似乎变得空灵起来，在这种状态之下，使得他弹奏出的琴音，也是更加的美妙。

　　在这首琴曲的弹奏之中，他完全和古琴，琴弦，琴曲，还有内心的感情融合在了一起。

　　文字是死的，人赋予了它们生命和色彩，而琴曲同样是死的，通过人的弹琴，让它们变得动听感人。

　　他在王羲之副本世界中，也是弹过许多次琴，不止接触过一把琴，可是却并没有见过冰弦的踪影，而现在，得到了冰弦，通过这些琴弦所弹奏出来的琴曲，与他在副本世界中，有一些名琴所弹奏出的琴曲，要犹过之而无不及，在音韵之上，都要超过许多。

　　随着琴音的停止，众人在感受余音中慢慢回过神来，此时此刻，望着坐在古琴后面的陈逸，他们的脸上，内心都是露出了震撼之色，甚至有些不敢置信。

　　陈逸所弹奏的这一首凤求凰，远远超过了他们之前所听过的任何版本，这一首琴曲，每一个音符，仿佛都充满了灵性，充满了韵味，让他们犹如在聆听一段段仙乐一般，直达他们的心灵深处，让他们随着每一个音符，而颤动。

　　更加让人惊叹的是，这首琴曲，带给了他们前所未有的感受，让他们回忆起了与爱人相遇，相知，相爱的一幕幕场景，这一段记忆，随着时间的不断流逝，有些场景，有些画面渐渐在他们的脑海中变得模糊，可是这一首琴曲之中，仿佛蕴含着魔力，让这段记忆，变得无比的清晰。

　　本来相爱的两个人，随着结婚生子，事情越来越多，从爱情的浪漫，变成柴米油盐，日常琐事，很多人不免都会因为一些小事而吵上两句。

　　有的人，不会在意什么，而有的人，却随着这种争吵，平淡的生活，感情也是变得渐渐的淡了起来，当然，也有一部分人，却是始终相爱，从未改变。

　　华夏鉴定团的一些文物专家，大部分时间，都是在各大墓穴或是遗址进行着他们的考古工作，与自己的爱人联系也是逐渐变得少了起来，感情也是变得淡了起来。

　　可是这一首琴曲，却是让他们重新回忆起了那一段经历，那一段他们曾经刻骨铭心，要记在心中，却是随着时间慢慢忘却的记忆，那一段人生中最美好的时光，那一幕幕充满爱意的画面，随着琴曲，在他们的脑海中浮现出来。

　　以前他们所听到的凤求凰，是司马相如与卓文君之间的故事，可是现在，陈逸所弹奏的凤求凰，却是他们每一个人，与自己爱人之间的故事。

　　此时此刻，许多文物专家，似乎觉得自己的脸上有些不舒服，他们不禁用手指轻轻向脸上触摸而去，之后，他们望着手上的水珠，面上露出了感慨之色，这一曲凤求凰，让他们不由自主的流下了眼泪。

　　所有人对于自己手上的泪珠，毫不感到意外，因为他们回忆起了与自己爱人的爱情经历，这是一段无比宝贵，无比重要的经历，如今老了，渡过了那么多平淡的日子，再次想起，让人的内心，充满了感动，更有着一些后悔。

　　许许多多的文物专家，回想着刚才脑海中所浮现的画面，回忆着与自己爱人的一些经历，此时此刻，他们的心中有着一种冲动，那就是跟自己的爱人，联系一下。

　　而有一位文物专家，此时却是忍耐不住内心的情感，面上还挂着泪珠，直接拿出电话，拨通了自己妻子的号码，“喂，老王啊，你们不是在伦敦调查事情吗，怎么现在有空打电话了。”

　　“小芸，今天没什么事情，所以我就打个电话。”此时，这位文物专家即将脱口而出的话语，似乎又咽回了肚子之中。

　　“哦，那在伦敦要注意安全啊，晚上睡觉的时候空调温度不要开的太低，别感冒了，还有，你的降压药一定记得吃，别给你们同事添麻烦。”电话那头的女子开始嘱咐了起来。

　　听着之前本来觉得有些厌烦的话语，这位文物专家的眼泪却是止不住的流了下来，“小芸，小芸，我爱你。”

　　这位文物专家所用的是那种大音量的手机，哪怕此时没有开免提，旁边许多人也是听到了他们的对话。

　　当这位文物专家忍不住的说出我爱你三个字时，周围的所有人，深有感触，眼圈也是泛红起来。

　　“老王，你，你干什么，是不是发生了什么事情，快告诉我。”此时，那位女子语气猛的一变，有些紧张的说道。

　　“不，没发生什么事情，我只是，只是忍不住，我爱你，谢谢你这么多年一直陪伴着我。”这位王姓文物专家有些哽咽的说道。

　　电话那头的女子语气变得更加急促，“老王，一定是发生了什么，你不告诉我，我这就给张局长打电话，订机票去伦敦。”

　　“不，不，小芸，真的没有发生什么事情，张局长就在我身边，我只是，只是听了一首琴曲，让我想起了遇到你之后的那段经历，一恍几十年过去了，你依然陪在我身边，不离不弃，我，我却是……”说到这里，王老却是忍不住哭了起来。

　　“老王，你别怕，我还会继续呆在你身边，把电话给张局长，我要和他说说话。”此时，这位女子依然没有消除内心的怀疑。

　　王老红着眼圈，将电话递给了旁边的张文斌，而这时，郑老给他递过去了几张纸巾。

　　“郑老，谢谢，我只是忍不住。”王老接过纸巾，一边擦着自己的泪水，一边朝郑老说道，内心充满着酸楚。

　　郑老此时此刻，眼圈也是红的，他拍了拍王老的肩膀，“老王，别说了，我明白，我们明白。”

　　张文斌与王老的妻子解释了一下之后，电话又到了王老的手中，二人都意识到此时的场合，并没有过多的倾诉感情，而是说了几句，便挂断了电话。

　　“好了，各位，不止是你们，连我都忍不住想要给自己的爱人打电话，只是这个场合，并不适合，所以，请各位先忍耐一下，我们回到酒店再说。”此时，张文斌站了起来，开口向着华夏鉴定团的众人说道。

　　一群中老年人，在这幽兰琴社边打电话边哭，那情形，实在是不敢想象，不过他们是因为琴曲所引，而回想起了自己与爱人的感情，就算是传出去，也只能是让人感动的故事，而不会有什么负面的影响，不过这个地方，总归是不合适的。

　　张文斌的话语，使得一些正准备打电话的人暂时压下了自己心中的冲动，那王老的电话，使得他们内心的冲动，又增加了一倍。

　　接着，所有人的目光，再一次的聚集在了陈逸的身上，下一刻，现场所有人一个接一个的站了起来，用力的鼓着掌，以此来向陈逸表达自己最大的敬意。

　　陈逸的古琴水平，通过这一首，让人充满回忆的凤求凰，已然得到了证明，这一首琴曲中的韵味，灵性，所带来的意境感受，是他们从未体现过的，使得他们的内心，到现在还是在颤动着，压制着那即将喷涌而出的情感。

　　凤求凰，这一首演绎司马相如与卓文君爱情故事的琴曲，在陈逸的手中，展现出了不一样的风采，让他们回忆起了属于自己的故事。

　　听乐生感，触景生情，听了无数遍的凤求凰，唯有陈逸所弹的这首，让他们不由自主的流下了泪水，回忆的泪水。

　　而坐在前方的程社长，眼圈也是微红，深有感触，她抬起头，望着面上带着平和笑容的陈逸，心中涌起万分的感慨。

　　她似乎明白了，这个年轻人有着如此古琴功底，却并没有选择第一个上场，而将机会让给了她，否则的话，在其之后弹奏，她所弹奏出来的琴曲，是比不上陈逸的。

　　一个看似最容易的一级琴曲凤求凰，却是让陈逸手中，却是出现了神奇的变化，让人的内心颤动，完全沉浸于琴曲的意境之中，回忆起自己与爱人之间的过去。

　　除此之外，在听着琴曲之时，她的内心感觉这些音符仿佛具有灵性一般，有着自己的生命，所带来的感觉，真的让人如同在听仙乐一般。

　　她的内心，真的是充满着震撼，如果不是现在亲眼所见，真的不敢相信这一个给人带来神奇感受的琴曲，是眼前这位年轻人弹奏出来的。


第1352章 众人的感谢

　　看着现场众人起身鼓掌，陈逸也是缓缓站起身来，向着众人拱了拱手，以示感谢。

　　掌声经久不息，每一个人的心中，都带着对陈逸的敬意，这一首凤求凰，让他们见识到了，华夏琴曲最灿烂最神奇的一面，让他们回想起了，脑海中那已然模糊的记忆，使得他们的内心，重新浮现了最初的爱意。

　　“陈小兄弟，你隐藏的够深啊，没想到你竟然在古琴上，有着如此高的造诣，弹奏出的琴曲，无比的神奇，与冰弦一般无二，都有着传说中的神奇。”这时，那位精通古琴鉴定的周老，面带震撼的说道。

　　在他们这些文物专家的大半生中，听到的琴曲演奏数不胜数，其中有古琴界大师，有年轻的后辈，可是这些人所弹奏的琴曲，没有一人，能够给他们带来这一首凤求凰的意境。

　　刚开始，他对陈逸还充满着怀疑，可是那一小段清澈而流畅的琴音，让他心生震撼，接下来的这首凤求凰，完完全全的折服了他。

　　拥有着这般高超的古琴造诣，却是在之前，根本没有提出半点想要上台弹奏的要求，周老觉得，如果不是这次他们要让陈逸挑选一个，让其充满了为难，那么，或许陈逸直到最后才会登台弹奏。

　　“哈哈，老周，陈小友向来低调而神秘，哪像你，恨不得让所有人都知道你琴技了得。”这时，旁边一位专家半开玩笑的说道。

　　“陈小友的这次上台，是被我们为难的，可是却让我们有幸听到了一首充满着神奇的凤求凰，让我们的内心，回忆起了当年难忘的岁月，那一幕幕刻苦铭心的画面，让我想起了与爱人，相遇，相知，相爱的岁月。”

　　“更是想起了结婚生子之后，这几十年的平淡生活，在柴米油盐中不断争吵，可是却始终不离不弃，那些关心的话语，在我们的内心之中，变得厌烦起来，曾几何时，我们已经忘记了当初刻苦铭心的相爱，只剩下平淡，只剩下所谓的责任。”

　　此时开口的，正是那位首先打电话给自己妻子的王老，随着话语，他的眼圈，也是再度红了起来，“今天，陈小友的一曲凤求凰，使得我心灵颤动，使得我的内心，再度回忆起了这些画面，当初的爱意瞬间苏醒，那在我们看起来厌烦的关心话语，让我再也忍不住，说出了当初可以随口说出，而如今却几十年未曾再说过的三个字。”

　　“随着岁月的流逝，只有当初我们相爱的妻子，才能与我们不离不弃，相守到老，执子之手，与子偕老，谢谢你，陈逸，让我在这个年纪，重新苏醒了封存在内心，对自己爱人的爱意，否则，等到快要老去时，我的内心，会充满遗憾，谢谢你。”

　　说到最后，王老缓缓走向前，向着陈逸深深的鞠了一躬，表示自己的感谢。

　　“我的妻子，早已去世，有时候，我想要回忆起当初的画面，可是随着时间，这些画面，却是变得模糊，再也想不起来，是这一首凤求凰，让那一幕幕画面，再度浮现，满足了我的愿望，让我仿佛与自己的爱人，再次相爱一般，谢谢你，陈逸。”此时，另外一位华夏专家，也是走上前，向着陈逸鞠躬感谢。

　　紧接着，现场所有人，都做了同样的动作，一声声谢谢你，代表了他们的敬意，代表了他们在这首琴曲中，所感受到了回忆。

　　在王老以及现场众人向着他鞠躬时，陈逸则是快步离开了古琴，站在了一旁，同样向着舞台鞠了一躬。

　　等到现场一些人直起身子，抬起头，看到陈逸的动作，不禁一愣，“陈，陈小兄弟，你在干什么。”那位王老有些迷茫的说道。

　　“和你们一样，感谢这把琴啊，没有这把琴，我可是弹奏不出半点声音，所以，你们不要谢我，要谢，就谢这把琴吧。”陈逸笑着说道，这些老爷子的鞠躬，他可是承受不起啊。

　　琴曲，由古琴弹奏而生，没有古琴，他的内心纵有百般情感，也无法化做声音。

　　这一首凤求凰之所以能够达到现在的效果，有他身上的技能，古琴术，灵气导入术，还有他的心底，对于沈羽君的爱意，除此之外，冰弦也是最为重要的一部分，有着灵气和冰弦的帮助，他内心的情感，才能通过灵气化做琴曲，再通过琴曲的旋律，使得众人感同深受，想起了自己与爱人之间的种种经历。

　　“你这小子，真的是与众不同，你让我们聆听到了如此神奇的琴曲，我们感谢你一下又如何。”王老无奈一笑，自然知道了陈逸话语中的意思。

　　“王老，你们之前的掌声，就是对我最大的感谢，现在，我们也该谢谢承载着琴曲的古琴了。”陈逸摇头一笑，指着台上的古琴说道。

　　此时，程社长面带笑容，缓缓的说道：“陈先生，感谢你带给我们的回忆，给我们的心灵，带来的颤动，要是知道你在古琴上，有着如此神奇的造诣，那我也就不上台献丑了。”

　　她刚才所弹的梅花三弄，确实不错，比起现场这些古琴研究专家来，也是不遑多让，只不过，与陈逸那一首凤求凰比起来，还是有了很大的差距。

　　陈逸所弹的凤求凰，音韵，意境，都是远超乎所有人的想象，那一个个音符，犹如大自然的精灵一般，充满着生命，进入他们的内心深处，唤醒了模糊的记忆。

　　不仅如此，听完了这一首琴曲，她感受到了自己的身体十分的舒适，思绪犹如琴音一般的清澈，这就是琴音所带来的变化。

　　“程社长言重了，这首琴曲在机缘巧合之下，才能达到如今的效果，更是内心对爱人情意的一种表现，比起梅花三弄这种借物咏怀的琴曲，要占了一些优势。”

　　陈逸笑着说道，这曲凤求凰，确实是在他心中浓浓爱意之下，才会有着如此的效果，如果换一首琴曲，虽然同样会让人心灵颤动，但却无法达到现在这般的强烈效果。

　　让众人感受到的，不是琴曲演绎的司马相如与卓文君的故事，而是每个人内心深处，对于自己妻子的爱意，如果一个人的内心，没有自己所爱的人，甚至于铁石心肠，那么，他的琴曲，自然无法唤醒他们的记忆，没有与爱人相关的记忆，又如何唤醒。

　　程社长感慨一笑，哪怕到了现在这种情况，陈逸依然没有其他年轻人的骄燥，拥有如此大的成就，却又如此的平和稳重，又如何能不受到他人的尊敬呢。

　　“陈先生谦虚了，在此谢过你让我弹奏了冰弦现世后的第一首琴曲。”程社长欠了欠身子，向陈逸施了一礼，表示感谢。

　　陈逸摇了摇头，“程社长，无需感谢，你所弹的梅花三弄，使得冰弦冰清玉洁的特性得以表现了出来，可以说是冰弦现世最好的见证。”

　　“好了，陈小友，赶快去弹下一曲吧，我们都有些迫不及待的想要听到你的琴音了。”这时，那位之前怀疑过陈逸的周老，有些焦急的说道。

　　听到了陈逸刚才的那首凤求凰，他已然深深的沉浸在那种心灵震撼的感觉之中，现在不能给他的爱人打电话，那么唯有听陈逸下一曲的琴音了。

　　这一首是充满着爱情的凤求凰，而下一首琴曲，又会给他们带来什么样的意境呢。

　　听到了周老的话语，现场众人皆是连连点头开口附和着，无论是华夏鉴定团，还是后面那些幽兰琴社的成员。

　　刚才那一首梅花三弄，宣告了冰弦的真正现世，让众人体会到了冰弦的神奇，而陈逸这一首凤求凰，则是真正让他们感受到了什么是传说中的仙乐，许多人毫不怀疑，这一首凤求凰，绝对会震撼整个世界，使得冰弦在这种震撼之中，被世界所熟知。

　　“各位，一曲凤求凰终了，也代表着我的弹奏结束，该由下一个人上场了。”陈逸笑着说道，并没有打算继续弹奏。

　　周老和另外一些会弹古琴的人，纷纷摇了摇头说道：“陈小兄弟，我们决定不去弹琴了，由你继续弹奏。”接下来的日子还很长，这冰弦又在陈逸的手上，他们或多或少都有机会弹奏，而听陈逸亲自所弹的琴曲，这种机会，却是十分的难得。

　　“不，不，周老，我怎么敢占用你们的机会啊，快上去吧，我要休息一会。”陈逸直接坐在了椅子上，丝毫没有再起来的迹象，他可是不想让这个体验冰弦的事情，变成他一个人的独奏会。

　　周老等人还准备劝说时，郑老嘿嘿一笑，“老周，你们不上是吧，那我上去了，想当年，我也是学过一段时间古琴的。”

　　听到郑老的话语，又看到陈逸这副模样，那些会弹古琴的人顿时无奈一笑，这一次，他们没有讨论太长的时候，便选出了一个人，上台进行弹奏。


第1353章 冰弦的最佳归宿

　　那些能够上台的文物专家，身上所拥有的古琴水平，自然也是不低，弹奏出的琴曲，通过冰弦的加成，或多或少都是有着让人心灵颤动的感觉。

　　只不过，与陈逸的那一首凤求凰比起来，却是差了很多，无论是程社长，还是这些上台的文物专家，都是无法带给他们那首凤求凰的感觉。

　　或许他们所弹奏的琴曲，让人心灵颤动，但却是达不到陈逸那种声音直达人心灵深处的程度，心灵颤动和让人心灵深处颤动，是两种不同的概念。

　　程社长的那曲梅花三弄，是在陈逸之前弹奏的，所以他们无法做比较，可是现在陈逸之后所弹奏的这些琴曲，他们很轻易的便能感觉出其中的不同。

　　除了心灵颤动的不一样，还有着琴曲音韵，意境等等，都是差了很多，此时此刻，在他们的感觉中，陈逸的琴曲之中，充满着灵性，一个个音符仿佛都有着自己的生命，而这些琴曲，虽然有着一些灵动，但距离拥有生命，还是差的太远太远。

　　而且，陈逸的琴曲，听完之后，似乎让人感受到了一种舒适，感受到了身心放松，可是这些琴曲，却是没有了那种感受。

　　至于唤起他们内心深处的记忆，更是不可能做到的事情了，听了这些人的琴曲，他们才真正感受到陈逸琴曲的神奇。

　　这或许就是陈逸身上所具备的天赋，无论是绘画还是书法，总能够给人带来一种独特的意境和不一样的感受，而现在这古琴也是如此。

　　许多文物专家的面上露出了一抹激动，这个时代，或许就是华夏文化崛起的时代，渐渐没落的书法，在陈逸的影响下，慢慢的复苏，许多人因此有了想要学习书法的欲望，而这一次冰弦的现世，陈逸琴曲的弹奏，必然会使得许多人对于古琴更加的喜欢，更会让世界人，知道华夏古琴文化最神奇的一面。

　　在陈逸之后，一共有八位会弹古琴的文物专家，上台进行了弹奏，他们各自弹了一首不同的古琴曲，给众人也是带来了不同的感受，只是，再没有一人，能够带给他们那首凤求凰的感觉。

　　那怕之后的一位文物专家，也弹了一首描写相思之情的琴曲《秋风词》，也是无法给他们带来那一种感觉，相反，更让他们体会到了那一首凤求凰的难得。

　　这些上场的文物专家，都是深深的明白，想要弹奏出陈逸那种神奇的琴曲，他们真的是无法做到，哪怕有着冰弦，所以，他们都没有一人去弹奏凤求凰，因为这弹出来之后，或许是自取其辱的行为。

　　算上陈逸和程社长，一共有十个人弹奏了这把古琴，体验了冰弦的感觉，每首琴曲时间都是不一，大多都在五六分钟左右，再加上中间消耗的一些时间，众人在这个房间中，已然呆了二个小时之久。

　　等到最后一人弹奏完之后，众人又交谈了一番，准备向程社长表示感谢，之后便离去。

　　他们今日来到幽兰琴社，也就是想要听一听冰弦的真正声音，只是，陈逸却再次给了他们一个巨大的惊喜，那直达心灵深处的琴音，那让他们记忆重现的感受，是他们永远都忘不了的。

　　“程社长，多谢你们能够让我们在不远千里的伦敦，听到了传说中冰弦的声音。”以张文斌为首，众人向程社长表示了感谢。

　　“程社长，这一次冰弦现世所录制的画面与声音，制作好之后，一定要传给我们一份啊。”一些人也是纷纷向程社长说道，这一次代表着冰弦现世的琴曲，一定会让整个世界为之震撼，他们自然也想要收藏一份，可以随时听到。

　　程社长朝着众人施了一礼，笑着说道：“张局长，陈先生，还有各位前辈，今日来到我幽兰琴社，让冰弦现世，是我们的荣幸，听到了陈先生所弹奏的凤求凰，更是让我们此生无憾，如此的话，我们幽兰琴社不表达谢意，实在有愧于心。”

　　说着，她的话语顿了一下，看了看时间，继续说道：“而且现在已是中午，所以，我代表琴社，邀请各位前辈共进午宴，恳请各位前辈答应，同时，我会尽可能的让人去制作这次冰弦现世的视频，让你们能够在今天带回去，特别是陈先生那一首送给爱人的凤求凰。”

　　冰弦在幽兰琴社现世，再加上陈逸所弹的那一首凤求凰，这是他们琴社巨大的荣耀，传播出去之后，会使得他们的琴社，拥有巨大的名气。

　　如此的话，不感谢华夏鉴定团，不感谢陈逸，他们怎么能够心安呢，更何况，她也有一些事情，需要和陈逸商量。

　　至于琴曲的制作，无论如何，都是必须要在今天完成的，因为其中那首凤求凰，是陈逸在今天给爱人的惊喜，他们会尽全力完成。

　　张文斌回过头，与众人商议了一下，笑着说道：“程社长如此盛情，我们又岂能拒绝，只不过随意吃些饭菜即可，不必太过铺张。”

　　“多谢各位前辈，离我们琴社不远，就有一家中餐馆，我们就在那里设宴感谢各位，现在请各位前辈稍等一下，我先将陈先生的冰弦取下，并安排一下琴社内的事务。”程社长向着众人施了一礼，以表感谢，然后说道。

　　陈逸笑着摆了摆手，“程社长，不必这么着急，等到我们吃完饭再来拿冰弦也不迟，现在暂时先保管在你们琴社吧。”

　　听到陈逸的话语，程社长面色一震，通过刚才的弹奏，已然证明了这七根冰弦的神奇，可以说是真正的无价之宝，没想到陈逸竟然毫不在意的放在幽兰琴社，这正是说明了他的信任，“多谢陈先生，我必然会好好保管冰弦，请各位前辈稍等一下。”

　　说完，她便搬起台上的古琴，将后面幽兰琴社的成员，全部叫了出去，准备嘱咐一些事情。

　　离开房间之后，程社长首先拿着这一把有着冰弦的古琴，来到了琴社保存古琴的地方，准备将其放入保险箱中，而在身后，她的那名徒弟林婉情也是跟随着。

　　看着自己师傅将带有冰弦的琴，放入保险箱中锁了进来，林婉情忍不住的问道：“师傅，你昨天说的事情，是准备在午宴上向陈逸提出来吗。”

　　她的师傅昨天在得知冰弦之后，曾向她们这些亲近的徒弟说，会在今天向陈逸提出购买这些冰弦的要求，当时她并不在意，可是今天看到了冰弦所展现出来的神奇，她的内心，十分期望着自己的师傅，能够购买到这七根冰弦，那样，她也就可以时不时的用冰弦弹奏了。

　　“婉情，你认为我应该向陈逸提出来吗。”程社长锁好保险箱后，回过头来，面色平静的向林婉情问道。

　　林婉情面上有些疑惑，不过还是点了点头，“这冰弦如此神奇，应该提出来，得到了冰弦，我们琴社会成为世界上唯一拥有冰弦的地方，那样，会使我们琴社的名气越来越大。”

　　听到这些话语，程社长轻叹了一口气，“婉情，谢谢你为琴社着想，只是，你的想法是错误的，看来陈逸的琴曲，没有让你改变半点。”

　　“师傅，怎么了，难道冰弦被我们琴社得到，然后让我们琴社出名，也是错误的想法吗。”林婉情面色一变，有些不解的说道。

　　“陈逸的身家，已然超过了世界上许多的富豪，且不说他会不会将这些华夏传说中的冰弦出售给我，让我打消这个念头的原因，就是陈逸的那一首凤求凰，这一首琴曲，说明了这些冰弦，在他的手中，比在我的手中，能够发挥更大的作用，更能弹奏出更加让人心灵震撼的琴曲。”

　　程社长摇了摇头，再次叹息了一声，“在我们手中，冰弦或许会让我们琴社出名，但是在陈逸的手中，会让整个华夏的音乐文化，名扬天下，现在，你还觉得我们应该提出这个请求吗。”

　　那一曲凤求凰所展现出来的神奇，或许在她的未来，也无法达到，她觉得，哪怕是她的师傅，华夏有名的古琴大师李老，恐怕也无法弹奏出这般让人感触至深的琴曲。

　　这七根冰弦，由陈逸发现，或许不是一种巧合，而是一种必然，因为只有陈逸，才是它们最佳的归宿。

　　林婉情面色变幻了几下，最后神色变得有些暗淡，“师傅，我明白了，我们不是这冰弦合适的主人，就算得到，也无法将其最灿烂的一面展现出来。”

　　程社长轻轻点了点头，拍了拍她的肩膀，“好了，婉情，我们出去吧。”

　　随后，程社长叫来了琴社后期的制作人员，严力嘱咐他们，一定要尽快将这次冰弦现世的视频制作好，而陈逸的那一曲凤求凰，是首要的任务。

　　那些后期制作人员，皆是重重的点了点头，面上充满了一种激动，由于需要现场调试一些设备，所以，他们有幸进入了房间，观看并聆听了冰弦现世的整个过程。

　　对于这些冰弦弹奏出的琴曲，特别是陈逸那一首凤求凰，让他们无比的震撼，此时能够在制作的过程中，再次听上一遍，那对于他们来说，简直就是莫大的荣幸。


第1354章 召开发布会

　　安排好一切后，程社长便带着华夏鉴定团的众人，来到了附近不远处的一家华夏餐馆，设宴表示感谢，借助于这次冰弦现世，他们幽兰琴社的名气，绝对迅速的提升。

　　在这场午宴上，众人也是以茶代酒，一边推杯换盏，一边讨论着这次冰弦现世的事情。

　　之前陈逸发现冰弦之后，那种传说中的特性，让他们充满了震惊，而今天，听到了冰弦所弹奏出的琴曲，更是让他们不敢相信，特别是陈逸那一曲凤求凰，给了他们巨大的惊喜，能够听到，真的是他们的荣幸。

　　程社长也是在午宴进行了一段时间后，向陈逸提出了一个请求，幽兰琴社时不时的会举行一些雅集和音乐会，邀请一些爱好古琴的人一同参与，而这次的雅集，将会三天后在伦敦大学一个学院内举行，她想要将冰弦带过去，让那些喜爱古琴的人，能够在现场聆听到华夏传说中的琴音。

　　在她看来，能够拿着冰弦参加雅集就已经非常难得了，至于邀请陈逸前去弹奏，她并不奢望。

　　对于程社长要将冰弦拿去参加雅集的事情，陈逸自然是答应了下来，雅集一词源自古代，一般是指文人雅士吟咏诗文，议论学问的集会。

　　古代最为著名的一次雅集，无疑就是王羲之所举办的兰亭雅集，召集了一批名士和家族子弟，共四十余人，于会稽山阴之兰亭举办此次雅集，会上共得诗37首，而王羲之在微醉之中，振笔直遂，为这些诗集写下了著名的兰亭集序。

　　在幽兰琴社之中，才使得冰弦真正现世，所以，让程社长拿着冰弦，参加一次雅集，这也是一件小事罢了。

　　正在吃饭交流之时，张文斌的电话响了起来，接听过之后，他的面上露出了一抹淡笑，“我刚接到大使馆的电话，今天上午在我们聆听冰弦声音时，那詹姆士气焰嚣张的公开致函我国驻小不列颠使馆，说这批华夏文物，是他的私人财产，是通过正规渠道购买而来的，要求我国放弃对查扣文物的所有权要求。”

　　“除此之外，还通过一些媒体，发布了一条通告，警告小不列颠警方，如果警方继续扣押这批文物，那么他将会以非法查扣其财产为由，对警方提出诉讼。”

　　那位周老冷冷一笑，“实在是可笑至极，华夏走私的文物，是他的私人财产，还致函大使馆，起诉警方，当真是气焰嚣张，我看他是狗急跳墙了。”

　　“这也有可能是他对于昨天调查的报复。”另外一位文物专家想了想说道。

　　毕竟在上一次的调查之中，这詹姆士可以说是完败收场，虽然在当时没表现什么，但是通过一些媒体的披露，也是知道了在后来此人恼怒的砸了家里的东西。

　　“不是狗急跳墙，也不是报复那么的简单，此人无非是想通过这种手段，来让我们乱了节奏，扰乱我们正常的调查进程罢了，当然，也有着试探我们反应的意思。”听到这些话语，郑老笑了笑，一个大名鼎鼎的古董商，绝不会一时恼怒，而进行这么幼稚的报复，其中，必然有着其阴谋存在。

　　张文斌此时微微一笑，“当然，除了郑老所说的想要扰乱我们的节奏之外，也是有着一些报复的意味，将话题从他家中淘到了两件宝贝，重新转移到这一批华夏文物之上，只不过，现在，他的这个目的，实现不了了。”

　　“张局长，怎么实现……哦，我明白了，哈哈，这个家伙选择的时机还真是巧啊，在我们冰弦声音现世的时候，发布这样的消息，我想，很快，他的这条消息，就会被冰弦震撼世界的琴曲，所淹没。”其中一位专家有些疑惑的问道，只是说到了一半，他忽然醒悟，大笑了起来。

　　冰弦的现世，远远没有完结，昨天只是冰弦本身的现世，而今天，它的声音，才真正的出现在这个世界之上，那让人心灵震撼的琴声，特别是陈逸那一曲凤求凰，绝对会震撼整个世界，所以，这詹姆士所发布的那条消息，实在是不值一提，想用这批文物来博取眼球，吸引别人的注意力，注定会失败。

　　听到这个消息，陈逸也是淡淡一笑，借助于鉴定系统，他对于詹姆士可以说是非常了解，昨天的那点挫折，对于其来说，根本不算什么，不会使其气焰收敛半点，反而会更加的嚣张。

　　今天的事情，无非是想要让他们表达一个观点，那就是你们昨天在交锋中，战胜我又如何，对于这批华夏走私文物的归还，没有半点用处，相反，还会堵死你们与我交流的通道。

　　只不过就像那位专家所说的一样，这詹姆士选择的时机实在是太合适了，在这个家伙的眼中，冰弦的现世已经完了，只是他实在低估了，华夏传说宝物的神奇。

　　“本来我还想让冰弦的声音，以普通的方式进行传播现世，既然这詹姆士都出招了，我们不能不还招，现在才中午时分，我会通知公司的对外宣传部门，与各大媒体进行联系，在下午五点钟，举行冰弦现世发布会，让整个世界，都聆听到冰弦的声音。”陈逸淡淡的说道。

　　本来冰弦现世，他并不想召开发布会，只不过这詹姆士气焰还是这般的嚣张，那么就怪不得别人了。

　　“哈哈，陈小兄弟，我估计那些媒体巴不得你召开发布会呢，让今天的琴曲，瞬间就可以传遍全世界，让整个世界，都知道冰弦是在詹姆士家中淘到的。”听到这里，一位华夏专家大笑着说道。

　　其他一些华夏鉴定团成员，也是笑着点了点头，当然，也有一部分人产生了担心，会不会因此而让詹姆士更加的恼羞成怒，不顾一切。

　　“如此甚好，让整个世界，都聆听到华夏冰弦那震撼心灵的声音，好了，我们现在回去吧，虽然这是詹姆士的一次试探，但是我还要和国内进行联系讨论一下，程社长，多谢你的这次招待，我们回去吧。”张文斌此时站了起来，向着众人说道。

　　关系到这一批走私文物的所有权，华夏方面也需要表达自己的立场，而不能置之不理。

　　“程社长，今天晚上，借你的古琴一用，你们三天后要举行雅集，之后这冰弦就先放在你们琴社了，也可以让你好好的熟悉一下冰弦，到时候弹奏出更动听的曲子。”陈逸笑着说道。

　　听到这个话语，程社长面上露出了一抹激动，“多谢陈先生，回去之后，我就会把古琴交给你，而且我们琴社一定会好好的保管冰弦，绝不会有半点闪失，更会将这次雅集办好，将冰弦的神奇，展现出来。”

　　她之前本来以为陈逸在今天会将冰弦取走，然后在举行雅集的时候，再送回来，没想到却是要直接留在琴社，简直是一件让人无比激动的事情。

　　弹奏过冰弦之后，那种和琴融合在一起的感觉，让人非常的难忘，今天虽然弹了一首曲子，可是她的内心，也是充满了想要再次触摸冰弦的欲望。

　　“程社长，冰弦既然在你们琴社重现于世，那么你们怎么能不参加这次发布会呢，到时候你带着古琴，与我们一块去发布会现场。”陈逸笑着说道，这幽兰琴社在国外宣传华夏古琴文化，能帮助一下，他自然不会袖手旁观。

　　“哈哈，程社长，今天冰弦现世的琴曲传播出去之后，想要参加这次雅集的人，恐怕是要排队了，你们可是有得忙了。”这时，张文斌大笑了一声说道。

　　这次冰弦现世的琴曲，震撼人心，传播出去之后，会让冰弦的名气更加的大，同样，也会让许多人想要在现场聆听冰弦的声音。

　　“最需要感谢的就是各位前辈，没有你们，我们幽兰琴社也不会有这一次的机会。”程社长忍住内心的激动，朝着众人施了一礼。

　　这一次的冰弦现世，如果仅仅靠着幽兰琴社的渠道，传播的并不会太快，可是有了这些华夏鉴定团成员的帮助，绝对会传播的飞快。

　　“程社长不必客气，传播华夏文化，人人有责。”张文斌笑着摆了摆手。

　　随后，程社长带着华夏鉴定团的众人再一次的回到了幽兰琴社之中，距离他们离开，已然过了一个多小时。

　　而在路上，陈逸也是向旗下的对外宣传公司，公布了将会在今天下午五点钟，在他们所居住的酒店，召开冰弦现世发布会的事情。

　　一瞬间，国内的各大媒体闻风而动，纷纷向驻伦敦的记者下达了命令，而驻华夏的国外媒体，也是纷纷向总部报告了这一条消息，让他们派遣驻伦敦的记者前去参加发布会。

　　在昨天冰弦现世时，他们就已经期待着陈逸召开发布会了，毕竟以冰弦的神奇，足够资格召开发布会，专门介绍。

　　而各大媒体驻伦敦的记者，得到消息之后，顿时激动不已，根据许多媒体的调查，有关于陈逸的新闻，是最深受各国民众喜爱的存在。

　　只不过他们身在伦敦，也只能看自己的同事，将一段段震撼人心的新闻发到总部，陈逸来到伦敦之后，他们内心充满着期待，期待着陈逸能够在这里搞出一些新闻。

　　昨天陈逸淘到两件宝贝之后，他们则是兴奋不已，也是在第一时间，将这些消息进行了播报，只不过这两件宝贝都只是别人传闻中的一些资料，他们根本没有见到实物，而现在，终于要举行发布会了。


第1355章 惊喜

　　各大媒体在得到消息后，纷纷进驻华夏鉴定团所居住的酒店，使得酒店经理慌忙跑了出来，以为有人从酒店跳楼了，或是发生了其他的负面新闻，得知陈逸要在这里举行发布会后，他这才松了口气，面上露出了激动，连忙吩咐下去，将酒店最繁华的会议室腾出来，让陈逸召开发布会。

　　而在这些记者得到消息的时候，陈逸等人则是再次回到了幽兰琴社，此时琴社的后期人员，已经将琴曲的视频制作完毕，只不过由于时间关系，才刚刚刻录了两张光盘。

　　得知这个消息之后，张文斌等人则是一笑，哪怕只有一张光盘，也足以召开发布会了，至于他们所需要收藏的光盘，明天再拿也无妨。

　　而现在已经快一点了，程社长也决定带着二名徒弟，跟随陈逸他们一同前去酒店，然后参加五点所举行的发布会。

　　随后，程社长来到存放古琴的地方，准备将古琴取出来，而林婉情也跟随在身后，不禁充满疑惑的向自己师傅问道：“师傅，我们要带着古琴参加这次冰弦发布会吗。”在刚才通过众人简短的交谈，她也是明白师傅要带着她们去参加冰弦现世的发布会。

　　程社长笑了笑，“那是当然，冰弦现世，光有冰弦还不够，需要用古琴，来表现出冰弦的声音，而且，告诉你一个好消息，在午宴上，我向陈先生提出了在这一次雅集上弹奏冰弦的事情。”

　　“他不但答应了，还决定在这三天将冰弦留在琴弦，让我们熟悉一下，以便于能够在雅集上，更好的将冰弦的神奇表现出来。”程社长笑着说道，面上充满了感慨，陈逸可以说是她遇到，最为独特的一个年轻人。

　　“哇，太好了，太好了，师傅，我也要弹冰弦。”林婉情忍不住内心的激动，跳起来说道，她同样没想到，陈逸会将冰弦留在琴社，这无疑可以使得她们触摸到冰弦的机会大大的增加。

　　程社长轻轻一笑，从保险箱中取出了那一把有着冰弦的明代古琴，“冰弦不是任何人都能弹的，想要弹它，要看你们有没有资格，好了，我们快出去和陈先生他们汇合吧。”

　　带了林婉情和另外一个名叫秦雅芸的徒弟，程社长便与华夏鉴定团众人一同坐车回到了酒店。

　　在幽兰琴社所耽误的时间并不多，可是走到了酒店，依然有几家媒体首先赶到了这里，专门等待着陈逸的到来。

　　当他们看到陈逸等一众华夏鉴定团，从汽车上下来之后，连忙围了过来，“陈先生，陈先生，请问这次在冰弦发布会上，会有什么样的惊喜给我们，还有，你会不会对詹姆士的嚣张气焰，表示一下意见呢。”

　　“冰弦本身，就是一个惊喜，至于你后面的问题，我想你应该已经得到了答案，好了，各位，我们下午五点，发布会现场见。”陈逸淡淡一笑，然后在酒店安保人员的护送下，进入了酒店之中。

　　随后，陈逸又让酒店工作人员，安排了一个房间，供程社长以及其两名徒弟暂时休息，等待五点钟发布会的开始。

　　而华夏鉴定团众人回到了酒店之后，并没有立刻去观看或者是聆听光盘内的琴曲，也没有去打扰程社长，而是各自回到了房间，拿出自己的电话，向着妻子或家人拨打了过去。

　　陈逸的凤求凰，虽然结束了二个小时左右，但是在他们的心中，那一幕幕画面，依然存在，还有心灵深处，完全苏醒过来的爱意，之前在外面，还可以忍耐，现在回到了酒店，他们却是再也无法忍耐。

　　打完电话之后，众人再一次聚集到了陈逸的房间之中，每一个人的眼圈，或多或少都是有些红，那一曲凤求凰的旋律，带给他们的感受，依然存在于脑海之中，与妻子之间的通话，更是让他们再次回忆起了当初一幕幕充满爱意的画面，再联想着这些年的平淡或是争吵，怎能不让他们为之落泪呢。

　　在这些人各自回到房间打电话之际，陈逸则是将光盘内的视频资料拷贝进了电脑之中，从中将自己所弹奏的琴曲片段抽取出来，通过高速网络，传给了沈羽君。

　　幽兰琴社之中，所用的拍摄和音频设备，都是十分专业的，所以，这次所制作并刻录进光盘的视频和音频资料，也是最高品质的。

　　接收到陈逸所传递过来的文件之后，沈羽君充满期待的打了开来，因为这是陈逸所给她的惊喜，虽然她知道与冰弦有关，但是却猜不到什么。

　　当她打开了视频资料后，陈逸坐在一把古琴后面，眼睛望着前方，虽然她知道陈逸是望着镜头，可是在她的感觉中，却是感受到了陈逸目光中的情意。

　　在看到这一幕情形之后，沈羽君脑海中浮现出了一个之前无法猜测到的可能，陈逸坐在古琴后面，难道说要亲自弹奏冰弦吗。

　　“各位，下面由我为你们弹奏一首琴曲，希望你们能够喜欢。”此时，画面中的陈逸手抚琴弦，对着现场众人说道，随后，又看向摄像机，再次说道：“羽君，说了今天要给你惊喜，现在，就是我履行承诺的时候，一首《凤求凰》送给你，等到回去之后，我就会亲手教你弹琴。”

　　听到了陈逸这段话语，沈羽君的内心瞬间颤动了几下，她没有想到，确实没有想到这一个惊喜，竟是陈逸为她弹奏琴曲。

　　一首凤求凰，充满爱情的琴曲，这代表着什么，不言而喻，此时此刻，她的内心中充满了感动，捂着嘴巴，眼圈也是泛红起来。

　　再没有什么，比陈逸向着众人，向着全世界，表达对她的爱意，更让人感动的事情了。

　　紧接着，陈逸的手动了起来，沈羽君连忙抹了抹眼泪，认真的听了起来，旁边，还有她与陈逸的孩子。

　　陈逸的手在琴弦上，犹如行云流水一般的拨弄着，一段段美妙动听的乐曲，缓缓的响了起来。

　　听到琴曲的瞬间，她的心灵猛的颤动了一下，这从画面中所传出来的琴声，仿佛是这个世界上最清澈的东西一样，滴入了她的心田之中，荡起一片波纹。

　　随着琴曲的不断传出，她也是完全沉浸了琴声所营造的意境之中，感受着心灵深处的一阵阵颤动，而此时此刻，她的脑海中，慢慢浮现出了与陈逸相遇，相知，相爱的一幕幕画面。

　　从陈逸救自己的初次相遇，到郑老所举办的古董比赛的相识相知，再到岭州参加她师傅寿宴时的相爱，一幕幕画面，让人难以忘怀，更是代表着他们一路走来的爱情故事。

　　陈逸与她之间，是纯悴到极致的爱情，他们在爱情之中，相互了解，相互融合，更是相互帮助。

　　随着琴曲的不断进行，她内心的感受，也是越来越强烈，到了最后，她的脑海中，再次浮现出了陈逸那一双饱含深情的目光，至此，曲终，而人未散。

　　在琴曲结束后，沈羽君依然沉浸在琴曲之中，脸上则是流下了两道泪痕，回想着她与陈逸之间的爱情经历，她感觉到，自己当初的一时冲动，却是做出了最正确的决定。

　　“妈妈爱爸爸，爸爸爱妈妈，小宝爱你们。”而这时，坐在摇篮车中的陈文瀚，似乎也听懂了琴曲中蕴含的意义，不禁开口喊道。

　　这稚嫩的声音，让沈羽君回过神来，此时此刻，电视上的画面已经结束，可是属于他们之间的爱情，却从未结束，她轻轻抱起了陈文瀚，拨通了陈逸的号码，充满深情的说了一声我爱你。

　　她没有向陈逸叙述这琴曲的感受，更没有对这个惊喜表达任何的感谢，因为这三个字，足可以表达一切。

　　听着自己妻子这深情的三个字，陈逸的内心，同样是颤动了一下，同样回复了一句，我也爱你。

　　这一首琴曲，是他用对沈羽君的爱意，所弹奏出来的，他内心所存在的爱意，远远比琴曲之中表达出的更加深。

　　在与沈羽君通话结束后，陈逸也是拿出了电话，拨通了一些号码，挂断电话后不久，华夏鉴定团的众人，来到他的房间中聚集。

　　“陈小友，感谢你的琴曲，让我说出了这难以启齿的三个字。”来到房间中后，华夏鉴定团的众人纷纷向陈逸表达了自己的感谢。

　　到了他们这个年纪，恐怕有很多都是数十年没有说出过这三个字了，或许是年纪大了，有些难为情，或者觉得没有了必要，而陈逸的琴曲，却是让他们没有了任何的犹豫。

　　“跟老王一样，我跟我家那口子说出这三个字时，她也是怀疑我是不是出了什么事情，跟她解释之后，她也是十分的感动，毕竟几十年平淡的生活，都没有再表达过爱意。”

　　众人也是介绍着打电话时所发生的情况，很多都是怀疑是不是出了什么事情，足可以见得这些人在结婚生子之后，说出这三个字的次数，非常的少。

　　如果没有陈逸，他们的内心还处于一种迷茫的状态，而那一首琴曲，让他们重新知道了，这个世界上，最值得珍惜的是什么，就是自己的爱人，陪伴他们到老，不离不弃的爱人。


第1356章 感谢詹姆士先生

　　在之后，众人便在陈逸的房间中，用电脑播放了光盘内的琴曲视频画面，一边聆听着震撼心灵的琴曲，一边观看着弹奏之人的动作。

　　幽兰琴社时，他们完全沉浸在琴曲之中，而没有观看这些弹奏之人的动作，而现在，在摄像机镜头下，他们看到了这些人弹奏的动作。

　　第一个上场的程社长，动作姿态十分的优美，随之而来的是梅花三弄，那一段段隐含寒香之气的曲子。

　　等到陈逸弹奏时，他们的面上露出了期待之色，之所以想要得到这冰弦现世的视频，就是想要再重温一下陈逸这首凤求凰带给他们的感受，至于其他人所弹的琴曲，实在不太重要了。

　　哪怕这电脑的音响设备，并不是专业级的，但是从中所传出来的凤求凰琴曲，也是让众人的心灵不断颤动着，与此同时，画面上的陈逸，弹奏琴弦的动作，真的是如同行云流水一般，看起来潇洒而流畅，仿佛每一个动作，都带着浓郁的仙韵。

　　聆听着这动听的琴曲，感受着心灵的震撼，脑海中那些回忆也再一次的浮现出来，这一段段的经历，是他们人生最纯真，最值得回忆的东西，每一次的感受，都能带给他们不一样的感觉。

　　而在他们聆听琴曲之时，驻伦敦的各大媒体，也都是不断的进入酒店，让酒店的经理是一阵的忙碌。

　　在陈逸与国内总公司进行了联系之后，张益德牛肉伦敦分公司的宣传部门人员，也是来到了酒店，与陈逸见了一面，便开始负责与酒店配合，进行这一次发布会的资格审查和安保工作。

　　陈逸所举行的发布会，可不是任何的媒体都可以进来参加的，能够进入的，都是一些有名气的大媒体。

　　这一次发布会的消息，也是通过一些媒体的传播，被许多人所得知，特别是在伦敦，上午詹姆士通过一些媒体，发布了对小不列颠警方的警告，而下午，陈逸就要举行冰弦发布会，这其中，自然有着可以让人深挖的奥秘存在。

　　冰弦是从哪里得到的，是陈逸从詹姆士的家中得到的，而陈逸等一众华夏鉴定团，正是为了詹姆士的那批从华夏走私过来的文物而来到伦敦进行调查取证。

　　詹姆士上午对华夏大使馆的致函，以及对小不列颠警方的警告，正是代表了其气焰嚣张，更要转移陈逸从他家中淘到两件宝贝的话题，只是这次冰弦发布会，注定了他的目的无法达到。

　　一些对于此次发布会的分析，不断发布到了小不列颠的网络各大论坛上，使得许多人知道了这件事情的内幕，并且对于这次发布会，有了一些期待。

　　而詹姆士，同样知道了陈逸要在今天下午五点，举行发布会的消息，这让他的内心充满着惊异，直接火冒三丈的狠狠拍了拍桌子，这只是七根冰弦啊，只是七根琴弦，值得如此大费周章的召开发布会吗。

　　你以为发布会是小孩过家家吗，想开就开，哪怕这冰弦是华夏传说中的东西，有着一些神奇，也没有必要召开发布会吧。

　　就算要举行，也要一些准备时间吧，就这样我上午致函华夏大使馆，警告小不列颠警方，你下午举行发布会，这简直是不给活路啊。

　　从陈逸宣布召开此次发布会，他就深深的知道，以他的能量，根本无法阻止，也无法破坏。

　　他虽然与一些媒体有着合作的关系，但是想要这些媒体放弃参加这次发布会，是一件不可能的事情。

　　更何况，与他有关系的这一部分媒体，和参加陈逸发布会的那众多媒体相比，数量实在差得太远太远了，哪怕他控制住了整个小不列颠的媒体，也无法阻止这次发布会的顺利举行。

　　因为想要参加陈逸发布会的媒体，太多太多了，他能阻止一家媒体，一个城市的媒体，一个国家的媒体，但是，他能阻止整个世界的媒体吗。

　　时间慢慢的过去，距离举行发布会的时间也是越来越近，在发布会正式开始还有半个小时的时候，各大媒体记者已然经过安全检查，进入了发布会召开的地点，酒店一个大型会议室中。

　　对于这一次的发布会，陈逸在伦敦举办的首个发布会，他们的内心充满了期待。

　　许许多多的媒体记者，望着发布会现场座无虚席的状况，十分的感慨，詹姆士今天所发布的那条消息，也不过只有数家媒体刊登，而陈逸的这次发布会，却是吸引了小不列颠国内外百余家媒体，每一家都是有着名气的。

　　而有几家大型的媒体，通过一些秘密渠道，得知了内幕消息，那就是在这次发布会上，将会展现冰弦的声音，而且这种声音，将会深深的震撼人的心灵。

　　这让几家媒体的记者，充满了深深的期待，许多人都觉得这次发布会，只是介绍冰弦的神奇，刀剑不可断的特性，在他们看来，恐怕冰弦最大的神奇，就是其弹奏出的声音了。

　　下午五点，陈逸和一众华夏鉴定团成员，准时的来到发布会现场，其他人坐在了发布台一侧，而陈逸登上了发布台。

　　“各位媒体朋友，欢迎你们来参加此次冰弦发布会，感谢你们对发布会的支持，最让我感动的是，无论我身在何处，华夏还是国外，只要我召开发布会，只要我有需要，你们都会来到。”陈逸首先向面前的众位媒体记者表示了自己的感谢。

　　听到这些话语，众位记者面上都是有些动容，以陈逸的身份，根本无需向他们说这些感谢的话语，哪怕陈逸十分的高冷，不把他们放在眼里，但是只要举行发布会，他们依然会参加，因为每一次发布会，都是能够给予他们惊喜。

　　可是现在，陈逸的话语，陈逸的动作，让他们深有感触，许许多多的大腕举行发布会时，根本不把他们这些记者放在眼中，仿佛他们是招之即来，挥之即去的东西一般。

　　“这次发布会，可以说是今天的临时起意，具体原因相信各位都知道，而且我也觉得，有必要向世人展示一些华夏传说中冰弦的神奇之处，所以，决定召开此次发布会，让冰弦以这种方式，真正的现世。”陈逸笑着向众人介绍了这次发布会的一些信息。

　　临时起意，许多媒体记者面上露出了笑容，具体的原因，他们自然清楚，就是因为那詹姆士气焰嚣张的一些动作。

　　“在真正介绍冰弦的神奇之前，首先要感谢一个人，没有他，我也无法发现并得到冰弦，那就是小不列颠著名的古董商，詹姆士先生，如果不是他的慷慨，让我挑选他家中的一些文物，恐怕我也不会发现那隐藏在书中的百万英镑，更无法发现这隐藏在帽子中的，华夏传说中的冰弦，大家请用掌声替我感谢詹姆士先生。”

　　许多媒体记者皆是忍俊不禁的笑了起来，然后纷纷鼓起掌来，在詹姆士的家中淘到了两件宝贝，还要感谢，这简直就是在詹姆士的伤口上洒盐啊。

　　阵阵掌声过后，陈逸也是借助于这次发布会，代表华夏文物部门，对这批华夏走私文物表达了坚定的立场。

　　在发布会召开前，张文斌与国内部门联系时，有一些保守的人士，还觉得要取消发布会，以免进一步惹怒詹姆士，使得日后谈判的渠道被封闭。

　　只不过，另一些诸如张文斌这样的人，却是据理力争，在清朝末年，清政府退让了那么多次，得来的是什么，华夏的尊严，从来不是靠退让而得来的，而是靠自己所争取的。

　　更何况，取消发布会，他们说取消就可以取消了吗，陈逸也不可能会答应，一旦取消，那么詹姆士这一类走私份子的气焰会更加的嚣张。

　　最后，由国家有关领导做出了指示，这次发布会正常举行，并表达华夏对这批文物的坚定立场。

　　那些人所说的不错，就算国内一些领导决定取消发布会，那么陈逸也不会取消，因为这发布会是他个人的行为，而无关于国家。

　　在表达完立场之后，陈逸笑了笑，“好了，各位，下面我们就来看一看冰弦的神奇，有请伦敦幽兰琴社社长，程女士登台。”

　　在一片掌声中，程社长小心的和两名徒弟拿着那把有着冰弦的明代古琴，缓缓的来到发布台上，将古琴放在了陈逸旁边的一张桌子上，并且和徒弟一同将琴弦的一面，朝向了媒体记者。

　　此时此刻，所有媒体记者，都亲眼看到了冰弦的真正模样，白皙如玉，十分的美丽，再加上旁边那两名年轻的华夏美丽女子，当真是有着浓浓的东方气息。

　　“各位，关于冰弦刀剑不可断的特性，相信你们已经得到了一些视频画面，所以，在今天的发布会现场，我不会再做试验了，因为这是对于文物，最基本的尊重，今天所要发布的内容，就是冰弦另一种神奇之处，这种神奇，在今天才刚刚出现，也就是我所要举行发布会，让世界知道的原因所在。”

　　陈逸站到了这张桌子旁边，指着古琴上的冰弦说道，在发布会上直接用刀子去切割冰弦，来满足这些人的好奇心，他还做不到。


第1357章 潇湘水云

　　听到陈逸的话语，本来众人还有些失望，无法在现场见到冰弦刀剑不可断的特性，可是听到后面的话语，他们的面上一下露出了浓浓的期待，另一种神奇之处，在今天才出现，究竟是什么呢。

　　而那几家通过秘密渠道知道了一些信息的媒体记者，面上则是露出了浓浓的期待，从他们得到的消息中，这冰弦的声音，可是能够震撼心灵的。

　　“我所发现的是华夏传说中的冰弦，它们不仅仅只是几根刀剑无法切断的线而已，而是用冰蚕丝所制成的琴弦，华夏古琴最好的琴弦，既然是琴弦，那么刀剑不可断的特性就不是最重要的，那么最重要的就是，这些冰弦，能够在古琴上，弹奏出什么样的声音，这也就是我所说的另一个神奇之处，冰弦的声音。”

　　陈逸触摸着古琴上的几根冰弦，朝着现场的媒体记者说道，却并没有拨响这些冰弦。

　　“在得到冰弦时，我们并不知道它们所弹奏出的声音，而今天，在伦敦幽兰琴社之中，我们将冰弦装到了一把明代古琴之上，真正见证了它们的声音，而冰弦现世后的第一首琴曲，就是我旁边这位幽兰琴社的社长，程女士所弹奏的。”说着，陈逸指了指站在旁边的程社长。

　　程社长也是向着众人施了一礼，展示了华夏传统礼仪的风采，这第一首琴曲虽然说是她所弹奏的，但是比起陈逸的琴曲来，差了不是一星半点。

　　现场也是响起了一阵掌声，欢迎幽兰琴社程社长的登台，对于幽兰琴社，很多媒体都是十分的陌生。

　　毕竟这个古琴社所面对的都是一些喜爱古琴的人士，也没有举办过非常大型的音乐会，名气也只在华人和古琴爱好者范围内传播而已。

　　只不过，那是以前了，有了这一场发布会，这幽兰琴社绝对会名气大震，前来参加发布会的媒体，可都是世界各国有名气的新闻媒体。

　　“今天冰弦现世时所弹奏的琴曲视频资料，也已经制作完毕，会在稍候向各位展示，现在，就请各位，现场聆听一下，传说中冰弦所弹奏出的声音，有请程社长为我们演奏。”陈逸用手指向程社长。

　　听到了陈逸的话语，众位媒体记者面上露出了一抹期待，纷纷鼓着掌，他们本以为会在发布会上播放一些琴曲的音频，没想到竟然现场弹奏。

　　随后，陈逸走下了发布台，而发布台上，在两位徒弟的帮助下，程社长将古琴平放在桌子上，然后工作人员又搬来了一个板凳。

　　在帮自己师傅放好古琴之后，林婉情和另外一人同样走了下去，整个发布台上，只剩下程社长一人一琴。

　　此时此刻，程社长面上露出了一抹感慨，陈逸用冰弦所弹奏出来的琴曲，远超于她，却是将在发布会现场弹奏的机会，又给了她。

　　她相信，以冰弦所弹奏出的震撼心灵的声音，绝对会使得这次发布会，震撼世界，同样，也会让他们幽兰琴社，名传天下。

　　“感谢陈先生能够给予我这次机会弹奏，感谢现场各位的聆听，一首《潇湘水云》送给你们。”程社长缓缓抬起头，朝着现场众人说道，然后轻弹琴弦，开始了自己的弹奏。

　　这一首潇湘水云虽然并不在华夏十大古曲的行列之中，却也是一首非常有名的古琴曲，而且难度比梅花三弄更高，达到了古琴考级的最高级别，十级。

　　此曲是由南宋古琴演奏家，作曲家，教育家及江浙派的创始人郭沔创作而成。

　　当时正值元兵南下入侵江浙，郭沔移居湖南衡山附近，常在潇，湘二水合流处游航，每当远望九嶷山为云水所蔽，见到那云水奔腾的景象，便激起他对破碎山河，时势飘零的无限感慨，从而创作此曲，以表达他的眷念之情。

　　在冰弦现世时，她所弹奏的第一首琴曲是梅花三弄，借以梅花的洁白芬芳和坚韧耐寒，来歌颂有高尚节操的人，而这一曲潇湘水云，则是借潇湘水流，水光云影，而表达内心的抑郁，眷念之情。

　　随着她的弹奏，一阵飘逸的泛音出现，那空灵的声音，仿佛让人进入了碧波荡漾，烟雾缭绕的意境之中，而随着第一个音符的奏响，现场所有的人心不禁猛的跳动了一下，面上露出了浓浓的震撼。

　　现场很多人虽然是外国媒体记者，但是他们或多或少都曾听过华夏的古琴曲，这些由古琴弹奏出来的声音，确实幽远而空灵，可是像现在这样，能够使他们心灵颤动的琴曲，却是从未有过。

　　这就是冰弦的声音吗，这就是华夏传说中最好的琴弦，所弹奏出的声音吗，现场所有的媒体记者，面上都是露出了震撼。

　　在接下来的聆听之中，所有人都深深沉浸于琴声所带来的意境之中，哪怕他们有些根本不了解华夏文化，不了解潇湘水云四个字的含义，但是，这并不代表，他们无法感受到琴声所营造的意境。

　　刚开始的几段琴曲，以一种烟雾缭绕的方式，展示了作者抑郁，忧虑的内心世界，琴声虽然飘逸，但却让人感受到了一股沉闷压抑的气息。

　　而到了琴曲的第四段，本来是层层低音的旋律，忽然大幅度提升了起来，让人内心的压抑，瞬间打破，仿佛是揭开云雾，见得阳光那般的畅快。

　　在这一段段琴曲之中，他们心灵上的颤动，并没有停止，那种空灵而冰清的声音，与琴曲中所展示的意境融合在了一起，让他们仿佛看到了一片片水流在眼前流过一般。

　　随着时间的推移，琴曲从低沉到高昂，再到全曲的高潮部分，让众人仿佛看到了云水奔腾的画面，那琴曲许多音色的巧妙组合，仿佛交织成了一幅天光云影，气象万千的画面。

　　到了尾声，旋律回到之前，变得低沉起来，仿佛那奔腾的水流，到最后，也都变成了一种无力的余波。

　　这一首潇湘水云情景交融，充分利用了古琴演奏中的许多技法，集中体现了古琴艺术中的清，微，淡，远的含蓄之美，从而被历代琴家公认为琴曲中的典范之作。

　　程社长面前的古琴上，那冰弦的颤动慢慢停了下来，而现场众人，却依然沉浸在这琴声的余音之中。

　　不去管琴曲里面的意境，单单是那空灵的琴音，就已经让他们内心非常的震撼了，这好像是他们所听到过世界上最清澈的声音，清澈的让他们的心灵，都忍不住颤动了起来。

　　那由低沉到高昂的曲调，让他们的心情也随之产生了变化，特别是那音律转换的时候，更让他们从压抑中突破了出来，仿佛从黑夜来到了光明。

　　琴曲声音所带来的山水意境，也是被他们隐约的感受到，那空灵的声音与流水声结合在一起，让他们似乎看到了流水一般，在这一首琴曲之中，他们已然深深的沉浸于其中，感受远远比之前所听到的一些琴曲更加的强烈。

　　而感受最深的，无疑是旁边的华夏鉴定团成员，以及一些华夏记者，深受华夏文化的影响之下，他们自然而然，能够深刻的感受到琴曲所带给他们的意境。

　　虽然这程社长所弹的琴曲，没有陈逸带给他们的感受那般的神奇，但却也是超过了他们之前所听到了潇湘水云。

　　而且根本他们的感觉，这首琴曲，要比之前的那首梅花三弄更好一些，看来在发布会之前的那段时间，程社长估计都没有休息，而是在房间中，弹奏古琴，熟悉冰弦的特性。

　　随着时间的推移，现场众人渐渐的从琴曲中脱离出来，面带震撼的望着发布台上的程社长，他们之前虽然对这华夏传说中的冰弦，已经有了一些超常的预料，可是，当它的声音真正的奏响时，他们知道，完全低估了冰弦的神奇。

　　每一个音符，每一段乐曲，都仿佛进入了他们的心灵，让他们的心，随着琴曲的变化，而升起一阵阵不同的感觉。

　　很快，第一个人拍响了自己的手掌，如同浪潮一般，不断的向周围席卷开来，所有人都热烈的鼓着掌，面上带着惊喜和激动。

　　无怪乎陈逸听了冰弦的声音，想要让全世界都知道，只是因为这冰弦所奏出的琴曲，太过于震撼了，在这个世界上，所有的艺术，都是以打动人为基础的，而这冰弦所奏出的声音，却不是打动人那么的简单了，而是能让他们的心灵颤动。

　　“谢谢各位，再次感谢陈先生给我这次弹奏的机会。”程社长站起身来，向着众人施了一礼，表示感谢，随后，她笑着说道：“其实，在这次发布会上，有一个人的古琴水平，要超过我，所用冰弦弹奏出的琴曲，更是比刚才我所弹奏的更加震撼心灵，在接下来冰弦现世的视频资料中，各位就可以听到他的琴声，那才是代表着冰弦的真正神奇。”


第1358章 震撼心灵

　　“各位，下面就有请陈逸先生，为我们打开这段琴曲的视频，让我们聆听冰弦更加震撼的琴声。”程社长指着即将上台的陈逸说道，在之前，他们并没有事先预演过发布会上的内容，这一段可以说是她自己做主所说出来的。

　　陈逸给了她宝贵的机会，让她能够代表幽兰琴社在发布会上弹奏，那么她自然也要尽自己的一份力量，来让这次发布会更加的精彩。

　　听到了程社长的话语，现场所有人面上露出了惊异之色，比刚才的琴曲更加的震撼心灵，那将会是怎样的一种感受啊，他们内心无比的期待，整个现场，再次响起了一阵热烈的掌声。

　　“程社长，你怎么把这个惊喜提前说出来了呢。”陈逸笑着走上了发布台，半开玩笑的朝程社长说道。

　　程社长也是轻轻一笑，“陈先生，我只是把其中一个惊喜说了出来而已，另外一个秘密可是没有说，等着你来亲自揭晓。”

　　陈逸点了点头，面对着现场的媒体记者说道：“刚才程社长用冰弦弹奏出来的琴曲，相信各位对冰弦的声音，深有感触，这就是华夏传说中最好的琴弦。”

　　“接下来所要播放的是冰弦现世时的一段视频资料，至于是不是惊喜，就要看各位能从中感受到什么了。”

　　说着，陈逸向着旁边的工作人员做了个手势，然后便和程社长一块走下了发布台。

　　此时此刻，发布台后方的大屏幕亮了起来，并且开始播放起了一段高清的视频画面，现场所有的媒体记者皆是认真的观看着大屏幕，而后方的摄像机师傅，则同样是将镜头对准了大屏幕。

　　根据那位幽兰琴社社长的话语，这接下来所要播放的琴曲视频，水平比她更高，而且更加的震撼心灵，他们想要看看，究竟是谁弹奏的琴曲，能够比刚才的琴曲，更加震撼心灵。

　　许多媒体记者不禁猜测，很有可能是华夏鉴定团的其中一位专家所弹奏的，也只有这些在文物领域深有钻研的人，才能够在华夏古琴上拥有十分高的水平。

　　随着视频的播放，当他们看到画面上那坐在古琴后面的人时，瞬间目瞪口呆了，这，这怎么可能，一定是他们眼花了，他们怎么也没有想到，这视频中坐在古琴后面的，会是陈逸。

　　如果说陈逸在写书法，在画画，在雕玉，在鉴定古玩，他们都不会感到任何的意外，就算是在普通的情况下，陈逸坐在古琴后面，他们也不会觉得有什么。

　　可是现在，这一段视频，是程社长口中所说的更加震撼心灵的惊喜，陈逸却是坐在了古琴后，这说明了什么，说明了接下来的惊喜，是陈逸所带给他们的。

　　此时此刻，很多媒体记者的目光，都放在了发布台一侧的陈逸身上，而为了更好的观看视频，旁边的光线有些暗淡，可是他们依然看到了陈逸，看到了那面带笑容的陈逸。

　　他们非常想向陈逸问一句，陈先生，还有什么是您不会的吗，以前是古玩鉴定，书法绘画，玉石雕刻，现在竟然还玩起古琴来了。

　　这时，画面中的陈逸面对着镜头，带着笑容，缓缓的说道：“各位，下面由我为你们弹奏一首琴曲，希望你们能够喜欢。”

　　“羽君，这就是我给你带来的惊喜，一首《凤求凰》送给你，等到回去之后，我就会亲手教你弹琴……”

　　来到现场的众多媒体记者，有很大一部分，或多或少，都是懂得一些华夏语的，这正是他们能够来到这里，参加陈逸发布会的一项优势。

　　就算是一些不懂华夏语的，也是戴着耳机，听到了里面酒店所派来的专业翻译人员进行的翻译话语。

　　听着陈逸所说的这一段话，许多人似乎都明白了，接下来视频上所要弹奏的琴曲，应该就是陈逸送给自己妻子的一个惊喜，羽君二字，对于他们这些常常关注陈逸的媒体来说，并不陌生。

　　沈羽君，不单单是陈逸的妻子，更是华夏著名的品艺画廊拥有者，其品艺画廊已然在华夏画廊行业，占据着龙头地位，在世界范围内，也是有着非常大的名气，举办过许多的画展，而更有一些国际知名的油画家，与品艺画廊签订了合作协议。

　　而许多女性记者，面上露出了羡慕之色，能够被自己的爱人当众表达爱意，是所有女人都想要的事情，而从这里，足以看出陈逸与沈羽君之间感情的深厚程度。

　　陈逸接下来所弹奏的是华夏一首著名的琴曲《凤求凰》，一些对华夏稍懂一些的外国记者，都是知道这琴曲之中所蕴含的意义。

　　这一首琴曲，就是程社长所说，能够让心来更加震撼的存在吗，一些人的内心都不断猜测着，更是充满了期待，期待着陈逸再次创造奇迹，给他们带来巨大的惊喜。

　　当然，也有一些人确信无疑，因为这是冰弦现世的发布会，陈逸的古琴水平，如果普普通通，那么绝不会专门在发布会上进行播放，那样，或多或少，会影响这次发布会的效果，以及其本人的名气。

　　画面中的陈逸，弹响琴弦的刹那，本来议论纷纷的现场，忽然静了下来，没有一个人再开口说话，因为他们的心灵，已然被琴声所吸引住了，那一种直达心灵深处的颤动，是他们从未体验过的。

　　从视频中所出现的这一段段琴曲，空灵清澈，仿佛是这个世界上最纯洁的东西，让他们的心灵深处产生了一阵阵的震撼。

　　他们听过许多的音乐，其中不乏有世界著名音乐大师所演奏出来的，可是，在这些人所弹奏出来的音乐中，他们的心或许会有一些颤动，但是却根本达不到现在这般能够直达他们的心灵深处。

　　那一段段空灵的声音，仿佛有着生命一般，与他们的心灵融合在了一起，琴曲低沉，他们的心灵也随之低沉，琴曲高昂，他们的心灵也随之高昂。

　　这是一首表达爱情的乐曲，那其中的一些音调，充满着感情，那一个个音符，仿佛像是一个个充满着爱意的精灵，融入他们的内心深处。

　　不知不觉间，听着画面中所传出来的代表爱意的声音，很多人的脑海中，慢慢的浮现出了自己与爱人之间的一些故事，那一段段极为难忘的经历。

　　在这些媒体记者聆听琴曲之时，华夏鉴定团的众位专家，也同样在聆听着，陈逸的这一曲凤求凰，可以说是百听而不厌，那代表着自己年轻时与爱人之间的浪漫故事，又如何能够厌烦呢。

　　只不过，在他们看来，现场所播放的视频，还有之前在陈逸电脑上所观看的视频，都远远不及当时在琴社现场聆听陈逸弹奏，那般的震撼。

　　哪怕是再好的设备，也无法完全将陈逸所弹奏出来的神奇乐曲，表现出来，有一些东西可以录下来，而有一些东西，却是无法录下来。

　　这就像一幅书法一样，哪怕用再好的相机拍摄，哪怕用再好的打印机打印，所出来的，也无法与原来的书法一样，这就是华夏文化中，所特有的气韵。

　　对于华夏所特有的文化，所特有的艺术，唯有华夏人，才能够真正的感触至深，而现场的一些华夏记者，听着这一首代表着爱情的凤求凰，面上露出了深深的回忆。

　　他们的脑海中，浮现出自己与爱人之间的经历，他们都还处于年轻的岁月，有些已经结婚，而有些，还处在恋爱之中，这一首琴曲，则是让他们再度回忆起了一些浪漫的画面。

　　陈逸所通过冰弦弹奏出来的琴声，已然可以说超越普通人的极限，虽然他现在的古琴水平，才达到中级阶段，但是由他身上的灵气，通过冰弦，化做这一段段琴曲，不是普通人所能做出来的。

　　哪怕现在这些声音被录进了一些电子设备之中，可是这些由灵气所化做的琴声，却是不会消失，只不过琴声中的灵气，已然不存在了，他们无法像华夏鉴定团那些人，感受着灵气的滋养，能够产生更加强烈的感受。

　　哪怕如此，这一曲凤求凰，依然给现场所有人带来了震撼，让他们聆听着这一段段震撼心灵，代表爱情的曲子，回想起了与爱人之间的经历。

　　很快，一曲终了，那渐行渐远的曲调，不禁让他们想起了自己出门时，爱人那望眼欲穿的目光。

　　发布台后面大屏幕上的画面，渐渐消失，留给众人心灵上的震撼，却依然持续着。

　　时间慢慢的过去，现场的人也是慢慢的从琴曲中脱离了出来，只是整个现场依然十分的寂静，众人都在回味着刚才的感受，惊叹着内心的颤动。

　　这时，现场忽然传来了拨打电话的声音，接通之后，那个拨打电话的人不禁用低沉的语气说道：“威妮，我错了，今天是我的不对，原谅我，我爱你。”

　　今天在上班时，他与自己的妻子闹了一些别扭，其中有一大部分原因是妻子引起的，本来想着等着妻子主动向自己认错，可是陈逸的琴曲，让他回想起了与自己妻子那一幕幕浪漫的画面，还有对自己无微不至的照顾，让他再也忍不住内心的情感，主动向自己的妻子道歉。


第1359章 发布会结束

　　在这个世界上，除了病毒，还有一种东西，可以相互传染，那就是情绪，常常呆在一群抑郁症患者之中，人的情绪也会变得低沉压抑，而如果呆在一群每天快乐的人中，情绪同样会变得快乐。

　　关于这种事情，很多人都进行过试验，其中有一个试验，就是在地铁内发生，乘坐地铁时，大家都不说话，相互冷漠的观看着手机，而有一位中年妇女却是不知怎么的，大声笑了起来，而且笑声持续不断，仿佛想到了什么开心的事情。

　　她的笑声，吸引了地铁里的人，一些人面带笑容的望着她，而也有一些人，用诧异的目光望着她，可是随着她笑声的不断持续，却是慢慢的使得这一节地铁车厢内所有的人，都跟着她一块笑了起来。

　　同样，这个拨打电话的人，所流露出的那种情感，也是会传染的，特别是在现场众人听完了这一首震撼心灵的琴曲，脑海中浮现出了与爱人在一起的画面的时候，受到这种情感的传染更加的强烈。

　　所有的人，都再次记起了自己自己爱人在一起时，自己的一些无理取闹，还有爱人为自己为这个家庭所付出的一切。

　　顿时，许多记者没有犹豫，各自拿出了电话，打给自己的妻子或者是女朋友，一声声我爱你，在整个现场此起彼伏的响了起来，这三个字之中，饱含着感情，绝对不是随随便便就可以说出来的。

　　有些打着电话，打着电话的便流下了泪水，哪怕没有听过琴曲，现场这一幕幕画面，都足以让人感动，更不用说听了琴曲之后了。

　　而现场这一幕幕画面，也是被后方的摄像机拍摄了下来，此刻，哪怕是摄像机师傅，也是拿出了电话。

　　陈逸并没有去阻止这些人，而是在发布台一侧，静静的看着，华夏鉴定团的众人，看到现场这一幕，面上露出了一抹感慨，今天上午，听了这一曲凤求凰，他们的反应，比这些媒体记者更加的强烈。

　　除了是现场聆听之外，还有这些记者，都是二三十岁左右的年轻人，而他们，除了陈逸，都是年过中年，多年的平淡生活，使得他们内心所压抑的情感，更深更多。

　　从这些国外媒体记者的反应来看，音乐真的是没有国界的，其中所蕴含的情感，可以让任何种族，任何国度的人同样感受到，可以想象，这一次发布会之后，冰弦，还有陈逸的这一曲凤求凰，将会名扬世界。

　　距离琴曲结束十分钟之后，陈逸缓缓的来到发布台上，看着混乱的现场，面上露出了一抹笑容，手掌轻轻的抚过琴弦，顿时一段空灵清澈的琴声传了出来，使得整个现场再次寂静了下来。

　　“各位，给你们一分钟的时间准备，我们的发布会，还要正常进行，发布会之后，你们可以随意的与自己的爱人，去重温脑海中那一幕幕浪漫的画面。”现场寂静下来之后，陈逸缓缓的开口说道。

　　陈逸的话语过后，一些还在打着电话的人，纷纷向自己的爱人或者是女朋友打了声招呼，然后挂断了电话，随后，整个现场再度静了下来，所有的媒体记者，目光紧紧的看着发布台，看着陈逸。

　　此时此刻，他们的内心充满着震撼，怎么也想不到，由陈逸所弹奏出来的琴曲，竟能给他们如此深的感觉，不仅仅只是震撼心灵，更是让他们感受到了琴曲中所表达出的感情，让他们想起了自己与爱人之间的经历。

　　这一首琴曲是陈逸送给其妻子的，通过琴曲中的感受，他们就已然知道了陈逸夫妻之间的感情，无比的深厚，恐怕，绝无法让琴曲之中，也蕴含着这般让人感触至深的爱情。

　　“各位，你们刚才所听的，是由我所弹奏的《凤求凰》，代表着爱情的一首琴曲，亦是我用自己对妻子的感情，所弹奏出来的，这一首曲子，或许像程社长所说，代表了冰弦最大的神奇，但是这种神奇，也是由人所创造出来的，希望这首琴曲，没有让各位失望。”

　　陈逸站在古琴旁边，朝着现场的媒体简单介绍了刚才的琴曲，这一首以他与沈羽君之间的感情，所弹奏出来的爱情之曲。

　　这段话语刚刚落下，整个现场便响起了一阵热烈的掌声，所有人都站起来鼓掌，以此来表达他们对于陈逸的敬意。

　　“这次关于冰弦现世的发布会，差不多也可以到此结束了，冰弦现世时所弹奏的琴曲视频，各位可以到幽兰琴社的网站进行下载，希望这些琴曲，能够给你们的心灵，带来不一样的感受，在发布会的最后，与往常一样，我可以回答各位三个问题。”陈逸笑着说道，这一次冰弦的现世，必将会震撼世界。

　　听到了陈逸的话语，所有的媒体记者，顿时疯狂了，拼命的举着自己的手，以求能够得到提问的机会，关于冰弦，关于这震撼心灵的声音，他们有着太多太多的问题了。

　　昨天他们得到了陈逸在詹姆士的家中，发现了两件宝贝的消息，其中一件还是华夏传说中的冰弦，他们有很多人都是半信半疑，对于冰弦的一些特性，也是有着一些猜测和预估。

　　可是，他们怎么也想不到，冰弦的神奇，竟然远远超出了他们的预估，震撼心灵，真的是震撼心灵，特别是刚才陈逸那一首凤求凰，简直是刷新了他们对音乐的印象。

　　陈逸在现场众多媒体记者中搜寻了一圈，然后找了一家华夏媒体。

　　“陈先生，我是华夏XX电视台的记者，这次冰弦现世给我们带来了巨大的震撼，那空灵的声音，犹如天上的仙音一般，让人难以忘怀，我的问题是，您在接下来，会不会开音乐会，让更多的人能够到现场聆听到您的琴音，相信一定会比我们现在听到的更加震撼。”

　　听到了这位华夏记者的问题，许多媒体记者眼睛紧紧的盯着陈逸，在现场聆听，绝对比观看视频感受更加的强烈。

　　“很抱歉，我暂时并没有用冰弦公开演奏的打算，不过三天后，幽兰琴社将会进行一次雅集活动，到时候琴社中的人会用冰弦进行弹奏，至于这次雅集参加的条件，请各位咨询幽兰琴社，谢谢。”陈逸笑着摇了摇头，开音乐会，他心中已然有了一些想法，但并不是现在。

　　陈逸的话语，不禁让许多媒体记者有些失望，如果陈逸真的要在伦敦举行一场音乐会的话，他们会尽自己所有的力量，来得到了一张入场券，哪怕他们有很大的可能得不到。

　　因为任何人都相信，随着这次发布会的传播，所有听到了凤求凰的人，都想要在现场聆听陈逸的弹奏。

　　而听到幽兰琴社要举行雅集活动，一些记者不禁眼睛一亮，虽然没有陈逸参加，但是却有冰弦出现，只不过，想要得到这次雅集的入场券，恐怕也不是那么的容易。

　　“陈先生，您好，我是伦敦XX日报的记者，这一次您不光给我们带来的冰弦的神奇，还给我们带来了另外一个惊喜，那就是您在华夏古琴上的水平，那么能否告诉我们，您学习古琴有多长时间了。”这位记者很敏锐的抓住了另外一个其他人忽略的关键，而没有去随大流的提问关于冰弦的问题。

　　听到他的提问，许多记者也是眼睛一亮，陈逸这忽然展现出来的超高琴技，可是给了他们巨大的惊喜。

　　陈逸笑了笑，对于这个问题，他也是早有应对，“我学习古琴其实并没有多长时间，比书法要稍短一些，我们华夏许多东西，讲究的是悟性，他山之石，可以攻玉，一法通，则万法皆通。”

　　“在华夏一些传统文化中，你达到了一定的高度，悟通了其中的至理，学习其他的文化，自然而然就有了一些帮助，比如绘画书法，你可以在玉雕中用到，而玉雕上的一些技巧，你同样可以用到书画中去。”

　　他并没有回答，玄之又玄，让这些外国记者听得是有些迷糊，只不过他的话语中，却是有着很大的道理，他的古琴，之所以在短时间内提升到中级，所靠的正是在书画中所得来的一些心性和感悟。

　　接下来，回答完最后一个问题后，陈逸笑着朝众人挥了挥手，“各位媒体朋友，感谢你们前来参加此次冰弦发布会，本次发布会到此结束，另外，你们报道时，替我好好谢谢詹姆士先生，没有他，我也是得不到这华夏传说中的冰弦，好了，各位再见。”

　　听到陈逸最后一段话语，现场很多媒体记者都是忍俊不禁的笑了出来，他们知道，这一次冰弦现世发布会，火的不只是冰弦，那詹姆士，估计也会再一次成为别人嘲笑的对象。

　　怪不怪这詹姆士倒霉，走私文物被抓了个正着，又遇到了陈逸在华夏鉴定团之中，最巧的是在这个家伙的家里，竟然有两件隐藏起来的宝贝，被陈逸发现了。

　　对比于陈逸在世界范围内的名气而言，这詹姆士，实在算不了什么，只不过是一个古董商罢了，没有其他的事业，而陈逸，却是拥有着几家赚钱能力极强的公司，更何况，其本人，还是世界知名的书画大师，其一幅书法，价值过亿。

　　在现在这个时代，能够与陈逸相比较的人，可以说是廖廖无几。


第1360章 名扬天下的琴曲

　　发布会结束后，各大媒体的记者纷纷返回公司，准备制作新闻素材，在晚上的新闻时段进行播放。

　　有关于陈逸的新闻，一直以来都是许多人所喜欢看的，每当有举行发布会时，无论是电视的收视率，还是网络上的点击率，都要远远超过其他的新闻。

　　更有的记者为了赶时间，没有离开酒店，在酒店房间或者是休息大厅，将素材紧急的传回公司。

　　由不得他们不着急，陈逸所举行的发布会，那可是许多人万分期待的内容，在竞争如此激烈的电视网络媒体行业中，哪怕他们比别人早一秒中发布新闻，就能够收获许多人的观看或者是访问。

　　虽然各国的时区都不一样，就像是华夏，与伦敦相差了八个小时，举行发布会的时候，是伦敦时间下午五点，而在华夏，却是第二天的凌晨一点钟。

　　哪怕如此，所有参加发布会的媒体，都是急忙将拍摄的素材，传回公司，进行制作，就算是现在不在新闻时段，他们也可以将新闻发布到网上，要知道，通宵等待这次发布会的人，也不在少数。

　　就像是华夏，许多人在得知陈逸要召开发布会后，也是在网络上等待着，等待着这一次发布会的消息，等待着冰弦所带给他们的惊喜。

　　与此同时，在发布会结束之后，幽兰琴社网站上，也是放出了这一次冰弦现世的琴曲视频，以供所有人进行下载。

　　而随着时间的推移，各大媒体陆续在电视或者是网络上，发布了此次冰弦发布会的视频画面。

　　特别是在各大网络门户网站，都是在首页头条写上了引人注目的文字，陈逸发布会召开，华夏传说中的冰弦，所弹奏出的声音震撼心灵。

　　在各大媒体的电视新闻上，这一次发布会的内容，占据了比其他新闻更加长的时间，其中，着重的将陈逸所弹奏的那一首琴曲，进行了播放。

　　而在网络上，发布会的视频画面，就比较完整了，从头到尾几乎没有任何的裁剪，完完全全让众人观赏到了这次冰弦现世的发布会过程。

　　听到了冰弦现世的声音，听到了陈逸所弹奏的琴曲，整个世界顿时震撼了，前者程社长所弹奏的琴曲，让他们的心灵颤动，而陈逸的那一曲凤求凰，让他们的内心，完完全全的陷入了震撼之中。

　　让许许多多的人，脑海中浮现了与自己爱人的一段段经历，那些让人难忘至极的岁月，那一段段琴曲，更是直达他们的心灵深处。

　　特别是年纪越大的人，内心的感受越是强烈，过了这么久的平淡生活，让他们猛的回忆起与自己爱人在一起的浪漫画面，任何人的内心，都喷发出了浓浓的爱意。

　　在陈逸发布会不断传播的时间中，打电话的人比平时多了数倍不止，而且，说的最多的，就是这个世界上最让人动情的话语，我爱你。

　　可以说，陈逸的这一首琴曲，让许多人内心早已平淡的爱意，重新苏醒，让他们重新回到了与自己爱人相爱时的那段岁月。

　　而有的地方，现在处于凌晨时间段，可是，这却并不妨碍看到琴曲的人，向自己的爱人表达爱意，整个世界，随着这一首琴曲的传播，而疯狂了。

　　这个世界上，最珍贵的是亲情，最让人向往，最让人回忆的，就是爱情，爱情的魔力是巨大的，可是这种魔力随着时间的褪去，也在不断的减弱，而这一首琴曲，却是让爱情的魔力重现，让他们心中的爱意苏醒。

　　许多人在与自己的爱人打完电话，述说完内心喷发出的爱意之后，纷纷登陆幽兰琴社的网站，下载琴曲现世的完整版视频，如此多的访问量，使得琴社网站的服务器，瞬间瘫痪，哪怕是幽兰琴社的工作人员，临时租借了一些服务器，也是如此。

　　好在一部分媒体和网站，已经将完整视频从幽兰琴社下载完毕，上传到了自己网站的空间中，否则的话，幽兰琴社恐怕换多少服务器，都无济于事。

　　而在华夏和周边区域，深受传统文化的影响，他们这些人比外国人更加能够深刻感受到古琴琴曲中所蕴含的意境，对于陈逸的一曲凤求凰，他们的感觉，更加的强烈。

　　哪怕现在是凌晨，很多的人在向自己爱人打过电话后，叫醒了一些朋友，让他们来聆听这能够震撼心灵的琴曲。

　　比起发布会现场录制的视频而言，在幽兰琴社内冰弦现世时的视频中，琴曲声音更加的清晰，更加的震撼人心。

　　有一些性格内向之人，平时不懂得表达自己的爱意，可是这一首琴曲，似乎给了他们巨大的勇气，让他们勇敢的向着自己的爱人说出了那犹豫不决而难以启齿的三个字。

　　随着琴曲的不断传播，很多听过琴曲的人，在向自己爱人表达过爱意之后，纷纷登陆各大网站论坛，或者是自己的个人博客，在上面表达着自己听过琴曲的感受。

　　瞬间，所有的话题，都被超越，冰弦现世的新闻，被所有人刷到了第一位，许多人的朋友圈中，所谈论最多的，就是华夏传说中的冰弦，陈逸那一首震撼心灵的琴曲。

　　而在接下来的时间中，许多的媒体针对这次冰弦现世的新闻，举办了一些活动，比如上街采访一些民众，询问他们听完琴曲的感受，或者是向自己爱人表达爱意时的反应。

　　无论是东方还是西方，许多人在接到自己爱人表达爱意的电话时，都是有些不敢相信。

　　同时，许许多多的音乐家，在听完琴曲后，通过各种渠道表示，这真的是一首震撼心灵的琴曲，是音乐史上一个新的高度，一个新的奇迹。

　　西方各大报纸，杂志，网站，电视媒体，都在发布冰弦新闻时，将陈逸这一首凤求凰琴曲，称之为有着神奇魔力的东方音乐，这一次发布会，华夏传说中的冰弦，以及陈逸所弹奏的琴曲，彻底的火了。

　　能够如此火爆的原因，就是因为这一首琴曲，直达人的心灵深处，唤醒了他们心中的爱意，对爱的记忆，爱情是有魔力的，而陈逸的这一首琴曲，无疑是将这个魔力变得更强。

　　在对这首琴曲进行称赞的同时，一些人也通过各种渠道，表达了对詹姆士先生的谢意，没有詹姆士，华夏冰弦就不会现世，他们也没有机会听到陈逸亲自弹奏的琴曲。

　　这一个话题，在网络上越传越烈，许许多多的人，都感谢詹姆士保存了这么久的冰弦。

　　而小不列颠的著名古董商詹姆士，本来只在小不列颠和世界一定范围内有着名气，可是现在，经过这一场发布会，经过这些华夏传说中的冰弦，他同样是火得一塌糊涂。

　　只是这个火，却是充满讽刺性的，这些传说中的冰弦，在詹姆士手中隐藏了不知道有多少年，简直就是暴殄天物，而陈逸能够发现，可以说是冰弦的真正归宿，否则的话，就算詹姆士发现，也只会将冰弦收藏起来，而绝无法给他们带来如此震撼心灵的琴曲。

　　得知世界许多人对他的嘲讽，纵然是詹姆士在古董行混迹数十年，心已经黑了，脸皮也厚如城墙，但是也是无法忍耐心中不断升起的怒火。

　　哪怕是之前在别墅中，亲眼见证了冰弦的刀剑不可断时，他也没有想到，这冰弦会如此的火爆，扬名整个世界，可是现在，说什么都晚了，他的大名，注定要和冰弦一样，被全世界所熟知。

　　以后出去交朋友，别人一听到他的名字，估计就会恍然大悟的说，哦，你就是那个让我们听到冰弦声音的詹姆士啊，非常感谢你。

　　除了在网络上嘲笑他之外，还有一些人竟然来到了他的别墅外，不断的向别墅里扔纸条，贴字条，都是一些感谢他的话语，只是，他心中的怒火，根本无处发泄，向陈逸报复，其所成立的公司，大部分都在华夏，虽然在国外有一些分公司，但是他拿什么去报复。

　　他现在手中所握的也只有这一批走私文物的底牌了，可是，华夏政府就算暂时得不到这一批文物，也不会让他轻松的拿回来。

　　凡是听了陈逸琴曲的人，纷纷通过各种渠道，向陈逸发出了请求，请求陈逸再弹奏一些琴曲，让他们能够感受到，与众不同的心灵震撼。

　　位于伦敦的幽兰琴社，同样借助于这次冰弦的现世，名气大震，世界上许多人都知道了这一个琴社的名字，并且有许许多多的富豪大亨，与琴社进行联系，想要参加这一次的雅集活动，并且为琴社提供赞助。

　　只不过，这些人的请求，都被程社长拒绝了，虽然答应了这些人，可以使得幽兰琴社快速的发展，但是却失了雅集的本意，这不是音乐会，而是雅集，只有雅士才能够参加，只有深爱华夏传统文化的人才能够参加。

　　他们幽兰琴社，能够有现在的名气，靠的是陈逸，还有华夏传说中的冰弦，其中还有着他们对华夏传统文化的喜爱与坚持，雅集之中，如果充满金钱，这还是雅集吗。


第1361章 留在伦敦

　　身在伦敦的华夏鉴定团一些专家，也是通过媒体渠道发表了自己的意见，表示在现场聆听陈逸的琴曲，比起在现在网络视频上所观看的更加令人震撼。

　　不管这些华夏专家有没有发表自己的看法，所有听到了陈逸琴曲的人，都想要去到现场，聆听陈逸的琴曲，那绝对是让人无比的期待，只是在发布会上，陈逸已经表示，暂时没有打算开办音乐会，让他们充满了失落。

　　当然，他们并不是无所事事，为了能够更好的听到陈逸的琴曲，他们也是去到一些音响设备更加专业的地方，来更加深刻的感受琴曲所带给他们心灵的震撼，比起他们电脑上便宜的音响，这些专业的设备，能够将琴曲更好的还原。

　　而与此同时，世界上许多著名的音乐厅，纷纷向陈逸发出邀请，邀请陈逸前往他们的音乐厅，举办专场演奏会，其中不乏有着世界十大著名音乐厅。

　　陈逸在古琴上的水平，通过这一首琴曲，就足可以表现出来，如此的震撼心灵，让整个世界都为之疯狂，这样的人，没有资格在著名的音乐厅演奏，又有什么人有资格呢。

　　许多的音乐家，以能够进入十大著名音乐厅演奏为荣，更有的将其当成了自己毕生的目标，而现在，这些著名的音乐厅，却是同时邀请陈逸。

　　以陈逸现在的名气，如果能够让其在自己音乐厅中进行首场演奏会，那么绝对会引爆整个世界，会有着许许多多的人想要进入音乐厅。

　　而为了能够让陈逸在他们的音乐厅中举办演奏会，许多的音乐厅不惜开出优厚至极的条件，只不过，陈逸却没有答应任何一家音乐厅，纷纷婉拒，不禁让许多人再次充满了失望。

　　只不过，这也在很多人的意料之中，以陈逸现在的身份和名气，根本不需要去这些音乐厅中增加荣誉，或者说，这些音乐厅应该以能够邀请到陈逸，而引以为荣。

　　除了邀请陈逸现场演奏的音乐厅之外，一些著名的唱片公司，纷纷发来合作邀请，希望陈逸能够与他们合作，授权他们进行独家的琴曲发行。

　　陈逸的一首琴曲，引爆了世界，可以想象，其琴曲的魔力和水平，如果能够得到以后独家发行的资格，那么他们的唱片销量，绝对会达到一个恐怖的数字，只不过，这些著名唱片公司的请求，同样被陈逸婉拒。

　　随着琴曲的传播，整个世界上的人，也是知道了这一首震撼心灵的凤求凰，是陈逸所送给妻子的惊喜，让许多的情侣为之羡慕，能够对全世界说爱你，这是许多女孩内心最渴望的事情。

　　看到这一个新闻，浩阳的魏华远，以及岭州的谢致远，面上各自露出了不同的神色，前者面上充满着恨意，而后者面上充满着感慨。

　　只是无论如何，他们都无法做到陈逸这种地步，向着整个世界表达自己对爱人的情意，这不是说说那么的简单。

　　真正的说起来，他们根本不算是陈逸的情敌，因为从始至终，沈羽君对他们都没有丝毫的感情。

　　前者魏华远，对陈逸依然是充满恨意，更有着浓浓的嫉妒，没有半点悔改，甚至连继承自己家族产业的资格都没有，至于后者谢致远，与陈逸进行了画作上的对决之后，他对于陈逸心服口服，再没有半点恨意，专门的学习画作，其画作也是在品艺画廊中，得到了展出。

　　他们二人遇到陈逸时，其还只是一个名不见经传的小人物罢了，与他们这种家族出身的人相比，毫无任何的优势，可是现在，陈逸所取得的成就，他们根本没有资格相比，他们的家族也是如此。

　　冰弦发布会三天后，幽兰琴社雅集活动，在伦敦大学举行，本来这一个活动，就如同大学其他社团的活动一样，并不受重视，可是经过冰弦发布会之后，这一次雅集活动，得到了伦敦大学方面的极大重视。

　　而大学中许多的学生，也是各自找关系，找幽兰琴社的成员，想要参加这次的雅集活动，只是在程社长的严格审查之下，这一次雅集活动，参加的人数，也只有不到百人，每一个都是对古琴对华夏传统文化，有着浓浓的喜爱，而不是那些听了陈逸琴曲之后，临时抱佛脚的人。

　　哪怕是伦敦大学的一些校方人员，想要参加这次雅集活动，都被程社长婉拒了，只不过，程社长可以拒绝他们，而他们，却不敢拒绝幽兰琴社在大学中举办此次雅集活动。

　　这一次雅集活动上，幽兰琴社共用冰弦古琴弹奏了五首琴曲，由程社长和几名优秀的徒弟各自弹了一首，而这些琴曲也被录了下来，放在了幽兰琴社的网站上，引得许许多多的人进行下载。

　　只是通过他们的聆听，很容易便听出了水平上的差距，程社长所弹的自然是最好的，而其他徒弟的水平各自不一，与陈逸的那首凤求凰根本无法相比，但是，却依然能够给他们带来一些颤动，有冰弦所弹奏的琴曲听，就应该知足了。

　　在举办完雅集活动之后，程社长本来准备将那把明代古琴连同冰弦一块交给陈逸，让其能够随时的弹奏，可是却被婉拒了，说是在伦敦的这段时间，什么时候想要弹奏，就去幽兰琴社，所以，她将冰弦从琴上取了下来，交还给了陈逸。

　　她不知道的是，陈逸想要弹奏练习的话，根本不需要她的古琴，其脑海中有着一些在王羲之副本世界中鉴定下来的古琴，其音色，要远远比那把明代古琴更好，而且也更加的方便，想要用的时候，实体化出来，不想用的时候，它们将会化做灵气。

　　而与此同时，华夏鉴定团的初期鉴定和调查工作，已经暂时告一段落，张文斌要带着一部分人回国，将这里的详细情况，汇报给国家有关领导，来进行下一步的工作。

　　在伦敦，也在留下一小部分人，来继续配合小不列颠警方进行调查，说是调查，其实也不过只是做做样子，以应对突发状况罢了。

　　接下来就需要国家有关部门，对这起走私案进行深入的调查，然后由各部门组成一个小组，专门负责追讨这批走私文物。

　　经过简单的讨论过后，张文斌确定了回国的人物名单，有二十二人将会随他一块回国，而另外八人，留在伦敦，继续有关方面的调查。

　　郑老和高存志也是决定回国，毕竟他们这次只是受到邀请，来帮忙鉴定而已，而且国内也有一些事情等着他们去处理，与其在伦敦无所事事的呆着，倒不如回国。

　　除了他们二人，也有许多专家主动要求回国，经过了陈逸琴曲的感染，这些专家早已迫不及待的想要见到自己的爱人了。

　　“张局长，我在伦敦还有一些事情，暂时先不回国了。”在讨论的过程中，陈逸向着张文斌说道。

　　听到陈逸的话语，其中一位文物专家不禁一笑，“我就猜到陈小友要留在伦敦。”

　　“哈哈，那是当然，虽然发现了咱们华夏传说中的冰弦，但是真正来说，陈小友在伦敦的淘宝大业可是还没完成呢，我这次也不回国了，就在伦敦等着看他能淘到什么宝贝。”另一位专家大笑着接过了话。

　　陈逸无奈一笑，“魏老，齐老，你们以为淘宝就那么容易啊，说实话，我也很想回去，与自己的爱人和孩子呆在一块，只是来了一趟伦敦，这么走了，实在有些浪费。”

　　在伦敦，现在他也只是淘到了冰弦和那一张百万英镑而已，基本也就在存放文物的仓库和警局来回转悠，其他地方，他还没有好好转过呢。

　　就这样直接走了，实在对不起詹姆士的盛情招待啊，更何况，他也想要尽自己的一份力量，来让这一批华夏文物尽快的回国。

　　众人皆是点了点头，回国与自己的家人朋友呆在一起，可是比国外要舒服得多，许多人都削尖了脑袋想要出国，可是他们这些深受华夏传统文化影响的文物专家，觉得在华夏，比在国外更加的合适。

　　因为华夏有他们的家人，有他们的朋友，更有他们热爱的文物事业。

　　“陈小友，尽自己的力量就好，我们预祝你在伦敦，淘到珍贵的文物。”决定回国的一些文物专家，纷纷向陈逸表达了自己的祝愿。

　　郑老带着高存志走了过来，笑着说道：“小逸，我知道你可能有什么计划，不管如何，我们都会是你坚实的后盾。”

　　“师傅，我可没什么计划，只是不想便宜了这些强盗罢了。”陈逸笑着说道，如果说真的有计划的话，那么他的计划就是在伦敦多淘一些宝贝，只不过这需要看看伦敦有没有隐藏的宝贝了。

　　决定了回国的人员名单之后，第二天，张文斌等二十余人，便搭乘飞机回到了华夏，至于陈逸和另外七人，则是呆在伦敦，配合小不列颠警方继续有关方面的调查。

　　当然，或者说只是另外七人负责这方面的工作，而陈逸，可以自由的在伦敦进行活动，不受任何的限制。


第1362章 大英博物馆

　　张文斌等人回国之后，陈逸并没有立刻去一些古董市场淘宝捡漏，而是和几位专家一同来到了大英国家博物馆，也称之为不列颠博物馆进行参观。

　　其实在一段时间以前，大英博物馆就与他的华文博物馆展开了一些交流合作的项目，随着时间的不断发展，华文博物馆的藏品越来越丰富，数量也是越来越多，其中有很多都是世界各国博物馆中所没有的珍贵文物。

　　单单是米开朗基罗的创世纪素描画，就使得许多国家的博物馆争相与华文博物馆展开合作，以求能够借出这些素描画，在他们的博物馆中进行展出。

　　只不过现阶段之下，也只有国内的故宫博物院，曾成功借走过创世纪素描画，至于国外各大博物馆，都没有得到这个机会。

　　大英博物馆距今已有二百六十余年，可以说是世界上历史最悠久，规模最宏伟的综合性博物馆，也是世界上规模最大，最著名的世界四大博物馆之一，另外三个分别是法国卢浮宫，俄罗斯艾尔米塔什博物馆和铁利坚的大都会博物馆。

　　这世界四大博物馆中，每一家博物馆的丰富藏品背后，都是一部帝国掠夺史，每一家博物馆中，都有着其他国家的珍贵文物。

　　而大英博物馆最引以为傲的口号，就是“游世界，逛大英博物馆！”这一句口号，自然是说明了小不列颠在全球扩张的生动写照。

　　在这个博物馆中，有着一百多个陈列室，面积六七万平方米，共有各类藏品，约八百多万件，只是由于空间的限制，还有大批藏品并未公开展出。

　　各个文物陈列馆中，埃及和东方艺术文物馆是十分著名的，前者是大英博物馆最大的陈列馆之一，有着七万多件藏品，很多都是当时的小不列颠海军统帅从法国国王拿破仑手中夺取的古埃及艺术品。

　　东方艺术文物馆则是有华夏，小岛国以及其他东南亚国家的文物，其中的华夏文物是大英博物馆最重要的收藏之一。

　　在华夏文物中，最为著名的无疑就是东晋顾恺之《女史箴图》的唐代摹本，这可以说是当今存世最早的华夏绢画，而这幅绘画，在世界上只剩两幅摹本，其中之一是宋代画家临摹，被故宫博物院收藏，另一幅则就是大英博物馆收藏的唐代摹本，前者宋代摹本笔意色彩都不是上品之作，与唐代摹本相比，差之甚远。

　　前来大英博物馆之前，陈逸也是与博物馆有关人员进行了联系，提前告诉了他们，毕竟他们来到博物馆，可不仅仅只是观看外面展出的一些文物。

　　在与几位专家一同来到大英博物馆时，一位副馆长带领几名文物专家在门口迎接，“陈先生，你好，欢迎来到大英博物馆，我是博物馆的副馆长哈尔。”看到陈逸几人之后，那位副馆长走上前伸出了手，热情的说道。

　　“哈尔馆长，你好。”陈逸笑着与其握了握手，同时向他介绍了身旁的几位华夏文物专家。

　　“各位来自华夏的专家们，你们好。”哈尔也是同陈逸身旁的这几位一一握手，并在之后与陈逸介绍了跟随他一块而来的，博物馆的文物专家。

　　小不列颠的这几名专家，也是与陈逸热情的握手，毕竟，陈逸的名气在那里放着，而且华文博物馆中，有着很多珍贵而神奇的东西，他们国家的大英博物馆，虽然收藏了整个世界的文物，可是却根本没有收藏到陈逸所发现的一些神奇之物。

　　就比如前几天刚刚现世的华夏传说中的冰弦，就是他们博物馆中所没有的，同样，还有那一张有着一百多年历史的百万英镑。

　　在门前握手交流了一会，哈尔带着陈逸等人来到了一个小会议室中，并倒上茶水。

　　“哈尔馆长，不用太客气了，我们这次前来，是想要参观博物馆中的一些藏品。”陈逸笑着说道，时间可是宝贵的，他可不想浪费在这毫无意义的客气之上。

　　哈尔点头一笑，“陈先生，不知我能为你们做些什么。”在昨天陈逸联系博物馆时，他们这些管理人员就知道，陈逸不会只单单展观一些展出的文物，要是这样的话，以陈逸的性格，就不会联系他们了。

　　“我们要参观斯坦因密室，希望哈尔馆长能够满足我们的愿望。”陈逸微笑着说道。

　　听到陈逸的话语，哈尔面色微微变幻了一下，没想到陈逸竟如此直接要求参观他们博物馆最著名的一间秘密收藏室，他们一些管理层预测，陈逸很可能会参观未开放的一些华夏展厅，而不会是这间密室。

　　在大英博物馆的华夏文物馆中，收藏着约二万三千件华夏历史稀世珍宝，从远古石器，商周青铜器，魏晋石佛经卷，唐宋书画，明清瓷器，可以说是应有尽有。

　　而其中只有一个展厅是永久开放的，里面所展出的只有华夏文物的十分之一，另外的九成都存放在另外十个收藏室中，除非得到特别的许可，一般游客是无法见到的。

　　“陈先生，如果你要参观华夏文物的其他几个收藏室，我倒是可以做主，只不过这斯坦因密室，根据我们小不列颠法律规定，需要提前申请，而且还需要经过馆长同意。”哈尔想了想，然后说道，如果是陈逸一个人的话，他倒是会答应，只是现在有其他的几位华夏专家，这有些让人为难了。

　　“哦，原来如此，既然哈尔馆长无法做主，那我自己与瑞格先生联系一下吧。”陈逸淡淡的看了他一眼，根据心理活动，这个家伙早已得到了博物馆管理层的同意，并不是不能做主，只不过是卖卖关子，增加一下存在感罢了。

　　这斯坦因密室中，所存放的也是一些华夏文物，世界上最可悲的事情，无疑是观看自己国家的文物，还要经过别人的同意。

　　大英博物馆中所收藏的华夏文物中最著名的那一幅顾恺之的唐代摹本画作，也正是在这一个密室中所存放着，根据报道这一幅博物馆最重要的东方文物，也只有为数不多的几个外国人看到过，其中只有一名华夏人。

　　这个密室，之所以叫做斯坦因，其原因是在1907年，小不列颠人斯坦因在华夏仅有了四个马蹄银，从一名姓王的道士手上换来了29箱珍稀的古典经书，绢画和丝织品，之后被存放在了大英博物馆中，因此，存放这些文物的房间，便被称之为斯坦因密室，这一间收藏秘室根本不对外开放。

　　在唐代佛教盛行，而处在敦煌的画师们除了在洞窟上作画之外，还将他们的信仰绘在素绢之上，当僧人们封闭藏经洞时，这些艺术珍品和经书便一起封在其中。

　　据传说，在当时王道士将洞打开取出物品，卖给斯坦因时，或许对四个马蹄银的价格不满意，在拿绢画时多了一个心眼，专门挑那些破旧的塞给斯坦因，数量大约五百件，只不过，这个道士想不到的是，越是破旧，就代表着它们更古老，更有价值。

　　斯坦因所得到的这些绢画，大多都是唐代的，是敦煌绢画中的精髓，至于藏经洞中剩下的其他绢画，也没有能留在华夏，被一名法国人一扫而空，时至今日，华夏也没有一家博物馆收藏有敦煌绢画，除了绢画，更是有着其他的一些经书和文本，加起来，有将近三十箱。

　　距今为止，也就只有之前所说的那名观看过顾恺之唐代摹本的华夏人，进入过斯坦因密室，除此之外，好像再无其他华夏人进入过，就算是那一名华夏人，也是在一位小不列颠权威专家的帮助下，提前一个星期申请，才得以特许进入。

　　“咳，陈先生，请稍等，我马上联系瑞格馆长，向他提出请求，不会用太多时间的。”听到陈逸平淡的话语，哈尔连忙说道，现在与华文博物馆的合作，是非常重要的一件事情，更何况，现在站在他面前的是陈逸本人，可是比一个华文博物馆更加重要。

　　要是因为他的怠慢，而破坏了两个博物馆的关系，使得陈逸对他们产生厌恶，那么，他根本承担不起这个责任。

　　要知道，瑞格馆长对陈逸充满着好感，之前去到华夏，在参观华文博物馆时，也是得到了热情的招待，并观看了博物馆的一些珍贵文物，本来今天应该是瑞格馆长前来迎接陈逸，只不过因为一个突发状况，而没有来到。

　　只是他没有想到，自己仅仅迟疑了一下，陈逸竟会如此的毫不客气。

　　哈尔进入了会议室旁边的一个房间中，装模作样了一会，然后便走了出来，“陈先生，各位华夏专家，我已经与瑞格馆长进行了联系，他已经同意让你们进入斯坦因密室，现在请随我一块进去吧。”

　　陈逸点了点头，没有再说什么，而旁边的几名华夏专家，面上充满了期待，甚至有着一些激动，这斯坦因密室之中所保存的绢画，可都是在华夏所见不到的，很多都是唐代之物，珍贵至极。

　　在来之前，他们也是认为要参观的也就是华夏文物馆中未展出的那些文物罢了，没有想到，陈逸竟然直接要求参观斯坦因密室。


第1363章 斯坦因密室

　　几位华夏文物专家深深的知道，在之前与小不列颠进行文化交流时，一些文物专家也曾要求过参观斯坦因密室，却是被小不列颠方面拒绝了。

　　对于陈逸能够让大英博物馆方面答应参观，在他们看来，虽然有一定的惊讶，但却是可以接受的，因为陈逸的影响力，现在已然远远超过了任何人，更何况，华文博物馆中所拥有的一些文物，是世界上所有博物馆中，都没有的东西。

　　接着，在哈尔的带领下，陈逸和几位华夏专家经过了一个个展厅，向着传说中的斯坦因密室而去，与许多人所认为的密室在地下不同，这斯斯坦因密室，却是在地面之上，只不过防守的严密程度，远超其他展厅和收藏室，不仅如此，而且这密室的位置，还是在华夏展厅的后面。

　　大英博物馆所收藏的华夏珍宝，数量众多，但却只布置了一个永久性展厅，进行展出，其他的都收藏在另外的收藏室中，而这一个展厅的编号为33号展厅。

　　斯坦因密室，就在这33号展厅的尽头，而想要去过密室之中，就必须要经过这一个展厅。

　　由于大英博物馆的收藏品之丰富，而且又是免费对外开放，所以，吸引了来自世界各国的游客，年游客人次达到了六七百万左右。

　　陈逸和几位华夏专家经过33号华夏展厅时，这里也有着许多游客在参观华夏文化的灿烂结晶。

　　这一个展厅，虽然只摆放了二千多件文物，但每一件，都是非常珍贵的所在，只不过，这些代表着华夏文化的物品，现在却成为了别国的东西。

　　在华夏展厅最中央的墙壁上，有着一幅几十平方米的敦煌壁画，可以说是非常引人注目，上面的割痕依然清晰可见，仿佛在述说着它是怎样从华夏被拿到小不列颠的。

　　只不过，这些割痕虽然明显，但却无法掩盖壁画历经岁月，而依然鲜丽的色彩，还有三位浓丽肥艳的菩萨所表现出来的雍容华贵。

　　大英博物馆中所收藏的国宝级敦煌壁画以及经卷多以万计，但是除了这幅壁画，其他的藏品，却是没有出现在华夏展厅之中，很多都在斯坦因密室。

　　看着眼前所飘过的一件件珍贵的华夏文物，几位华夏文物专家摇了摇头，轻叹了一口气，或许普通人观看时没有什么，但是他们这些文物方面的专家，在其他国家的博物馆，看到自己国家的文物，自然而然，有着一种难以言表的情绪。

　　在路过一个个展厅时，陈逸也是进行着全面鉴定，一一将其中的灵气吸收了过来，看到华夏展厅中的一件件文物时，他的内心也是充满着感慨，他所能做的，是尽自己最大的能力，使得华夏流失的文物，回到祖国。

　　“呀，是陈逸，陈先生。”在华夏展厅中，有着许多的华夏人，不免有人认出了陈逸，充满惊异的说道。

　　看了看这个认出自己的年轻女孩，陈逸笑了笑，将手指放在嘴上，朝着她摇了摇。

　　看到这个动作，女孩面上露出了一抹红晕，直接捂住了自己的嘴巴。

　　旁边也有许多人听到了这声惊异的话语，纷纷朝着这边围了过来，前几天的冰弦现世，让他们这些身在伦敦的华夏人，知道了陈逸也在这里的消息，没想到今天能够在博物馆中遇到。

　　对于一个来到国外的华夏人而言，最惊喜的无疑是在国外遇到自己国家的人，而且还是陈逸这种名气非常大的人。

　　看着越来越多的人聚集在这里，哈尔不禁有着焦急的说道：“陈先生，我们快走吧。”虽然有一些安保人员也是来到了这里，但是也无法完全防止突发状况的发生。

　　陈逸点了点头，朝着众人拱了拱手，便在安保人员的护送下，准备离开，而那名首先发现陈逸的女孩犹豫了一下，然后快步走了过来，“陈先生，请帮我签个名。”

　　安保人员却是直接将她拦了下来，看到这一幕，陈逸笑了笑，走上前从女孩手里接过本子和笔，询问了女孩的名字之后，写了一段话，并签上了自己的名字，随后，便离开了这里。

　　那个女孩站在原地，看着陈逸所写的飘逸字迹，面上露出了浓浓的笑容。

　　旁边许多人看着这名女孩，面上露出了羡慕，随后，在博物馆工作人员的劝导下，人群渐渐散开，可是关于陈逸进入大英博物馆的话题，却依然在谈论着。

　　“华夏展厅的尽头，好像是斯坦因密室吧，我听说这么多年能够进入密室的华夏人，屈指可数，没想到现在竟然在陈逸的带领下，一次进入了五个人。”对于斯坦因密室，也有一些人较为了解，陈逸现在带着五个人进去，实在是一件让人惊异的事情。

　　“以陈逸先生的名气和水平，进入斯坦因密室，又有什么可奇怪的。”另外一个人则是觉得很正常的说道。

　　走过展厅，他们又经过了一道长长的走廊，这一段走廊，并没有游客，显得十分的安静而沉寂，一路走到尽头，则是一扇看起来十分厚重的铁门，旁边则是有着一些安保人员在看守着。

　　哪怕是哈尔亲自带领，也是经过了一些验证，陈逸和另外几位华夏专家，也是在一个本子上，签上了自己的名字，随后，斯坦因密室的大门，才得以打开，在打开门之后，众人发现，大门并不是他们所认为的一重，而是二重，都是用厚厚的金属制成。

　　在打开大门之后，这一个没有多少人进入过的斯坦因密室，展现在了他们的面前，与外面那宽阔的展厅相比，这一间密室，看起来非常的小，但是没有一个人敢否认这密室里文物的价值。

　　“陈先生，各位专家，接下来会由我们博物馆的工作人员，陪同你们一同参观斯坦因密室中的文物，我还有些事情，就无法陪着你们了，希望你们能够在这里参观的愉快。”在进入密室之中，哈尔便朝着陈逸几人说道。

　　陈逸轻轻的点了点头，“多谢哈尔馆长了，破例让我们进入斯坦因密室，观看这些华夏文物。”

　　“哈哈，陈先生客气了，那我先离开了。”哈尔笑了笑，与几位华夏文物专家打了声招呼，又和几名博物馆工作人员嘱咐了几句，随后离开了密室。

　　在哈尔离开之后，斯坦因密室的大门关闭，这里面，也只剩下他们这些华夏鉴定团的成员，和四位博物馆工作人员。

　　随后，陈逸和另外几名文物专家，分成两组，从不同的方向，开始观看这斯坦因密室中的文物。

　　根据一些史料记载，除了在1907年斯坦因从王道士手中所得到的一些文物之外，在七年之后，他又来到这里，骗走了五大箱手稿，其中有六百卷佛经，最珍贵的则是唐代木刻本《金刚经》。

　　陈逸和另外一名文物专家，则是观看着那数百件珍贵的唐代绢画，每一件都可以说是精品之作，将佛教的一些人物描绘的栩栩如生。

　　只不过有一些绢画则是看起来惨不忍睹，让人叹惜，这正是大英博物馆方面的保养水平所造成的。

　　斯坦因带回来的敦煌绢画在运回小不列颠之后，按照承诺，把其中一部分交给资助他前往华夏的东印度公司，只不过为了凑数，甚至将一些完整的绢画撕成两半，这些交出去的绢画至今仍然藏在印度，而没有公开。

　　剩下的这些绢画被留在了大英博物馆中的斯坦因密室中，只是千年的绢画经过这些折腾已经脆弱不堪，在上世纪五十年代，小不列颠人便开始将它们一一装裱，进行保养维护。

　　只是华夏古绢画的修复和装裱方法，岂是这些外国人所能懂得的，最后就是简单的将绢画一一贴在类似于牛皮纸的硬纸上，由于绢本身的弹性，他们粘贴时展开不够或者过度，造成了许多佛像菩萨脸部身体变形。

　　这些事情，还是当时进入了斯坦因密室的那名华夏专家，经过一系列的参观后，所披露出来的，还展示了许多图片，不过后来，小不列颠人意识到错误的严重性，不得不从华夏请来老装裱画师进行指导，此后，所剩的绢画才改由宣纸贴附，只不过，另外贴在牛皮纸上的绢画，却是无法还原了。

　　陈逸慢慢的观赏着这些绢画，欣赏着华夏敦煌的灿烂文化，同时也在鉴定着这些文物，吸收着其中的鉴定点，他来到大英博物馆，不仅仅是观赏和得到鉴定点这么简单，而是为了寻找一些可供他进行计划的文物。

　　只不过来到大英博物馆，不进这斯坦因密室怎么能行，这一个密室中的文物，其价值，恐怕要超过一个大展厅，而斯坦因所付出的，仅仅只是千余两银子罢了。

　　这些文物，并不是摆放在柜子里，直接展示，有些甚至锁在盒子里，需要由工作人员打开，而整个密室的温度都是有着严密的控制，恒温恒湿，以便于更好的保护这些文物。


第1364章 顾恺之《女史箴图》

　　在华夏各大博物馆中，一幅唐代绢画，几乎可以称得上是镇馆之宝，每一幅都是非常的珍贵，现在基本上所发现最早的绢纸书画类作品，是隋朝的一幅游春图，接下来的，便是唐代的一些作品，数量极为稀少，现在而言，一页宋版书价值都非常的高，更不用说这些唐代书画作品了。

　　不过，之前最早的绢本书画是隋唐时代的，而在陈逸所发现的那幅王羲之真迹出现之后，现在最早的绢纸书画，已然达到了东晋时代，距今一千六百余年。

　　而在这斯坦因密室之中，却是有着数百件唐代绢画，珍贵程度，可想而知。

　　这一幅幅唐代绢画都是那些僧人所描绘的自己的信仰，上面一幅幅佛像，栩栩如生，或许这些僧人的画功，比不上古代一些著名的画家，但是其中所蕴含的意义，却是非常的大。

　　随着时间的推移，陈逸和另外几位专家，终于看到了那幅有着大英博物馆“镇馆之宝”之称的东晋顾恺之《女史箴图》唐代摹本。

　　这一幅唐代摹本，被专门锁在墙壁中的一个保险箱中，哪怕有人得以进入斯坦因密室，都不一定有机会看到这一幅画作。

　　在陈逸提出要观看这幅画作时，旁边跟随他们的工作人员，还专门打电话请示了一番，最后打开了保险箱，将这幅珍贵的画作取出。

　　看着这幅华夏最为珍贵的画作，陈逸几人心中都是充满着感慨，这幅画作可以称之为华夏美术史上的开卷之图。

　　这幅画作的原画创作于东晋时期，在西晋武帝司马炎死后，其儿子即位，史称晋惠帝，此人是华夏历史上典型的昏庸无能皇帝，从小不爱读书，吃喝玩乐，不务正业，大权全部落在了皇后手中。

　　只不过这个皇后为人心狠手辣，更是荒淫无度，引起了朝中众臣的不满，当时晋代的一位官员张华便收集历史上各代先贤圣女的事迹，写成《女史箴》，以示劝诫和警示。

　　后来东晋的顾恺之根据文章分段配图，创作出了这一幅女史箴图，画面十分生动形象的提示了箴文的含义，虽然这幅画作是来自于张华的女史箴，但是说起来顾恺之的《女史箴图》名气更大一些。

　　这幅画作之上，人物形态描绘的栩栩如生，活灵活现，可谓是形神兼备，上面女史们下摆宽大的衣裙修长而飘逸，每一款都配以形态各异，颜色艳丽的飘带，显现出飘飘欲仙，雍容华贵的气派。

　　此幅唐代摹本画作，神韵最为接近顾恺之的原画，被后人奉为经典摹本，而且从画作上的收藏钤印以及所留文字，可以看出被许多文人墨客收藏过。

　　其中最引人注目的便是明代一位大收藏家项子京所写的题记，除此之外，还有唐代弘文馆的印章，宋徽宗赵佶用瘦金体所写的女史箴诗句十一行，画作本身以及装裱部分压有宋，元，明，清内府藏印，以及历代收藏者的私人鉴藏印。

　　如果说这斯坦因密因内的许多东西，都是由斯坦因从华夏用手段骗回来的，那么这一幅画，可以说是八国联军掠夺过来的。

　　这幅画作曾是乾隆皇帝的案头爱物，其去世后被收藏于紫禁城建福宫花园，慈禧太后时斯被移往颐和园，后来八国联军攻入天京，小不列颠的一位上尉趁乱将画盗走，只不过其家人后来辩称，这是那位上尉救过的一位贵妇赠送的。

　　只不过这个盗画的上尉，却不知道此画的价值，回国之后，将画拿到了大英博物馆，想让馆里的工作人员给画轴上的玉扣估价，博物馆的管理人员意识到了这幅画的价值，只用了二十五英镑，便买了下来，后来作为镇馆之宝，被放入了斯坦因密室，基本上从来都是秘不示人。

　　望着这幅画作，听着脑海中所鉴定出来的信息，陈逸轻轻摇了摇头，他有着可以进入副本世界的能力，可以跟随顾恺之学习画作，可以将其画法完美的展现出来，但是这些由时间所沉淀下来的文化结晶，他却是无法带过来。

　　或许他在之后进行副本世界时，可以将顾恺之的画作带回来一幅，但是所带回来的，只是一幅一千多年前的画作，而不会是历史的沉淀，现在这幅唐代画作上的每一个钤印，都是代表着历史的沉淀。

　　当然，就真正的意义而言，这些历史的沉淀，自然是比不上顾恺之的一幅真迹画作。

　　陈逸戴上白手套，触摸着这一幅唐代摹本画作，在鉴定信息中，并没有鉴定出这幅画作的临摹者是谁，一般来说，临摹的作品也称之为仿作，在他鉴定的一些仿作书画之时，如果仿作之人没有留下自己的名字，那么鉴定信息中仿作者都会是不详，只会出现原作者。

　　他要试试，通过这一幅珍贵的画作，能不能开启一个副本世界，触摸上去之后，却是没有任何的反应，他摇了摇头，又将手套脱下来，轻轻在这幅画作的边缘触摸了一下，脑海中依然没有任何的提示。

　　看来这些仿作，是无法开启副本世界了，没有鉴定出这幅画的作者是谁，又如何能开启副本世界呢。

　　陈逸并没有失望，哪怕这幅画作无法开启唐代副本世界，在故宫和世界各国，还有着其他唐代的书画作品，更何况，他现在只是试验，并不是想要立刻进入唐代副本世界。

　　只不过，想要跟随顾恺之学习绘画，那么就必须去到唐代或者更早的时代，来得到顾恺之的真迹，并且还要将之带回现实世界，这样，才能开启顾恺之的副本世界。

　　当然，在这一幅画作上，同样可以通过临摹术，来学习顾恺之的画作技法，虽然所学习的无法与真迹相比，但也是聊胜于无。

　　仔细观赏过这幅画作后，众人面上带着不舍，看着几名工作人员将画作重新放回了保险箱中，能够看到这幅画作，他们也是感到满足了，没有陈逸，他们无法进入这斯坦因密室，更不用说观看到这幅画作了，这不得不说，是一个巨大的讽刺。

　　随后，他们继续观看着斯坦因密室中的其他文物，观看着这些华夏敦煌的灿烂文明。

　　在接下来的几天之中，他们都抽出时间，继续来到大英博物馆，观看着里面的珍贵文物，另外三名专家知道他们进入了斯坦因密室之中，也是加入了进来。

　　只不过哪怕有着陈逸的出面，他们几人也只在斯坦因密室中呆了几天的时间，随后，便开始观看起一些没有展出的华夏文物。

　　陈逸则并没有在斯坦因密室中呆那么长的时间，基本每次送这些华夏文物专家进去之后，他便来到博物馆其他展厅，观看着小不列颠和其他国家的文物。

　　这些外国文物，在一定程度上是比不上华夏灿烂文明所形成的文化结晶，华夏文物的种类和数量，都不是其他国家所能相比的，这也是为什么外国各大博物馆，如此重视华夏文物的原因。

　　一直以来，华夏文物走私屡禁不绝，也是因为各国收藏家，对华夏文物越来越喜爱，将其当成身份的一种象征。

　　博物馆中，有很大一部分文物，都是放在玻璃展柜中，无法触摸，陈逸也是将它们一一鉴定，然后吸收了其中的鉴定点。

　　随着副本世界的开启，鉴定点的重要性也是越来越大，想要进入副本世界，学习华夏古代的文化结晶，就需要消耗鉴定点，他要留在伦敦，进行脑海中那一个并不完美的计划，也是需要消耗很多的鉴定点。

　　一些在博物馆收藏室中没有展出的文物，除了一些珍贵至极的，其他的都并没有摆放在玻璃柜中，陈逸也是没有客气，一一的进行鉴定触摸。

　　他鉴定国外文物并且触摸的原因，也就是想要记录这些文物所开启的副本世界。

　　作为一个鉴定系统，能够鉴定华夏文物，也能够鉴定外国文物，能够开启华夏副本世界，自然而然也能够开启外国文物所代表的副本世界。

　　只不过，这些外国文物所能够开启副本世界的数量，实在是非常的稀少，有些价值五千万人民币以上的东西，都没有任何的反应。

　　触摸到这些文物之后，会激活副本世界，有些需要条件才能进入，有些则是不需要，陈逸并没有直接进入，而是先把副本世界激活并且记录下来，然后再进行一些思考。

　　对于陈逸观看文物的事情，大英博物馆方面是尽力的配合，这是由瑞格馆长亲自下达的指示，而博物馆的工作人员，也是非常明白这么做的原因，陈逸的博物馆中，有着许许多多的珍贵文物，哪怕借过来其中一件进行展出，都能引起火爆的反响。

　　米开朗基罗的创世纪素描画，华夏至宝骊珠，切玉如泥的昆吾刀，珍贵无比的王羲之真迹等等，这都是任何博物馆中所没有的东西。


第1365章 关于莎士比亚的故事

　　在观看博物馆文物的同时，陈逸也是见到了大英博物馆的馆长瑞格先生，此人是一个有五十余岁的中年人，从面相上看十分的年轻，而且一副学识渊博的模样。

　　之前瑞格前往华夏参观交流，并到华文博物馆进行参观时，陈逸当时身在浩阳，自然是没有与其见面。

　　这一次，也可以说是他们第一次见面，二人可以说是相谈甚欢，交流起来没有任何的障碍。

　　瑞格馆长之前只是听过陈逸的名气，这一次的见面交流，让他惊叹不已，陈逸的学识渊博的程度，远超乎他的想象。

　　现在他对于自己先前的决定，十分的庆幸，陈逸未来的成就，真的无法估算，他之所以让陈逸参观斯坦因密室，其中有一部分是想要与其打好关系，然后租借一些文物进行展出，另外的原因，就是他真的想要与陈逸打好关系。

　　在接下来陈逸观看文物的时候，瑞格馆长也是时不时的过来，与陈逸一同观看交流文物知识。

　　一天，陈逸在与瑞格馆长观看到了莎士比亚的《第一对开本》，这是现代学者为第一部莎士比亚剧本合集命名的名字，其实际名称为《威廉莎士比亚先生的喜剧，历史剧和悲剧》，作品集以对开本形式印刷，共有莎士比亚的36部作品。

　　这部剧集是莎士比亚在国王剧团的两位同事于1623年筹划出版，距莎士比亚逝世大约有七年，在此之前，其实莎士比亚有18部剧本已经在此之前以四开本形式发行。

　　由于此全集是以对开本的形式印刷，因此西方通称第一版为“第一对开本”，当时共印刷了七百多本，而目前世界上已知仅存二百余本，如果较为完整的话，每本书的价值在二百五十万到五百万欧元之间，只不过这二百多本书中，完整的版本并不多。

　　而在约十年前的一次拍卖会上，一本完整的《第一对开本》在佳士得拍卖行的成交价为六百八十万美元，这一本书可以说囊括了莎士比亚所有作品，许多人认为，对于莎士比亚的一半戏剧作品，这第一对开本是唯一可靠的文本。

　　看到这莎士比亚的珍贵剧集，陈逸和瑞格也是进行着一些交流，这一个世界著名的戏剧大师，可以说是小不列颠的骄傲。

　　“陈先生，提及莎士比亚，你还要多谢他呢，毕竟你可是从他的书中，发现了一张百万英镑啊，这百万英镑的价值，几乎与这第一对开本价值相等了。”交流过程中，瑞格馆长也是半开玩笑的说道。

　　陈逸从一本莎士比亚的书籍哈姆雷特中找到一张价值几百万美元的百万英镑，这在伦敦已经成为了家喻户晓的事情，那张1840年发行的百万英镑，在上次拍卖会上成交价为四百多万美元。

　　那一张百万英镑，有很明显的折痕和一些破损，可是陈逸这张，却是十分完美，到拍卖会上的价格只高不低，可以说与第一对开本的价值相差不会太大。

　　“哈哈，瑞格先生，你说的对，确实要谢谢莎士比亚啊，据我所知，莎士比亚好像有几页手稿留了下来，不知道现在在何处呢。”陈逸笑着说道，这莎士比亚，也是他计划中的一部分。

　　听到陈逸的话语，瑞格馆长顿时笑了笑，“莎士比亚所遗留下来的东西，确实非常的少，但是他创作的这些剧本，却是流传了下来，这是最珍贵的东西，这些年，许多人都在找寻莎士比亚留下来的手稿，目前已知的也只有六份签名和《托马斯莫尔爵士》一剧中的三页手稿。”

　　“这六份签名，分别藏在不同的博物馆或图书馆中，我们大英博物馆并没有收藏，至于那三页手稿，则是被铁利坚一个家族收藏了，虽然有照片公布出来，但是见到这三页手稿的人，却是非常稀少。”

　　“除此之外，已知的再没有其他莎士比亚的东西遗留下来了，关于莎士比亚的争议实在是太多太多了，无论是剧本还是其本人的肖像。”

　　陈逸点了点头，有关于这位戏剧大师的争议，一直以来都从未间断过，一些专家学者一直以来都对莎士比亚的身份有着怀疑，根据莎士比亚的经历，他们认为，这些流传下来的经典剧本不是莎士比亚所写，并力图证明莎翁另有其人。

　　关于其肖像，也是有许多的争议，一些被认为是莎士比像肖像的画作被挖掘出来，有些模样毫不相同，对于这些画作，很多人都抱有怀疑。

　　“关于肖像的话，我知道除了莎士比亚去世时的教堂，有一个半身塑像和一幅德罗肖特画像之外，还有一幅被认为是莎士比亚唯一存世的肖像画，似乎被小不列颠的科布家族收藏。”陈逸接过话头，笑着问道。

　　听到陈逸的话语，瑞格馆长微微点了点头，“教堂中的半身塑像和那幅画像，被认为是比较可靠的肖像，你所说的那幅唯一存世的肖像画，就是科布家族收藏的，现在依然在他们家族中。”

　　“根据小不列颠最具权威的莎士比亚研究专家斯坦利先生认为，此画是莎士比亚46岁时的肖像，创作时间是1610年，也就是莎翁去世的六年前，这幅画作最初属于莎士比亚的资助人，南安普敦伯爵三世亨利·里奥谢思利。”

　　“而在18世纪初，由科布家族得到，直到近些年才被科布家族公布，科布家族现在的继承人在前段时间将这幅画交给了国立肖像美术馆进行对比和认证，并且检查了该画是否属于原稿。”

　　说到这里，瑞格馆长笑着摇了摇头，“虽然最后这幅画被证实距今四百年左右，但也是被认为是最有可能是莎士比亚本人，并无法完全确定。”

　　“除了这幅科布家族的之外，还有一幅肖像画，而且在小不列颠名气比科布家族的要大，只不过，被肖像美术馆专家证明为赝品，莎士比亚留下来的东西很少，这也使得许多人为了利益，制作一些赝品，以此来钻空子。”

　　陈逸也是深有感慨的点了点头，不管在哪个国度，都有赝品的存在，只不过华夏的赝品要更多一些，对莎士比亚，他也有过一定的研究，“说起赝品，我也是知道一些，二百年前的莎士比亚手稿事件……”

　　在二百年前，伦敦有一个搞铜版书的人拿出了一些据说是莎士比亚亲笔写的手稿以及一些相关的文献，这一个发现，使得学术界的专家欣喜若狂。

　　毕竟莎士比亚的手稿，无比的罕见，甚至不确定这个世界上还有没有，这些专家纷纷跑到此人家中，检查考证这些手稿是不是真迹，经过反复检查后，许多人一致认为这些手稿是可靠的真迹。

　　当然，也有一位学者有着不同的见解，觉得这根本不是莎士比亚的手稿，不过最后，他还是在鉴定证书上签了名。

　　这些手稿包括哈姆雷特的片段，李尔王全剧的手稿，还有一封信和一篇文章，包括几份合同和收据，甚至于还有两本未曾发表过的剧本，在鉴定证书上签名之时，一位诗人亲吻了那些手稿，表达了自己内心的激动。

　　后来，这些稿件编成集出版，而其中一本未曾发表过的剧本也搬上了舞台演出，只不过这一部剧无论情节和对白，都是糟糕至极，演出过程中观众嘘声不绝，最后实在无法演下去了，只好停演，在宣布今后再也不演这部戏后，全场发出了欢呼声，从这里就可以想象的到，这部戏剧差到了什么程度。

　　这个时候，文学界的一些专家才开始发觉自己似乎犯了大错误，再次观看这些他们认为是真迹的手稿剧本时，却是清晰的看到了那些未发表的剧本错误百出，跟莎士比亚的剧本有着天壤之别。

　　先是怀疑，后来跟着有人揭发，于是这些文学界权威专家成了天大的笑柄，只不过由于这些手稿没有被那名铜版书商人卖钱，所以没有理由提出起诉，最后在公众的愤怒下，他才招供，将伪造手稿的过程，全部写了出来。

　　瑞格馆长面上露出了一些惊讶，“陈先生，连这件事情你都知道，看来你对莎士比亚有着很多的研究啊。”

　　“瑞格馆长，这位戏剧大师有着诸多的争议，自然值得研究，同样，在研究的过程中，也可以发现，如果能够得到这位大师的剧本手稿，可以说是一件非常荣耀的事情。”陈逸笑着说道，他之所以与瑞格馆长交流莎士比亚的事情，就是要从中得到一些信息，并且释放一部分信息。

　　“确实如此，如果得到了莎士比亚的剧本手稿，这简直会震撼整个世界，陈先生，听你的话语，似乎想要寻找莎士比亚的手稿。”瑞格馆长笑了笑，好像没有感到半点惊讶，因为想要得到莎士比亚手稿的人太多太多了，也有许多人在寻找着。


第1366章 寻找手稿

　　听到瑞格馆长的话语，陈逸不由一笑，看着面前莎士比亚的第一对开本说道：“瑞格先生，我想世界上许多的收藏家，都想要拥有莎士比亚的手稿，我也毫不例外，这不仅仅代表着价值，更是有着巨大的意义，只不过想要寻找到，恐怕是一件很难的事情。”

　　“这几乎是一件不可能的事情。”瑞格馆长摇头轻叹了一声，“在莎士比亚生前，并没有多少人意识到这些戏剧的伟大，现在价值珍贵的第一对开本，在出版之后，售价每本为一英镑，可是一百年都无人问津。”

　　“在世时，莎士比亚并未达到受人推崇的地位，只是得到了应有的赞扬，之所以拥有现在的名气，也是与《英语大辞典》的编辑，著名学者萨姆尔慧眼识英雄有着很大的关系，他对莎士比亚作出正确的评价，并主编了莎士比亚全集，除了写总序之外，每剧都有引言，并作了校勘，注释和评论，经他的推介，世人方知这些戏剧的伟大，成为了许多人所尊敬崇拜的对象。”

　　“其在世时所创作的一些剧本手稿，恐怕根本没有多少人在乎，或者随意丢弃，或者放入了某个不为人知的角落里，一直以来，从莎士比亚名气开始升起来时，就有人想要寻找其生前的手稿，可是直到现在，都没有一个人找到。”

　　说到这里，瑞格馆长看了看陈逸，笑着说道：“陈先生，你有一句话说的很对，那就是如果得到了莎士比亚的手稿，绝对有着巨大的意义，不仅进一步证明了这些剧本是莎士比亚所创作的，对研究莎士比亚来说，更是有着很大的帮助，对于世界来说，更是一个巨大的震撼。”

　　陈逸点头一笑，他对于莎士比亚，还远远无法达到这些外国人那般崇拜的地步，对于西方而言，莎士比亚绝对是一个划时代的人物，没有此人的话，整个西方的文艺复兴包括后面的文学，都会受到一些影响。

　　而在华夏，却远远不同，因为华夏各个朝代，所涌现出来的文学家，数不胜数，论及生前的影响力，有些远大于莎士比亚，当然，由于文化的差异和不同，华夏传统文化和西方文化，并没有任何的可比性，无法一概而论。

　　“虽然很难，但也不是完全没有可能，就算最后寻找不到，在这个过程中，也是收获了许多知识。”陈逸微微一笑，他所要做的就是艰难的事情，那才有挑战性，不难的话，他估计还没有兴趣呢。

　　瑞格馆长大笑了一声，“陈先生的眼力一向非常强大，我期待着你真的能够发现莎士比亚的手稿，当然，在我生前发现就最好了。”说到最后，他还开了个玩笑。

　　对于陈逸的话语，他根本没有放在心上，莎士比亚的手稿，如果说找到就能找到了，那也不至于这么多年，只发现了三页手稿了。

　　“瑞格先生，多谢你的祝福。”陈逸看着瑞格馆长，面上露出了平和的笑容，并没有因为瑞格馆长的不相信，而去争辩什么。

　　与瑞格馆长观看了博物馆内的一些珍贵文物后，陈逸便和另外几位文物专家回到了宾馆之中。

　　在自己的房间之中，陈逸打开了鉴定系统，看着副本功能中，那些已经激活的副本世界，他感慨的笑了笑，现在来说，他的搜集差不多要告一段落了，下一步，便是正式的进行计划。

　　之前在没有开启副本世界功能时，他去到一个地方，淘宝捡漏所用的方法，就是用搜宝术或是全面鉴定术，鉴定其中可能存在的珍贵文物。

　　这种方法，也称之为碰运气，只不过，比别人碰运气而言，他的鉴定系统，会更快更准确的寻找到其中的珍贵文物，只不过这种办法，在运气好的时候，或许能找到一些珍贵文物，如果运气不好，那么也只能找到一些价值普通之物。

　　最为重要的是，有一些极为珍贵的东西，是在古董或跳蚤市场找不到的，这些面对平民的东西，注定了里面出现高价值文物的几率，非常的小。

　　就像是他在意大利所淘到的米开朗基罗的创世纪素描画一样，被隐藏在其亲手雕刻的雕塑中，那个雕塑的价值也是非常的高，只有贵族富豪才能够拥有，在一般的古董市场中，根本不会出现。

　　再比如，想要找到一些有目标性的珍贵文物，如今天他与瑞格馆长提到的莎士比亚的手稿，这不是去古董市场碰运气就能找到的，当然，如果在运气爆棚的情况下，确实能够找到，但是更多时候，恐怕会一无所获。

　　因此，陈逸觉得，想要找到一些珍贵的文物，就必须要充分的利用自己身上的一些能力，副本世界，就是一个强大的能力，可以进入其中学习一些已经失传的东西，更可以通过在其中得到的一些信息，在现实世界找到一些不知所踪的东西。

　　他之所以研究与莎士比亚相关的东西，就是想借助这些文物，来开启莎士比亚的副本世界，进入其中，找寻一些手稿的下落，虽然这个莎士比亚所处的年代，与现在相差几百年，但是这些手稿几百年都未曾现世，那么很可能隐藏在一个固定的角落里。

　　进入副本世界，这是找到一些珍贵文物，最准确的方法，因为这批走私文物，而来到小不列颠，陈逸就没有打算空手而归，大英博物馆中，所看到的那些珍贵的华夏文物，更加坚定了他的信念。

　　去到博物馆中观看文物，一是为记录副本世界，其二，就是为了得到大量的鉴定点。

　　在从王羲之副本世界中出来后，他一共扣除了将近二百万的鉴定点，当时身上还剩余二百万左右的鉴定点，而这些天在大英博物馆，他观看了许许多多的文物，大英博物馆的藏品非常的丰富，将近八百万件，而故宫博物院不过才有一百多万件而已。

　　他现在所吸收的文物，不过只是博物馆其中一部分而已，饶是如此，也是从得到了将近三百万的鉴定点，其中有很多文物历史非常久远，里面所蕴含的灵气，化做鉴定点，远远不止一点。

　　与之前所剩余的鉴定点加在一起，现在他的身上所拥有的鉴定点，已然达到了五百万。

　　五百万鉴定点的话，进入这些距今并不算太长的副本世界，应该足够消耗了。

　　以西方文物而言，而有价值的无疑就是文艺复兴时期，一些艺术家所创作的东西，陈逸不求每个副本世界都有收获，但只要其中几个有收获，那么，他所找寻到的文物，就足以震撼世界了。

　　而莎士比亚作为小不列颠最受崇敬的人物，自然就成为了他的首要目标。

　　只不过，现在他所遇到的与莎士比亚有关的文物，都无法开启副本世界，所以，下一步他决定，前往一些图书馆，看看其亲笔签名的东西，能否开启副本世界，另外，科布家族所收藏的那一幅莎士比亚的唯一肖像画，也是他试验的目标。

　　如果最后这些东西，都无法开启副本世界，他还有另外的办法，那就是通过其他文物的副本世界，进入莎士比亚存在的时代，然后再进行寻找。

　　能够通过副本世界的信息，找到莎士比亚的手稿，不仅仅可以震撼整个世界，而且他的计划，也可以朝着顺利的阶段进行。

　　如果在副本世界，得到的信息，无法找到其手稿，那么在进行下一个文物的寻找计划，虽然有着鉴定系统，有着副本功能，但是他并不肯定，是否能够找到手稿。

　　在今天与瑞格馆长的交谈中，他已经知道了收藏莎士比亚签名的图书馆名称和地址，明天就可以前去试验，至于那三页手稿，远在铁利坚，他决定放弃。

　　进入副本世界，并不是想象的那么简单，如果不是这些小不列颠人如此的嚣张，他也不会如此的去进行计划。

　　到了晚上，陈逸叫上几名文物专家，下去一块吃了晚饭，这些留在伦敦的文物专家，可是觉得留下来十分的值得，让回国的那些人充满了羡慕嫉妒恨，斯坦因密室，那实在是华夏人又爱又恨的存在。

　　对于这些文物专家来说，世界上最遥远的距离，无疑就是自己国家的文物就在眼前，却是需要别的国家同意，才能够看到。

　　回到房间之后，陈逸用实体化功能，将脑海中鉴定信息中的一把古琴和七根冰弦实体化出来，将琴弦装好之后，他便开始轻轻弹奏起来。

　　任何东西，都是需要不断的练习，才能够越来越好，书法绘画是这样，古琴也是如此。

　　其实在王羲之副本世界中，他所得到的不仅仅只是书法，不仅仅只是学习了古琴而已，还是收获了其他珍贵的东西，有些虽然不是实物，但其意义，却是无比的巨大，他准备在之后才将其中一些东西，慢慢的拿出来。


第1367章 图书馆

　　第二天，陈逸便坐车前往了位于伦敦的其中一家图书馆中，准备观看其中所收藏的莎士比亚签名，虽然这个世界上有着六份签名，但是他只需要试验一份就足够了。

　　来到那一家图书馆时，得知他的到访，图书馆的馆长，也是从外面赶了回来，热情的接待陈逸。

　　这让陈逸不禁有些诧异，他虽然在伦敦有了一些名气，但估计还没达到随便到哪个地方，都能让最高管理者出来迎接的程度，更何况还是从外面专门跑了回来。

　　在与这位馆长交流了一会之后，他顿时笑了笑，这位馆长现在也有五六十岁了，在十多年前，由于某些原因，与自己的妻子离婚分居。

　　虽然二人都彼此想念着，但是其性格都是十分要强的，不肯主动承认自己的错误，而陈逸那一首琴曲，让他们二人清楚的回忆起了当初相爱的一幕幕画面，说来也巧，他们二人同时听到了这一首琴曲，又同时向对方拨打了电话，由此，使得他们二人分离了十多年，再一次的相爱。

　　因此，对于陈逸这位帮助他们夫妻重新在一起的人，自然要如此热情的对待。

　　听完了这位费尔曼馆长的讲述之后，陈逸心中充满了感慨，他确实没想到自己的一首琴曲，能够给别人带来这么多的帮助。

　　在交谈了一会之后，他提出了要观看图书馆所收藏的莎士比亚签名的请求，费尔曼馆长听了之后，顿时大笑着答应了下来，根本没有半点的犹豫。

　　陈逸是帮助他和妻子再次相爱的人，别说观看一个莎士比亚的签名，就算是观看图书馆里一些珍贵的藏书，也是没有任何的问题。

　　随后，在费尔曼的带领下，陈逸来到了收藏签名的房间中，看到了那莎士比亚留在世上仅有的六份签名其中之一。

　　这张纸上，并不是只有一个签名，还有一些用打字机打出来的一些内容，看起来是一封信件，只不过信件的内容十分的普通，并没有提及剧本，如果上面提到剧本的话，这一份签名的价值和意义会更加的重大。

　　饶是如此，这一份签名的意义，也是不容忽视，这可是仅有的莎士比亚的签名，被认为是最可靠的笔迹。

　　从纸张上来看，就足以看出这一张信件有着一定的年代，陈逸鉴定之后，发现这上面的笔迹，确实是莎士比亚所留下来的，只不过有时候鉴定文物，并不是那么的简单，必须要经过多方面的论证，哪怕他现在通过鉴定系统，知道这签名是莎士比亚的笔迹，但是也无法拿出一些证据真正的证明。

　　当然，如果他是莎士比亚方面的研究大师，那么以他的权威，自然可以用话语直接证明这就是真正的笔迹，就像是他鉴定华夏文物一样，鉴定结果足可以使得任何人信服。

　　在得到费尔曼馆长的同意后，陈逸用手轻轻触摸了一下这张信件，只不过，依然没有任何的反应，这也是在他的预料之中，开启副本世界，对文物的价值和水平，都有要求。

　　华夏的一些书画作品，想要开启副本世界，不是随便拿一幅过来就可以了，其水平必须要达到精品以上，才有可能开启。

　　虽然之前已经猜到会有这种结果，但是他依然要来到这里试验一下，这也是计划所需要的一部分。

　　在观看了一会莎士比亚的签名之后，陈逸在费尔曼的陪同下，又浏览观看了图书馆的一些藏书，其中有一些也是有关莎士比亚的。

　　这些资料都是被陈逸进行了鉴定，对于莎士比亚，他之前就有过一定的了解，想要快速的从副本世界得到一些信息，就必须要先行了解，等到进副本世界之后，再花时间去了解，那速度就非常的慢了。

　　在中午的时候，应费尔曼的邀请，陈逸与其一块在旁边的餐厅吃了午饭，又在图书馆继续参观着。

　　等到最后觉得搜集的资料差不多了，他便向费尔曼告别，“费尔曼先生，多谢你能够让我观看到这么多的珍贵书籍。”

　　“哈哈，陈先生，不必客气，要说感谢的话，也应该是我感谢你才对，要不然，我的家庭依然是分裂的。”费尔曼摆了摆手，十分随意的说道。

　　在告别的过程中，费尔曼也是与陈逸交换了联系方式，并且邀请陈逸在周末去他的家中做客，他的妻子，也想表示一下感谢，对此，陈逸也是答应了下来。

　　陈逸回到酒店之后，便翻看起脑海中所鉴定下来的书籍，他之前对于莎士比亚，只有一些了解，并不全面，而这次在图书馆中，所得到的藏书，让他对莎士比亚的了解，更充足了一些。

　　在伦敦的几家图书馆中，都藏有莎士比亚的签名，他之所以选择费尔曼馆长所在的这一家，就是因为这是伦敦著名的一家图书馆，藏书十分的丰富。

　　莎士比亚的签名试验了之后，明天要去的就是收藏有莎士比亚肖像画的科布家族，对于这一个家族，他也是最近才有了一些了解。

　　科布家族虽然在世界上，不如一些著名家族那般的出名，但是其实力也是十分的雄厚，整个家族有着久远的历史，其家族的企业，也是掌控着小不列颠的一些方面。

　　而其家族的收藏品，也是极为丰富，那位继承了家族全部艺术品收藏的阿莱克·科布，有五十六岁，十分喜欢艺术品收藏，而且鉴赏能力非凡，所以，家族的一些管理者才决定让他继承全部的收藏品。

　　这位阿莱克先生所居住的地方，正是在伦敦，而家族中的许多收藏品，都被他移了过来，其中就包括那一幅可能是莎士比亚唯一肖像画的画作。

　　在一些西方国家，有些家族的艺术收藏品，比博物馆都要丰富，甚至于有些博物馆的建立，还是在一些家族藏品的基础上才得以实现，就像是大英博物馆，就是源于一位名叫汉斯·斯隆爵士的遗愿，此人是一名内科医生，博物学家和收藏家。

　　他的一生中共收藏了七万一千多件物品，并在遗愿中希望自己出世后，这些物品能够完好的保存，为了国家的利益，他将所有的收藏遗赠给了小不列颠国王乔治二世，回报是给他的继承人二万英镑。

　　陈逸想要去科布家族，最重要的自然是观看这一件莎士比亚唯一的肖像画，但是其他的收藏品，也是不能错过。

　　关于这位阿莱克·科布先生的联系方式，他也是从瑞格馆长那里得到了。

　　在从费尔曼馆长那里离开，回到酒店之后，陈逸拿出了手机，拨通了阿莱克的电话，接通之后，他笑着问道：“请问是阿莱克·科布先生吗。”

　　此时阿莱克正在家中享受着下午茶，在电话响起之后，看了看号码，却是并不熟悉，他这个号码是私人电话，一般只有生意伙伴或是朋友才知道，不过，他想到了昨天大英博物馆瑞格馆长的电话，面上顿时露出了笑容，也有了浓浓的兴趣。

　　随后他接通了电话，听到了陈逸的询问，“我是阿莱克，请问你是……”

　　“阿莱克先生，你好，我是来自于华夏的陈逸。”陈逸笑了笑，将自己的名字说了出来。

　　“哦，原来是华夏的陈逸先生，我可是久仰大名啊。”阿莱克故作惊讶的说道，对于陈逸这个创下许多成就的年轻人，他自然也是充满着好奇。

　　陈逸摇头一笑，虽然这阿莱克语气中带着惊讶，但是他却听出了其中的伪装，看来在自己向瑞格馆长要来联系方式后，这位馆长又向阿莱克打了招呼。

　　他随后对着电话说道：“阿莱克先生过奖了，这次给你打电话，是有一个请求。”

　　“哦，陈先生请讲。”阿莱克点了点头，通过瑞格馆长，他已然知道了陈逸的目的，也十分乐于与这个年轻人结交。

　　如果说他现在的名气和成就有着家族的缘故，那么这个年轻人，却是靠着自己的能力，白手起家，可以说是一个奇迹，当然，要看这个年轻人合不合他的脾性了。

　　之前瑞格馆长只是简单说了陈逸要拜访他的事情，并没有再说其他的话语，阿莱克也是觉得十分的正常，哪怕没有瑞格馆长的电话，他也是十分乐于与陈逸结识。

　　以陈逸现在的名气和成就而言，世界上的许多收藏家，都不会拒绝与其交流。

　　“阿莱克先生，听闻科布家族的收藏极为丰富，我想要到你的收藏室，进行参观。”陈逸没有犹豫的将自己的要求提了出来，他与这位阿莱克先生素不相识，客套的话语，自然不用多说，直接将自己的要求提出来是最合适的。

　　听到陈逸这十分直接的话语，阿莱克不由一笑，“陈先生说的不错，我科布家族的艺术品收藏，确实十分的丰富，不过家族的收藏室可不是别人能够随便进的，不知道陈先生能够给我什么。”

　　“那要看科布先生想要什么了。”陈逸平和的说道。


第1368章 拜访阿莱克

　　陈逸的反问，让阿莱克摇头一笑，沉吟了一下，然后说道：“前段时间，听了陈先生用冰弦所弹奏的一曲凤求凰，让人惊叹，我想要听你现场弹奏一首琴曲。”

　　那一首由陈逸所弹奏的琴曲，确实让他的内心，充满了一些回忆，只不过他回忆起的并不是现在的妻子，而是他的初恋。

　　年少之时，他爱上了一个美丽温柔的女孩，可是由于家庭的差距，他家族的长辈根本不同意，在这些人的逼迫下，他不得不妥协，与那女孩断了联系。

　　最后在家族的安排下，他与现在的妻子结婚，几十年来，也已然有了浓浓的感情，但是那一个初恋，却深藏在了他的心中。

　　陈逸的这首琴曲，让他回忆起了那一幕幕难忘的经历，更是让他感叹，如果当时有勇气一些就好了，只不过，现在一切都晚了，因为在几年前，他得到消息，这一个女孩因病去世了，在葬礼时，他也是悄悄的去参加了。

　　时隔几年，因为琴曲，他再次回忆起了这段往事，脑海中的一幕幕画面，仿若昨天一样，他非常感谢陈逸让他清晰的回顾了少年时的经历。

　　因此，他也知道了陈逸所弹奏的琴曲，有多么的让人惊叹，所以，他非常想要在现场，聆听琴曲。

　　“阿莱克先生，这要看你的收藏，是不是能让我满意了。”陈逸笑了笑，并没有直接答应。

　　听到陈逸的这个回答，阿莱克顿时大笑了一声，“陈先生，明日上午，我会在家里等着你的到来。”他现在有些知道，为什么奸诈狡猾的古董商詹姆士，会在陈逸的手上吃了大亏了。

　　这样的性格，才与传闻中的陈逸相符合，如果他说什么，陈逸就答应的话，那么他还真的有些怀疑。

　　“那就多谢阿莱克先生了，明日上午再见。”陈逸点头一笑，表示了感谢。

　　挂断了电话，阿莱克面上露出了一抹笑容，这个华夏年轻人，可是与其他的华夏人有些不同啊，他期待着明天的见面。

　　陈逸此时放下电话，也是笑了笑，无论明天能不能通过那幅画像激活副本世界，他都会有一些收获，当然，如果能够激活的话，他会考虑直接进入副本世界，至于旁边可能跟随的阿莱克，一个定身符就可以搞定了，毕竟他出来的时候，时间仅仅只会过一秒而已。

　　下午他没有再去其他地方，而是在酒店浏览着一些关于莎士比亚的资料，为之后进入副本世界来做准备。

　　现在距离张文斌等人回国，也有一个多星期了，他也是从张文斌和自己师傅那里得到了一些信息。

　　在回国之后，张文斌没有来得及休息，便将这次来到伦敦所调查到的一些情况，分别向国务院和文化部进行了汇报，受到了国务院领导的高度重视。

　　有关领导指示国家文物局，要千方百计的追还文物，打击走私文物的嚣张气焰，同时督促国务院办公厅，协调外交部，警察部门，司法部，文化部，还有港澳办等单位抽调一批人员，与一些著名法学家和律师，共同组成追索小不列颠警方查扣走私华夏文物工作小组，由张文斌出任组长。

　　除此之外，华夏政府一方面致函小不列颠内务部，表明对这批文物的所有权主张，并要求将所查扣的文物归华夏，另一方面，责成警察部门针对这起走私案的盗掘，出境等详细过程，进一步的深挖，必须取得重要证据。

　　根据张文斌和他师傅的话语，虽然华夏方面的反应十分的迅速，但是这批走私文物想要归还，还是需要双方政府，进行长时间的协调或者是谈判。

　　第二天，陈逸离开酒店，坐着汽车，来到了阿莱克的住宅，这是一栋比那位古董商詹姆士的别墅面积更大的一座城堡，看起来充满着古朴。

　　陈逸下了汽车，上前敲了敲门，很快，一名中年管家走了出来，询问了几句，然后让陈逸稍等一会。

　　随后，大门打开，一位看起来十分文雅的中年人走了出来，看到陈逸，大笑着说道：“陈先生，欢迎欢迎，我可是等你很久了。”

　　“阿莱克先生，你好，很高兴见到你。”陈逸笑了笑，上前与阿莱克握了握手。

　　据他得到的资料，阿莱克现在有五六十岁了，可是现在看起来，却是有些年轻，精神抖擞。

　　望着面前的年轻人，阿莱克面上露出了一抹笑容，之前只是在照片或电视上见过，可是现在亲眼见到陈逸，却是能从其身上，感受到那种不凡的气质，“陈先生，请。”握过手之后，他朝着陈逸做了个请的手势。

　　一路来到客厅之中，阿莱克请陈逸坐了下来，从桌子上拿出了两个玻璃杯，然后又从旁边的仆人手中，接过了一个盒子，打开之后，往玻璃杯中倒放茶叶，这些茶叶洁白如雪，看起来比针稍粗了一些，正是龙园胜雪。

　　“陈先生，以我科布家族的能量，却也只能从一些朋友那里得到特一级龙园胜雪，至于顶级龙园胜雪，我们所能做的，也只是品尝，却是无人出售，不得不说，这让许多人感到费解，因为这个利益至上的世界，很多人都会为了利益，而付出一切。”

　　“只不过，品尝了顶级龙园胜雪之后，才让人真正的知道，为什么那些人得到了顶级龙园胜雪，却是丝毫不对外出售，这特一级龙园胜雪，是我能得到最好的茶叶了，用你的茶叶来招待你，这可以说是一件幸事。”

　　一边往玻璃杯中倒着茶叶，阿莱克一边笑着向陈逸说道。

　　陈逸所创造的奇迹，太多太多了，许多拍卖到顶级龙园胜雪的人，却是没几个人愿意出售自己手中的茶叶，使得欧洲许多家族，所能得到的，只是特一级或特二级的茶叶。

　　“阿莱克先生，茶叶不在乎贵贱，最重要是其中所蕴含的意境，不会品茶之人，哪怕喝再贵的茶叶，也犹如白水一般，而会品茶之人，哪怕喝着低廉茶叶，也能够感受茶叶的意境，这龙园胜雪既是我的茶叶，那就让我来冲泡如何，以此感谢阿莱克先生的热情招待。”

　　陈逸笑了笑，看着茶杯中的龙园胜雪说道，会品茶的人，和不会品茶的人，所尝到的茶汤味道，也是截然不同的。

　　“哈哈，久闻陈先生茶道功力十分高深，能够品尝到你所泡的龙园胜雪，这正是我期待已久的事情。”阿莱克先生大笑了一声，自然不会拒绝。

　　陈逸所弹奏的琴曲，远远超乎常人，而陈逸所泡的茶叶，恐怕也是如此。

　　“那就请阿莱克先生稍等。”陈逸笑着点了点头，将两个玻璃杯拿到面前，然后运起泡茶术，往茶杯之中倒入开水。

　　在开水倒入之后，他将其中一个茶杯，放到了阿莱克的身前，开始观赏起龙园胜雪冲泡后的美景。

　　看着一根根茶叶，在水中呈现出不同的模样，阿莱克的内心无比的感慨，这一种茶叶所带给人的感受，远远不是西方一些东西所能相比的。

　　等到那一根根龙园胜雪落到杯底之后，陈逸与阿莱克共同举杯，相互示意了一下，开始品尝起来。

　　品尝到茶杯中龙园胜雪茶汤的味道后，阿莱克面上露出了一抹惊讶，这由陈逸所泡的茶，比他自己和其他的泡的，味道更加的好，其中那种意境，更是非常的清晰，让人身心的舒爽程度，也是远超之前。

　　仅仅只是换了一个人往杯中倒水，却能够发生这般神奇的变化，当真是让人为之惊叹，华夏文化实在是充满着神奇。

　　在表达完自己对茶汤味道的惊异之后，阿莱克笑着问道：“陈先生，小不列颠内家族众多，其中有一些家族的收藏品，远超我们科布家族，不知你为什么要来到我这里参观呢。”

　　“阿莱克先生，那是因为你们科布家族之中，有着其他家族甚至博物馆都没有的东西，那一幅莎士比亚唯一可靠的肖像画。”

　　陈逸直接将来到这里的目的说了出来，阿莱克所在的家族位于伦敦，相信或多或少也得到了一些消息，哪怕瑞格馆长没有将他要寻找莎士比亚手稿的事情说出来。

　　“莎士比亚唯一可靠的肖像画，陈先生，这确实是我们家族所独有的东西，最近我听闻别人说起过，你似乎在搜集与莎士比亚有关的东西。”阿莱克继续问道，虽然他知道一些信息，但是还想要得到陈逸的亲口确认。

　　“阿莱克先生消息果然非常灵通，我确实在搜集与莎士比亚有关的信息，想要寻找那在别人眼中，不可能存在的手稿。”陈逸笑着说道。

　　阿莱克面上不禁露出了一抹异色，“莎士比亚的手稿，陈先生，不得不说，这似乎是一件不可能的事情。”瑞格馆长并没有将陈逸寻找手稿的事情告诉他，只不过他也是有这方面的猜测，没想到这个年轻人，真的想要寻找手稿，这一件几百年都没有人做到的事情。

　　“有些事情，不去试试，怎么知道不可能呢。”陈逸轻轻一笑，他之前所做的一些事情，所发现的一些宝贝，在别人眼前，不是同样是不可能吗。


第1369章 莎士比亚的肖像画

　　听到了陈逸的话语，阿莱克忽然想起，坐在他面前的，不是一个普通人，而是创造了许多奇迹的年轻人，只是，这几百人都没有人能够找到的手稿，这个年轻人真的能够做到吗，或许那些手稿，已然不在这个世界上了。

　　“陈先生，我所能做的，只是祝福你，希望你能够再次创造奇迹。”阿莱克由衷的祝福道，他确实希望，陈逸真的能够创造奇迹，找到莎士比亚的手稿，让这一个戏剧大师的笔迹，再次重现于世。

　　陈逸微微一笑，“阿莱克先生，你所能做的，不只是祝福我而已，还可以让我看看这莎士比亚的肖像画，当然，还有你其他的收藏品。”

　　“哈哈，陈先生，喝了你泡的龙园胜雪，又怎么能不让你参观我的收藏品呢，请。”阿莱克大笑了一声，他所期待的是与陈逸建立良好的朋友关系，而不是一次交易而已。

　　在进入收藏室后，阿莱克笑着问道：“陈先生，我们是先去看那幅莎士比亚的肖像画，还是一路参观过去。”

　　“莎士比亚的肖像画，自然要观看，但是其他珍贵的收藏品，也是不能错过。”陈逸笑了笑，并没有那么的着急。

　　听到陈逸的回答，阿莱克不由一笑，换做普通的年轻人，恐怕会选择直接去观看莎士比亚的肖像画吧。

　　接下来，他们二人在收藏室中，慢慢的观看着，陈逸在一旁观看，而阿莱克则是介绍着这些收藏品的历史。

　　这一个庞大的收藏室，比起詹姆士那一个古董商的展厅要大得多，而且装饰的与所摆放的文物种类，十分的相衬。

　　陈逸慢慢的观看着一件件文物，听着阿莱克讲述他们家族收藏的历史，科布家族自从发迹到现在，也有几百年的光景了，如此长的时间，这个家族也是经历了一些变动，但是却没有像其他家族一样，渐渐的没落。

　　鉴定着一件件文物，看着它们的年代，在得到阿莱克的同意之后，他也是时不时在一些珍贵的文物上，进行触摸。

　　随着时间的推移，他们一路观看，慢慢来到了收藏莎士比亚肖像画的地方。

　　这一幅被认为是莎士比亚唯一可靠的肖像画，被悬挂在一个展厅最中央的墙壁上，看起来非常的显眼。

　　“这幅莎士比亚的肖像画，我们家族自从18世纪初就得到了，一直收藏到现在，在几年前才决定拿出来，让世人知道莎士比亚的真正相貌。”望着墙壁上的画作，阿莱克颇感自豪的说道，能够收藏到其他人所没有的东西，这正是一个收藏家最大的荣耀。

　　陈逸也是缓缓的向莎士比亚的肖像画而去，这一幅画作他之前曾看到过图片，只不过远远没有观看到真品那般的清晰，这幅画作上的莎士比亚，十分的年轻，面色白皙红润，而且有络腮胡子，穿着小不列颠传统的服装，宽大的衣领，看起来犹如一个罩子一般，显得十分的精神。

　　之前那一幅被鉴定为赝品，知名度非常大的莎士比亚肖像画，他也是看到过图片，与这一幅相比，无论是清晰度还是相貌都是相差甚远，这一幅是年轻的莎士比亚，英俊而有精神，而那一幅赝品肖像画，却是显得十分的苍老，而且还已经秃顶。

　　走向这幅画作时，他也是对这幅画用了一次鉴定术，上面的人物肖像，是不是莎士比亚，鉴定结果会说明一切，能不能直接通过这幅画，开启副本世界，也会在接下来揭晓。

　　很快，鉴定结果从脑海中浮现了出来，陈逸分出心神观看了一下，面上露出了一抹笑意，那些研究莎士比亚的顶级专家所鉴定的不错，这正是莎士比亚的画像，而且这幅画像的作者，虽然远远比不上达芬奇，米开朗基罗之类的艺术大师，但也是一个小有名气的画家。

　　这幅画作的价值，在当时或许算不上什么，但是现在，这可能是莎士比亚唯一的肖像画，其价值被鉴定为五千万人民币以上。

　　画作的年代，比一些专家鉴定的要早五年，为1605年，也就是其逝世的十一年前，据他所知，那些专家所鉴定的依据，是这幅画所贴附的橡皮画板，以及衣领的形式，使得他们得到了一个大约在1610年的日期。

　　既然这幅画的信息已经鉴定出来，那么接下来，他就要触摸一下，来看看这幅画能否开启一个副本世界。

　　想必是为了方便别人的观赏，这幅画并没有被挂在高处，而是挂在了与成年人差不多的高度，观看起来，十分的舒适，不用低头，也不会仰起脖子。

　　陈逸慢慢的将手放在了这幅画作的画框上，脑海中瞬间得到了提示，得到了关键物品，以这幅画作的作者所命名的副本世界，已经开启，并且询问他是否进入。

　　他回过头，看着后面正向自己走来的阿莱克，又鉴定了一下附近有没有其他的人存在，接着打开了鉴定系统中的屏蔽功能，以防止周围有摄像头的存在，最后，陈逸笑着望了望阿莱克，用了定身符。

　　做完了这一切，他没有犹豫，触摸着这幅画作，选择进入了副本世界。

　　一般来说，副本世界内的时间，是不会早于关键物品出现的时候，最早也就是物品出现的当天，比如昆吾刀，他开启的陆子冈副本世界，自然是陆子冈得到昆吾刀之后，而王羲之副本世界的关键物品，小楷黄庭经，他进入的时候，正是王羲之书写黄庭经的当天。

　　只是不知道这幅画作所激活的副本世界，会是什么时间，他最希望的就是画作创作的年份，因为在1605年，莎士比亚创作了后来被称之为四大悲剧中的其中三大悲剧，这样，他找到这三大悲剧手稿的机会，就多了许多。

　　如果这幅画的创作年代，与那些专家鉴定的一样，是1610年的话，就算能够开启副本世界，陈逸也要考虑是不是进入，因为在这个年份之后，莎士比亚差不多已经退居故乡，所写的剧本非常稀少，再加上距离其他剧本创作出来的时间，也已经很久远了，能不能从中找到这些手稿的下落，还犹未可知呢。

　　现在这幅画作的真正创作时间是1605年，倒是没有了这个问题，陈逸在确定进入副本世界之后，依然是感觉眼前一黑，随后便出现了光亮。

　　而处在阿莱克城堡中的陈逸，也是瞬间消失在这个收藏室中，可是就在一秒之后，他的身影再次出现。

　　现实世界的一秒，在副本世界中，却是十分的漫长，再次回来的陈逸，感受到了这个世界的光亮，慢慢的睁开了眼睛，看到周围熟悉的一幕场景，他的面上露出了一抹感慨，随后，瞬间解除了系统的屏蔽以及阿莱克的定身符。

　　从定身状态恢复过来的阿莱克，根本没有感觉到什么异样，依然笑着向陈逸走来，“陈先生，你觉得这幅画如何，与你心中所想象的莎士比亚，是不是一样呢。”一边走，他还一边说着之前没说完的话语。

　　望着阿莱克，陈逸顿时笑了笑，“这幅莎士比亚的肖像画，十分的年轻而英俊，或许经过了一些艺术加工，但是却正好符合了我们对莎士比亚的想象。”

　　他之前进入了副本世界，也是真正见到了这位世界著名的戏剧大师，比起画像来，要苍老一些，但是总的来说，与画像的差距，并不算很大，再次观看这幅画像，真的让人有一种沧海桑田的感觉。

　　与阿莱克在这幅画作上交流了一会，他们继续观看着其他的收藏品，并且在城堡中，共进了午餐，一直看到下午，才分别离开。

　　在分别时，阿莱克笑着问道：“陈先生，不知你今天的参观，还满意吗，你所观看到的收藏品，仅仅只是我们科布家族的一部分而已，你什么时候想继续观看，请随时告知于我。”

　　“那就多谢阿莱克先生了，今天的观看，十分的满意，我所答应你的事情，当然，要请你多等待一段时间。”陈逸笑着说道，开启了副本世界，让他进入其中，找寻莎士比亚手稿的下落，自然可以算得上满意的一次参观了。

　　“哈哈，能够听到陈先生现场弹奏华夏古琴，别说等待一段时间，就算等待几年，都毫无问题，陈先生，请，我的司机会把你送到酒店。”阿莱克大笑了一声，将陈逸送上了汽车。

　　之前来到他的城堡做客时，陈逸是坐着出租车而来，现在回去，自然不能让其步行离去。

　　“阿莱克先生，再见。”陈逸笑了笑，与其握了握手，然后坐进了汽车。

　　阿莱克也是挥了挥手，在城堡门口，目送着汽车离去，直到消失不见时，他才面带笑容的回到了城堡之中，与陈逸的相见，可以说是一次愉快的经历，这个年轻人学识的渊博，远远超乎常人，他们的交流，可以说是没有任何障碍，而且十分的尽兴。


第1370章 十五部剧本手稿

　　坐在回去的汽车上，通过车窗望着伦敦街区的风景，陈逸内心充满了感慨，四百年，伦敦的变化可以用沧海桑田来形容。

　　想起自己在副本世界中的经历，他摇头一笑，现实世界仅仅过了一秒钟，可是在副本世界，却是过了将近一二个月之久。

　　他进入副本世界后的时间，正是那幅莎士比亚肖像画的创作年份，也就是1605年，莎士比亚四大悲剧在这一年，已然完全诞生了出来。

　　只不过，他在副本世界中的经历，远远不如华夏副本世界那般的顺利，因为在1605年，是华夏的明万历年间，与他所进入的陆子冈副本世界，相差了二十年，但却仍然是万历执政。

　　在明代时期，由于地理大发现的进展，东西新航路畅通无阻，而西方的一些天主教会也是派遣了大批传教士来到华夏，只不过由于明朝实行闭关锁国政策，这些人进入华夏，需要克服重重的障碍。

　　西方人进入华夏，有着很大的障碍，更不用说华夏人去到西方了，陈逸在进入副本世界后，自然而然在小不列颠，没有华夏人的存在。

　　他也不是第一次进入副本世界了，所以，对于这种情况，之前有过一些预料，只不过在刚进入时，那些小不列颠人如同看外星人般的目光，着实让人有一些纠结，真的让他体会到了，外国人第一次到华夏被围观的感觉是什么样的。

　　在进入副本世界后，用了很短的时间，便解决了这个麻烦，无非是换身衣服，戴上帽子，然后再贴上胡子罢了，那胡子几乎将他的半张脸给盖住了，不仔细看的话，根本看不出半点端疑。

　　紧接着，他没有犹豫，便向着路人打听了莎士比亚所在的剧团位置，在当时，莎士比亚所演出的一些戏剧，已经大获成功，在伦敦有着很高的知名度，所以，他很轻易便知道了剧团的所在地。

　　随后陈逸便居住在了伦敦的一处旅馆中，开始了搜寻莎士比亚剧本手稿的信息，在其间，他自然也与莎士比亚进行过接触，到最后也是成为了朋友。

　　因此，借助与这位戏剧大师的交流，再加上其他渠道的搜寻，他得到了一些剧本手稿的下落，并且亲自去进行了一一确认。

　　莎士比亚的相貌，与阿莱克所收藏的那幅肖像画相差不大，当然，通过交流，他也是知道了，这位戏剧大师是名副其实的莎士比亚，创造了许多让人为之推崇的剧本。

　　在这个副本世界中，他呆了将近一个多月，将近二个月，详细确认了他知道信息的剧本下落，然后一一记录，最后，无法再得到新的剧本信息，他才退出了副本世界。

　　说起来，在副本世界中，有一件事情是值得纪念的，那就是他见证了其中一本悲剧，李尔王的诞生，并且观看了经过这一本戏剧所演出的剧目，可以说是十分的精彩。

　　李尔王是小不列颠的一个古老传说，故事本身大约发生在8世纪左右，后来被编成了许多戏剧，而莎士比亚的这一本戏剧，就是来源于这个故事。

　　这本李尔王戏剧的手稿，陈逸也看到过，上面的文采造诣十分的高，只不过，哪怕他看到过这手稿，可以随时得到，但是他也不能动手，因为如此的话，他就无法根据手稿后续的发展，来得到现实世界可能存在的下落了。

　　从进入这个副本世界，其间与莎士比亚等一些戏剧作家，表演者进行过一些交流，到退出这个副本世界，陈逸都没有得到系统提示，完成什么隐藏任务，所以，自然而然，那些他找到下落的手稿，无法带出副本世界。

　　如果完成了某个隐藏任务，而能够将副本世界中的物品带出去，那么他自然会将知道下落的一些手稿，神神秘秘的得到，然后带回来，只不过现在，这些手稿，就需要他在现实世界，一一的寻找了。

　　这一个多月的时间，他几乎跑遍了大半个伦敦，只不过当时的伦敦，比现在的范围要小得多。

　　看着一栋栋高楼，他的脑海中，却是浮现了这些高楼所在的位置，四百年前的模样。

　　“先生，已经到酒店了。”这时，汽车停了下来，前面的司机向他提醒道。

　　陈逸从副本世界的回忆中瞬间退了出来，笑着点了点头，“谢谢你，也替我谢谢阿莱克先生。”随后，他走出了汽车，走入酒店之中。

　　回到酒店之后，进入了自己的房间，看着这豪华而舒适的房间，他摇了摇头，想起了在副本世界的经历，当时小不列颠的酒店水平，与华夏明代实在相差不大，设施十分的简陋。

　　接着，他没有休息，坐在了书桌前，开始整理着脑海中的一些资料信息。

　　哪怕不需要纸笔，以他现在大脑的能力，也是完全记下了所打听到的剧本下落信息。

　　其中很多知道下落的剧本，都是创造时间较近的所在，而那些创作时间很远的剧本，有一些他搜寻了很多天，都没有得到信息，至于莎士比亚本人，早就忘记了那些手稿的下落。

　　有一些知道莎士比亚记起来的剧本手稿，也是在表演时，被一些演员拿着练习台词，而变得零零散散，根本无法集成一本完整的剧本。

　　不过好在，这种情况并不多，大部分时间，莎士比亚所创作的剧本，都是用打字机重新打印了出来，以防止一些演员认不清笔迹。

　　莎士比亚著名的四大悲剧中的三大悲剧，与李尔王是在同一年创作了出来，而另外最为著名的哈姆雷特，则是在四年前创作出来的，也就是1601年。

　　关于这一本手稿的信息，陈逸也是从莎士比亚那里得来的，只不过，只是记忆非常模糊，他花费了一些时间，通过很多渠道，才打听到了这手稿的下落，并且寻找进行了确认。

　　不过，最后一本悲剧麦克白，由于还没有创作出来，他也无法得到半点信息，基本来说，莎士比亚的四大悲剧和四大喜剧，除了麦克白之外，已经在之前完全创作了出来，只不过有的他得到了下落，并且找到，有的根本找不到半点信息。

　　陈逸在脑海中整理着他的记忆，在之前的一个时期中，莎士比亚共创作了31部戏剧，可以说是其一生最辉煌的时期，而在余下来到去世的一段时间，这位戏剧大师，也只创作了七部戏剧而已，一共给世人留下了38部戏剧。

　　早期剧本主要是喜剧和历史剧，四大喜剧也就是创作于这一时期，而中期则是悲剧，常常描写牺牲与复仇，而在人生的最后阶段，开始创作悲喜剧，又称之为传奇剧。

　　这三十一部戏剧，他在副本世界中，找到下落的，共有十五部之多，其中已经创作出来的三大悲剧，他全部找到，另外四大喜剧，他也是找到了其中二部，至于另外二部，根本是没有任何的线索。

　　不仅仅是莎士比亚本人不在乎自己的手稿，就连经手得到手稿的人，也是毫不在乎，否则的话，也不至于在莎士比亚出名之时，很多人就开始寻找，一直至今，除了那三页手稿，没有找到任何的手稿。

　　这十五部是完整的手稿，还有一些找到下落的手稿，则是零散不齐，陈逸进入副本世界，寻找莎士比亚手稿的目的，就是为了得到高价值的文物，这些零散的手稿，他虽然记住了一些，但暂时不打算进行寻找。

　　当然，有些手稿的下落十分的固定，有些手稿可能在后续的时间会有一些变动。

　　只不过世事无常，四百年的时间，可谓是沧海桑田，变化极大，他也不敢保证，这些手稿，依然会存在于原来的地方。

　　以酒店为中心，陈逸对脑海中的一些手稿信息进行了整理，先寻找距离酒店近的地方，然后再慢慢的寻找远一些的地方。

　　他根本不奢望这十五部全部找到，能够找到其中一两部，就足以让人满足了，如果这十五部全部找到，那不仅仅只是震撼世界那么简单了，绝对会让世界让许多学者为之疯狂，很多收藏家为之疯狂。

　　四百年，可能会有其中一两部能够被找到，但绝不可能十五部都在原来的地方，而没有任何的变动，那样，就不会数百年无人发现了。

　　伦敦的地图，已经在他的脑海中形成了立体画面，这些手稿的位置，都被他一一整理进了地图之中，然后记忆下来。

　　十五部手稿，花了不到半个小时，陈逸便整理完毕，这时，他才缓缓的睁开眼睛，决定从明天开始，寻找这些手稿，有一大部分手稿，都是在当时剧团的管理人员或是演员的手中，也有一部分，被莎士比亚的朋友得到。

　　如果他想要的话，在副本世界中，完全可以得到莎士比亚新创作出来的李尔王剧本手稿，仅仅只需要付出一点代价就可以了，只是在副本中得到，只能影响副本的历史，根本无法与现实世界重合。


第1371章 初次寻找

　　除了戏剧剧本手稿之外，陈逸在副本世界中，同样也得到了两篇叙事长诗的下落信息，这些长诗基本上都是在创作完成之后，就随即出版了。

　　至于莎士比亚另外的十四行诗，他同样看到了一些手稿，只不过，这些手稿被莎士比亚自己保存着，并没有流传出去。

　　根据记载，这位戏剧大师会在四年后，也就是1609年发表了《十四行诗》，这是他最后一部出版的非戏剧类著作，在这部著作中，共有155首，其中126首是献给一个年轻的贵族，诗中热烈地歌颂了这位贵族朋友的美貌以及他们的友情，另外的几十首则是献给一位黑女士，主要描写爱情。

　　莎士比亚所创作的诗歌，基本上都是在生前出版，至于那些戏剧，有一些在生前出版，有一些在死后才出版，只不过，生前出版的这些戏剧，由于纸质和排版错误的问题，基本上在一段时期都是无人问津。

　　后来在莎士比亚去世的七年后，才出版了一本有着36部剧本的书籍，其中有十八部都是首次出版，这书籍也就是著名的第一对开本。

　　许多人认为，如果不是这第一对开本的出现，现在所耳熟能详的剧本，如《麦克白》《暴风雨》《驯悍记》都很有可能失传，因此，现在这第一对开本，才有如此高的价值和意义。

　　这十四行诗的手稿，虽然无法得知下落，但是能够在副本世界中，知道十五部剧本的信息，就已然可以知足了，经过四百年的变迁，能够在现实世界中寻找到多少，这完全就要看运气了。

　　就算一本都寻找不到，陈逸也不会太过于失望，因为他还可以进入其他的副本世界，寻找另外高价值的文物。

　　不过，真正以小不列颠国家来说，莎士比亚的手稿，无疑是这个国家最有意义的文物，包括在整个欧洲也是一样，这位世界最著名的戏剧大师，现在的名气，与达芬奇，但丁等人，可以说是相同的。

　　一幅肖像画，三页手稿，几乎都可以让一些专家学者为之激动不已，那么如果真的找到了莎士比亚的完整剧本手稿，那么真的会让整个世界震撼，让文人学者为之疯狂。

　　这一次距今四百多年的副本世界，所消耗的鉴定点数量，与陆子冈副本世界相差不大，不过毕竟要比陆子冈副本世界要晚二十年，所以消耗的鉴定点，也是便宜了一丁点。

　　这一个多月，也是消耗了十六万的鉴定点，与王羲之副本世界，那一个月消耗四十多万相比，便宜得太多太多了。

　　比起华夏副本世界来，这西方副本世界确实有些不习惯，还需要进行一些伪装，而进入华夏古代，他可以直接适应，研究这么多年的传统文化，也是让他与古代文化融合在一起。

　　如果说东西方副本世界，让陈逸选择进入哪一个的话，他自然会选择前者。

　　现在他身上所拥有的一些东西，可以使得在副本世界中，接触关键人物非常的顺利，无论是东西方副本世界，都能达到让人震撼的效果。

　　当然，在这西方副本世界中，他不会去学习什么油画创作之类的东西，因为他所需要发扬光大的是华夏的传统文化，而不是西方的。

　　美美的睡了一夜之后，第二天，陈逸吃完早饭，与几位华夏专家打了声招呼，便离开了酒店，准备开始他的莎士比亚剧本手稿寻找之旅。

　　距离酒店最近的手稿存在地点，也是有着十多公里远，而他们现在所居住的酒店，在四百年前，不过是一片空地罢了。

　　搭乘出租车，他很快便来到了一处住宅区的街道上，根据他脑海中的信息，这个住宅区的其中一处房屋，在四百年前，是属于剧团一位管理人员的，至于这四百年后，这处住宅区自然也是变化非常的大，房屋完全变了一个模样，只有街道规划，并没有太大的改变。

　　此人所拥有的一个剧本手稿，是莎士比亚四大喜剧中的一部，名为仲夏夜之梦，这是他青春时代最成熟的喜剧作品，讲述了有情人终成眷属的爱情故事，此剧在世界文学史特别是戏剧史上影响巨大，后人将其改编成电影，故事，游戏，绘画等。

　　这部戏剧的创作年代为1595年，距离他进入副本世界的时间，已然过了十年时间，无论是莎士比亚亦或是其他人的印象，都是有些模糊了，不过，他还是寻找到了这部剧本的下落。

　　莎士比亚的四大喜剧，他也只找到了二部，至于另外两部，有一部没有任何的信息，有一部得到了一些信息，但最后却没有找到。

　　当时他找到时，这一部戏剧手稿，被剧团的那名管理人员随意的丢在了一个箱子里，根本是毫不在乎，向其询问了一下，那管理人员却是丝毫不记得自己拿过这一本手稿，可以说这种不在乎，已经达到了什么程度。

　　这一部戏剧手稿，可以算是隐藏位置固定，不会有变动的所在，只不过几百年过去，那名剧团管理人员的后代子孙，不知道有没有搬家，有没有将那一箱东西变卖。

　　陈逸顺着街道，缓步的行走着，来到了一处白色房屋的门前，看着眼前这栋房屋，他笑了笑，四百年前，这里的房屋参差不齐，现在却是变成了统一的样式。

　　他并没有急着上前敲门，而是打开了鉴定系统，使用了一次搜宝术，然后进行了名称搜索，莎士比亚的仲夏夜之梦，范围固定在房子以及周围，并且在搜宝鼠上附上了鉴定术，这样，一旦搜索到，就可以随即鉴定出来。

　　没过一会，没有等到脑海中的鉴定信息，却是看到了那只金光灿灿的搜宝鼠，又从房间中跑了出来，围着他转了两圈，然后化为点点金芒，消失不见。

　　看到这一幕情形，陈逸摇头一笑，以这处房屋的面积而下，搜宝鼠可以很快的搜索完毕，而顶级搜宝术所幻化而成的搜宝鼠，可以持续八分钟，既然规定的范围已经搜索完了，自然而然要跑回来将消息告诉他。

　　以搜宝鼠的能力而言，根本不会有任何的差错，那么这也就说明，四百年前，有着莎士比亚手稿存在的房屋，现在手稿却已经不见了。

　　这手稿不见了，而又没有被别人发现，那么有三种可能，一种是那管理人员的后代，搬家了，连同房屋内的一些东西都搬走了，第二种可能，就是那有着手稿存在的箱子，被其他人得到，第三种可能，就是这箱子和手稿，遇到了某些意外，已经消失在了这个世界上。

　　正在陈逸思索之后，身后传来了一个声音，“嘿，伙计，你找威斯吗，那家伙现在应该在家，去敲门吧。”

　　陈逸回过头，是一名中年大叔正朝他说话，表示了感谢之后，他上前敲了敲门。

　　很快，一位身体十分强壮的中年人打开了门，看了陈逸一眼，不禁疑惑的问道：“嘿，伙计，你找谁。”

　　看着这名中年人，陈逸用了一次鉴定术，很快，结果便出来了，此人的姓氏与那位管理人员并不一样，于是他笑着问道：“你好，先生，我找汤普森先生，我记得他好像住在这里。”

　　听到陈逸的话语，这强壮的中年人顿时摇了摇头，“伙计，你找错了，我是威斯，我们家在这里已经住了一百年了。”

　　经过鉴定，这名叫威斯的中年人说的是真的，陈逸面上露出了一些歉意，“抱歉，先生，打扰了。”住在这里一百年了，那管理人员的后代可能早已经搬离了这里。

　　陈逸正准备离开时，对面的那名中年人也是听到了他们的对话，好像想起了什么，忽然叫住了他，“嘿，伙计，等一下。”

　　听到此人的话语，陈逸不禁停住了脚步，然后看着这名跑过来的中年人，“伙计，我似乎听我的祖母说过，以前对面的特里·汤普森先生对我家十分的好，他们后来好像搬到了别的城市，如果你真的急的话，可以去社区服务中心询问一下，只是不知道他们能不能查到。”

　　“先生，非常感谢。”陈逸顿时向着中年人表示了自己的感谢，他虽然决定在之后委托人去小不列颠的相关部门查询一下，但是现在能够得到确切的消息，无疑是最好的。

　　离开了街道之后，陈逸并没有去社区服务中心去查询，而是将这条信息记在了脑海之中，准备在之后，统一的去找人查询，这样也可以省去了他的时间，使得寻找的效率变得更高。

　　紧接着，他又坐车前往了距离这个社区并不算远的地方，在这个地方，所存在的是莎士比亚的一部喜剧，爱的徒劳，也是讽刺性最强的一部喜剧，并不处在四大喜剧的行列之中。

　　来到了地方，重复了刚才的一些流程，这部喜剧的手稿同样消失不见，而这个房屋的主人，也已经改变，至于之前的主人，他也是得到了信息，并不是莎士比亚时代房屋主人的后代。


第1372章 联系瑞格馆长

　　等到了傍晚的时候，陈逸回到了酒店之中，面色平和，外人根本看不出是失望还是喜悦。

　　今天这一天，他以酒店为中心，由近到远的进行寻找，一共走访了六部剧本手稿所隐藏的地方，只不过，这些在四百年前存在着手稿的地方，四百年后的今天，已然消失不见。

　　在变革并不大的华夏，四百年的时间，也是可以让许多事物改变，更不用说，这些在四百年中变革极大的西方世界了。

　　就像是华夏，许许多多的家庭中，想要寻找一件四百年前的东西，都是一件不可能的事情，也只有一些传家宝，才有可能一直保存四百年。

　　这六部剧本手稿所隐藏的地方，其中也是有着许多的变动，四百年前的家庭大部分都是搬走了，有些留下了信息，可以寻找，有些则是毫无头绪，当然，其中也有留在原来地方，继承祖业的人。

　　只不过，这些没有搬走的家庭，里面也是毫无半点剧本手稿的踪影，就算是陈逸与其中一些人进行了交谈，也是无法从中获取半点有用的信息。

　　别说四百年，现在的家庭，几个月就要收拾一次房屋，将其中一些没用的东西进行变卖，估计那隐藏在其中的手稿，也是在这四百年，被变卖了。

　　现在而言，已知的莎士比亚手稿，也就只有三页剧本手稿而已，或许这些手稿是在变卖中发生了意外，或许是在本来存在的房屋中发生了意外。

　　在寻找的过程中，陈逸都一直保持着平和的心境，哪怕会稍有失望，也不会影响到寻找的进度，因为淘宝捡漏，本身就是一种需要有耐心的事情，更何况，他所淘的还是四百年前的漏。

　　整体来说，这六部剧本，其中有一部是原来房屋主人的后代，另外的五部，有一部是在一百年前搬走的，有一部是在五十多年前搬走的，而另外的三部，则是没有得到关于四百年前房屋主人后代的半点信息。

　　其中得到信息的剧本手稿，他会继续去寻找，至于没有得到信息的，他也会想办法去搜集一下，明天他将会去寻找剩余的九部剧本。

　　回到酒店之后，与几位华夏专家一同吃了晚饭，在饭桌上，一位专家笑着问道：“陈小兄弟，最近看你神神秘秘的，是不是又在淘宝捡漏，或者是进行着一些计划。”

　　“魏老，来到了伦敦，不去淘宝捡漏怎么能行呢，放心吧，我淘到的宝贝，一定会先让你们过目的。”

　　陈逸笑着说道，现在既然从副本世界中得到了莎士比亚剧本手稿的信息，那么就要以寻找这些手稿为优先选择，至于去古董或者跳蚤市场碰运气，等到以后也不迟。

　　“哈哈，我们可是期待着你能够发现一些珍贵的文物，如果是小不列颠国宝级的文物，那就更好了。”魏老等人不禁大笑了一声。

　　身为华夏文物专家，他们对于这些掠夺了华夏文物的强盗国家，自然没有什么好感，之前陈逸在意大利淘到米开朗基罗创世纪素描画的时候，国内可以说是一片激动欢喜，无论是普通民众，还是文物专家。

　　一直以来，国外的人走私华夏文物，或者是通过拍卖会，拍卖一些流失文物，而在华夏各大博物馆中，西方珍贵文物可以说是少之又少，陈逸可以说是第一个从西方国家，淘到珍贵文物的人，这个所谓的淘，可不是从拍卖会上竞拍，而是淘宝捡漏。

　　他们这些专家，之所以愿意主动留下，就是期待着陈逸在小不列颠淘到一些珍贵的文物，这样，他们就首先一饱眼福，而不必等到陈逸回国。

　　对于陈逸淘宝捡漏的能力，他们都是十分的相信，在詹姆士那一个著名古董商的家里，陈逸都淘到了两件宝贝，更不用说在伦敦这一个庞大的城市了。

　　只是这些人不会想到，陈逸的计划，远不止于淘宝捡漏那么的简单。

　　吃过晚饭后，陈逸回到了房间之中，拨通了大英博物馆瑞格馆长的电话，在小不列颠的这段时间，他虽然通过自己或者是一些文物专家，认识了一些人，但是真正而言，能够值得让他开口求助的人，并不多，瑞格馆长可以算上一个。

　　他虽然与瑞格馆长仅仅只见面了几天，但是通过交流和鉴定系统的能力，他已经对这个世界四大博物馆的馆长有了详细的了解。

　　打听一些人的资料，对于小不列颠许多富豪，都只是一件微不足道的事情，或许很多人都等着陈逸开口请他们帮忙，然后得到一个人情，但是，有资格让陈逸开口的人，自然是得到认可的人。

　　“哈哈，陈先生，吃过晚饭了吗。”接通了电话，瑞格馆长爽朗的笑声，便传了过来。

　　陈逸不由一笑，“瑞格先生，已经吃过了，多谢你的帮助。”

　　瑞格馆长自然知道陈逸话语中的意思，顿时摇头一笑，“陈先生，我可是没帮助你，阿莱克能够与你相见，全是靠着你自身的能力和名望，听说他和你交流的十分尽兴啊。”

　　“阿莱克先生学识渊博，我在他那里，可以说收获良多。”陈逸对阿莱克表示了赞扬，做为一个有着几百年历史的大家族而言，能够将所有收藏品，交给阿莱克，足以证明其能力如何。

　　“哈哈，阿莱克听到了你的赞扬，一定会觉得荣幸。”瑞格馆长大笑了一声。

　　陈逸笑了笑，“瑞格先生，能够与阿莱克相见，也是我的荣幸，今天给你打电话，是有一件事情，请你帮忙。”

　　听到了陈逸的话语，瑞格馆长面上没有任何的惊异，以他对这个年轻人的了解，打来电话，一定会有事情，而不仅仅只是单纯的聊天，“陈先生，请说，如果在我的能力范围内，我会尽全力的帮助你。”

　　“多谢瑞格先生，我需要查询几个人的资料信息，最重要是他们现在的住址。”陈逸感谢过后，向着瑞格馆长说出了所要做的事情。

　　瑞格馆长听到陈逸的要求后，不禁一笑，“这只是一件小事而已，陈先生，请把你可以提供的信息告诉我，比如姓名，照片，或者是其他的信息。”

　　“瑞格馆长，我只能提供他们的姓名，以及之前居住的地址。”陈逸笑着说道，他所能够打听到的，也只有姓名而已，如果知道其他的信息，就不需要别人的帮助了。

　　“哦，只有姓名和之前居住的地址，这也可以，我替你查询一下，不过不能保证能够有结果。”瑞格馆长也是有些诧异的说道。

　　随后，陈逸将在其中两部剧本手稿所在地，得到的姓名信息，连同地址一块告诉了瑞格馆长，至于另外四部手稿，其中有一部是四百年前房屋主人的后代，里面的手稿，现在不知所踪，查询也没有任何用处。

　　另外三部，那里居住的人，根本没有提供任何的信息，想必原来房屋主人的后代，早已搬离了这里，不过，陈逸还是询问了一下，通过地址，能够寻找到多少年前的房屋主人。

　　瑞格馆长告诉他，通过电脑的话，最多能够寻找到一两百年左右，甚至更少，如果想要得到更久远的资料，就需要到储藏史料的地方去翻找，还不一定能够找到，因为有些资料，是不可能全部都输入电脑储存的。

　　陈逸点了点头，“瑞格馆长，就帮我查一下两个人的资料，多谢你的帮助。”

　　“哈哈，陈先生，小事而已。”瑞格馆长摆了摆手，也没有询问陈逸查找这两个人的资料做什么，交流了两句，便挂断了电话。

　　挂断了电话，陈逸站起来望了望伦敦灯光透明的夜色，面上露出了笑容，有着瑞格馆长的查找，这两个人的资料应该能够查出来，最不济的话，那个搬走才五十年的人，一定可以查到，至于另外三个早就搬走的家庭，先放在一边，等以后再说。

　　在今天的寻找过程中，他不仅仅只是在寻找了四百年前手稿存在的房屋就直接离开了，而是会将整个小区全部用搜宝术查找一遍，看看有没有同小区的人，得到了隐藏着手稿的一些东西。

　　哪怕有着鉴定系统副本功能的帮助，他寻找起来，也是十分的困难，毕竟距离现在有着四百年的历史，当然，还有一种办法去寻找，那就是通过一些文物，不断的进入莎士比亚之后的副本世界，一点点的确认这些手稿的下落。

　　只不过，这样的话，所消耗的时间和精力，会更加的大，还不一定能够找得到，而且频繁的进入副本世界，经历不同的时间，哪怕他的心境再强大，或多或少也会有一些影响。

　　现在的情况下，先看看他四百年前得到的信息，有没有收获，如果没有的话，再去想另外的办法，只不过，想要进行计划，不是一定非要得到莎士比亚的手稿，这只是最合适的选择罢了。


第1373章 一无所获

　　在张文斌等人回到华夏之后的这些天中，那位古董商人詹姆士也是正式向伦敦地方法院提起了诉讼，理由是警方非法查扣他的财产。

　　与此同时，小不列颠警方向皇家检察院提请批准将此案定为刑事诉讼的要求，而华夏政府，也通过各种渠道，向小不列颠方面表示了对这批文物的关切，以及所有权的坚定立场。

　　现在的华夏，已然不是一百多年前的清政府，也不是几十年前刚刚成立的新华夏，而是成为了一个庞大的国家，国际影响力，达到了顶峰。

　　在华夏的坚定立场和压力之下，伦敦地方法院驳回了詹姆士的诉讼要求，其中小不列颠警方提请皇家检察院的要求，也有着一定的作用。

　　警方之所以向皇家检查院提前将紫案定为刑事诉讼，就是因为避免地方法院将此案定为民事诉讼。

　　这两种诉讼有着巨大的区别，在华夏，刑事诉讼的原则是未经法院依法判决，对任何人都不得确定有罪，辩护，依法不予追究等原则。

　　而民事诉讼，则是有着特有的处分，调解，支持起诉等原则，还有就是证据制度，前者规定举证责任在控方，后者规定谁主张谁举证，如果定性为刑事，那么小不列颠警方将作为举证方，而如果民事诉讼，那么詹姆士就可以自己举证。

　　如果地方法院真的接受这起案件，对于华夏和小不列颠警方而言，将其定性为刑事诉讼是最有利的。

　　就追回走私文物或者是流失文物而言，最常用的办法就是通过外交谈判以及其他的手段，至于以一国政府作为主体进行诉讼，那是不得以的手段。

　　政府不同于个人，做任何事情都必须要非常谨慎，因为一旦以华夏政府的名义，到小不列颠法院提起对走私文物的诉讼，这会影响到华夏与小不列颠方面的关系，也会对华夏的政治，经济产生一定的不良影响。

　　一般而言，还是主张谈判，与文物的当事人谈判，只是詹姆士此人气焰嚣张至极，根本毫无半点谈判的意向，现在华夏政府所能做的，就是尽量搜集更多的证据，与小不列颠政府进行商谈。

　　如果经过商谈，没有任何可能通过谈判索回这批文物，那么，华夏政府，就会启动诉讼程序。

　　而詹姆士在地方法院驳回他的诉讼请求后，又联系了一些反华的媒体，大肆宣扬对这批文物的所有权，并坚称绝不谈判，会继续起诉，同时又对小不列颠随意查扣他的文物，驳回他的诉讼，表示了极大的失望和愤慨，一个国家不能保护自己国民的财产，要他何用，而且表示这种现象，全部都是华夏一手造成的。

　　在詹姆士这种嚣张的造势和收买之下，一些反对现政府，和厌恶华夏的人，举行了小规模的抗议示威，对华夏的举动表示抗议。

　　不过小不列颠政府，对这种示威却是沉默了，因为对于这批走私文物的处理，他们也是非常纠结，政府内部有着两种不对的看法，不过这种沉默，却是代表着反对华夏的一面占据了上风。

　　如果小不列颠政府想要快速解决这件事情，将文物归还华夏，是非常容易的一件事情，只不过，现在除了警方配合华夏鉴定团调查之外，再没有其他的动作。

　　而詹姆士起诉的事情，也是在华夏方面巨大的压力下，才驳回的，现在的华夏，对于国际上的法律，十分的精通，就算小不列颠地方法院接受了诉讼，华夏政府也有办法应付，那样的话，丢脸的就会是小不列颠方面。

　　只不过，詹姆士的那些嚣张言论，并没有得到小不列颠和世界一些大媒体的传播，至于小不列颠的许多收藏家和富豪，更是对此事不予评论。

　　许多人都已经看到了其中隐藏的东西，这詹姆士所能够用的手段，已经越来越少了，在现在日益强大的华夏面前，他的这些手段，根本是毫无用处，他们已然可以看到，詹姆士最后的下场会是什么。

　　面对着华夏这一个庞大的市场，许多人都想要进去分一块蛋糕，或许詹姆士现在认为他的古董生意不会做到华夏，所以如此的嚣张，但是等到以后，他却没有了机会。

　　同样，这些收藏家和富豪对有关于詹姆士的事情毫不参与，也是有着一些陈逸的关系在里面，随着陈逸的成就越来越大，名气越来越大，没有一个收藏家或者是艺术家，敢忽视这一个年轻人。

　　许多媒体对于詹姆士所发出的这些言论，没有半点动静的原因，也就是因为华夏和陈逸两方面的原因，发表这些言论，或许华夏政府不会说什么，但是陈逸却有可能会让他们所在的媒体，再也没有机会参与此后所要举行的发布会。

　　在得知詹姆士所做的这些事情后，陈逸只是轻轻一笑而已，这个家伙或许是他计划中的一部分，但却不是最重要的，先容这家伙蹦达两天再说。

　　第二天，陈逸继续根据剩余九部剧本手稿的所在地进行着寻找，他所去的地方，也是距离酒店越来越远，今天的寻找，他同样是去了六部剧本手稿隐藏的地方，只不过与昨天一样，那些手稿已然消失的无影无踪。

　　有些地方，房屋已经成了空地，而有些地方，四百年前低矮的房屋，变成了高楼大厦，实在是让人对世事无常，充满了感慨。

　　这种高楼大厦，无疑是给寻找信息，带来了更大的难度，几部剧本手稿存在的地方，所遇到的情况，基本都是与昨天相差无几，有些不知道什么时候搬走了，有些变成了空地，变成了高楼大厦，无处寻找。

　　四百年前得到的信息，来到四百年后进行寻找，其中的难度，陈逸也是早已经有预料，换做旁人，这一次又一次的没有收获，恐怕早就已经放弃了，他得到了一些信息，寻找起来都是这般的艰难，更不用说那些没有任何准确信息的人了，怪不得从莎士比亚出名到现在，没有一个人发现完整版的手稿。

　　到了傍晚，陈逸再次回到了酒店之中，今天的六部手稿中，他只得到了一部房屋主人的信息，说起来，十五部剧本手稿，他已然去到了十二部手稿的所在地，都是没有找到。

　　接下来，也只剩下三部手稿了，莎士比亚最为著名的四大喜剧和悲剧，他知道下落的，一共有二部喜剧，三部悲剧，而现在，也只剩下一部悲剧，在剩下的三部没有寻找的手稿里，其他的悲剧和喜剧，也是在这两天的寻找中，毫无所获。

　　现在已经不是奢望能够找到莎士比亚著名的剧本了，能够找到一部剧本手稿，就已然可以令人满足了，不过，陈逸的心境，依然没有受到任何的影响，就算到最后，真的寻找不到一本，他也不会产生太大的失望，这种结果，已经在他的预料之中。

　　吃过晚饭，陈逸回到房间，刚想与瑞格馆长联系时，电话忽然响了起来，他拿起一看，不禁一笑，接通之后说道：“费尔曼先生，晚上好啊。”

　　“哈哈，陈先生，晚上好。”费尔曼也是爽朗的笑了笑。

　　几句客套话过后，费尔曼继续说道：“陈先生，明天就是周末了，我已经和妻子说了你要来的事情，她非常开心，并说一定会为你准备一次丰富的晚宴，明天晚上你可一定要来啊。”

　　“费尔曼先生，能够与你们共进晚宴，这是我的荣幸，自然不会缺席。”陈逸笑了笑，这费尔曼馆长也是给了他不少的帮助，邀请共进晚宴，又怎么能够拒绝。

　　“太好了，陈先生，我们期待着你的到来。”费尔曼充满喜悦的说道，他与妻子能够重新在一起，需要感谢的就是陈逸，能够邀请其一块共进晚宴，这正是他们最希望的。

　　挂断了电话之后，陈逸便拨通了瑞格馆长的电话，“陈先生，我刚刚准备和你联系呢，你倒是先打过来了。”电话瞬间就接通了，瑞格馆长在里面笑着说道。

　　“哈哈，瑞格先生，还要多谢你想为我省电话费啊。”陈逸开玩笑的说道。

　　瑞格馆长不禁一笑，“陈先生的电话费，估计是永远都用不完吧，你昨天托我查的两个人的资料信息，只查到了一个，那个人在五十年前搬走，去到了伦敦的南边，此人于二十年前去世，现在房屋是他的妻子在居住。”

　　“至于另一个人，可能由于时间久远，也可能是资料出现了意外，我会在接下来继续让人进行查找，那个人现在的详细地址，你记录一下……”说着，瑞格馆长向着陈逸说了一个地址。

　　陈逸并没有拿笔记录，而是认真的听着，以他大脑的记忆力，一个地址而已，根本不需要用纸笔记录，只找到了一个也是在他的意料之中，毕竟一百年前搬走，那个时候，电脑都没有制造出来呢。

　　“瑞格先生，多谢你的帮助，今天还需要你帮忙查找一个人。”陈逸将地址记在脑海中后，向瑞格馆长表示了感谢，并且再次提出了查找的请求。


第1374章 最后一条信息

　　听到了陈逸的话语，瑞格馆长毫不在意的笑了笑，“陈先生，不必客气，这只是一点小事而已，把那个人的信息告诉我吧。”

　　他依然没有去询问陈逸查找这些人的目的是什么，在他看来，这应该是与陈逸想要寻找莎士比亚手稿有些关系，只是从现在看来，应该是一无所获。

　　莎士比亚的手稿，如果真的那么容易找到，也不至于到现在只发现三页了，不过对于陈逸这种不畏艰难，敢用尝试的行为，他还是十分的赞赏。

　　从心底来说，他是非常期待陈逸能够发现莎士比亚的剧本手稿，这样，就会让这位戏剧大师的文采和字迹，传遍整个世界。

　　谢过瑞格馆长之后，陈逸将那个人的名字和地址发了过去，根据他得到的信息，这一家人是三十年前搬走的，至于搬到了什么地方，他们的邻居也是一无所知。

　　现在剩下的还有三部剧本手稿，以及二部长诗手稿没有去寻找，当然，现在还要加上瑞格馆长刚刚给他的那位五十年前搬家之人的地址，算起来，明天也有六处地方，等着他去探查。

　　至于能不能有所收获，陈逸同样是无法预测，经过了这么多次的毫无收获，他的心已然可以做到了平静无波。

　　第二天，陈逸吃完早餐后，继续踏上了寻找莎士比亚手稿的道路上，他依然按照由近及远的方式，一个地方一个地方的探查，等到了快要接近傍晚的时候，他坐车前往最后一个地方。

　　这一天的寻找，即将进入尾声，他今天所要寻找的六部剧本或长诗手稿，也只剩下了最后一部，其余的五部，都是一无所获，甚至连半点信息都没有得到。

　　对于华夏而言，从清末到现在，仅仅一二百年，便发生了翻天覆地的变化，更不用说这处在工业革命中心的小不列颠，四百年所产生的变化，是无法用语言来形容的。

　　昨天瑞格馆长所给他的地址，他也是前去探查了，确实是四百年前那个人的后代，只是手稿却依然没有出现，他也是询问了一番，没有得到丝毫的信息，四百年，家里的东西早已是变了个模样，卖了一个箱子，或者是扔了一个柜子，没有人会记录下来。

　　这最后一个地方，所隐藏的剧本手稿，正是他所知道的莎士比亚其中一部著名悲剧的下落，在这个地方，如果还没有收获的话，那么他在副本世界得到的信息，基本可以说是全军覆没。

　　从出租车上下来，看着面前这一个庞大的工厂，陈逸无奈一笑，这最后一个地方没有变高楼大厦，没有变成空地，这直接变成工厂了。

　　陈逸并没有直接离开，而是先走到工厂门口，与一些看门的保卫人员聊了两句，知道了这座工厂建立于四十年前，至于原来这里的居民到了哪里，他们也不知道。

　　随后，他围着工厂转了一圈，用了搜宝术，并没有得到什么收获，他摇头一笑，看了看时间，便离开了这个地方，至此，他在副本世界得到了十五部剧本和二部长诗的隐藏信息，已经全部寻找了一遍，四百年前隐藏起来的手稿，现在都是没有了踪影。

　　四百年的变迁，实在是非常的巨大，人都免不了生老病死，更不用说这些在当时无人在乎的手稿了。

　　他不会放弃对这些手稿的继续寻找，查找一些可能忽略的信息，只不过，这些手稿，已然不会是他主要的寻找目标了。

　　在从副本世界中出来时，他觉得哪怕四百年的变化巨大，最少也能从中寻找到一两部的剧本手稿，可是现实却并不是他想象的这么美好。

　　回到酒店之后，陈逸洗漱过后，换了身衣服，前往费尔曼馆长的家中做客。

　　这位伦敦著名图书馆馆长的家，在伦敦市郊的一处环境幽静的地方，陈逸坐在汽车，提前来到了这里，一栋三层的小别墅，屋前则是圈起来的草坪，里面种着一些花草，看起来这里的生活十分的恬静。

　　在来之前，陈逸已经和费尔曼馆长打过招呼，此时刚刚下汽车，便看到了在屋外面坐着，不断朝远处张望的费尔曼。

　　看到陈逸之后，费尔曼一下站了起来，大笑着走了出来，“陈先生，欢迎你的到来。”

　　“费尔曼先生，你太客气了。”陈逸笑了笑，这费尔曼馆长估计在他打过招呼后，就一直坐在外面等着了。

　　与陈逸握手之后，费尔曼不禁朝着屋里喊道：“露西，快出来，陈先生来了。”

　　费尔曼话语刚刚落下，从屋里，便急匆匆的走出来了一位中年女子，看到陈逸，她的面上露出了激动之色，“陈先生，欢迎你能够来到我们家里做客，并且感谢你的那首琴曲。”

　　“哈哈，陈先生，这就是我的妻子，露西，她前几天刚刚搬回来。”一旁的费尔曼也是向陈逸介绍着，同时望向自己的妻子时，面上露出了一抹浓浓的爱意。

　　如果没有陈逸的那首琴曲，他与妻子或许会在之后重新在一起，但是经历了这一段时间的分居，还有那些让他们分居的事情，就算在一起，恐怕他们两个也无法回到从前那样，或多或少心中都会有些隔阂。

　　而陈逸的那首琴曲，让他们二人回忆起了相爱的那一幕幕画面，使得他们心中隐藏已久的爱意又重新爆发，重新在一起时，甚至比之前更加的恩爱。

　　“露西夫人，不需要感谢我，那首琴曲能够使得有情人重新在一起，这是我的荣幸。”陈逸笑了笑，他之所以弹奏那首凤求凰，是想要表达一下对自己妻子的感情而已，却没想到，以冰弦加上灵气，会发挥出这般的效果。

　　“陈先生，用话语已然无法表达我们的感谢了，今天的晚宴，希望你能够满意。”露西充满感谢的说道，经过了陈逸的琴曲，他们重新在一起，才真正知道，与彼此的爱意相比，之前所发生的那些错误，实在算不了什么。

　　陈逸微微一笑，“能够与你们共进晚宴，这已然让人满意了。”

　　费尔曼和露西二人面上露出了浓浓的笑容，“陈先生，我们先进去吧。”

　　在房间中先聊了一会，很快，露西夫人便准备好了晚宴，一一的将饭菜端了上来，今天的晚宴，除了他们夫妻二人和陈逸之外，再无其他的人。

　　他们的几个孩子，得知陈逸要来做客，也是想要见一见这位创造神奇的华夏人，只不过被费尔曼拒绝了，担心这些孩子的吵闹，打扰到他们这一次的晚宴。

　　如果换做其他优秀的年轻人，费尔曼或许会让自己的小女儿过来参加晚宴，他的小女儿可以说完全继承了其母亲露西的优秀基因，长相美丽，而且性格恬静温柔，可以说让许多人都为之动心。

　　只不过现在是陈逸来家里做客，他便没有了这个心思，因为陈逸对其妻子的感情之深，已然通过一首琴曲表达了出来，如果没有真正的感情，是绝对弹奏不出那般让人感触至深的音乐。

　　哪怕只有他们三人，这场晚宴，也是十分的尽兴和愉快，直到晚上九点，陈逸婉拒了费尔曼在家中留宿的邀请，回到了酒店之中。

　　在房间中，他接到了瑞格馆长打来的电话，昨天他所要查找的那个人的资料，也是成功找到，根据资料显示，这一家人在三十年前，搬到了伦敦周边的一座城市中，现在依然居住在那里，距离伦敦市区的话，有一段距离。

　　陈逸向瑞格馆长表达了自己的感谢，并没有再提出查找的请求，毕竟今天所寻找的那六处地方，都是没有得到半点信息，连个名字都没有，怎么去查找。

　　在电话中，看到陈逸没有再提出查找的要求，瑞格馆长也是诧异的问了一句，“陈先生，今天没有要查找的人吗。”

　　“瑞格先生，今天暂时没有了，多谢你这些天对我的帮助。”陈逸笑着说道，接下来他要靠着自己的力量，去寻找一些信息。

　　瑞格馆长点了点头，也没有去追问，“陈先生，感谢就不需要了，你在伦敦要是淘到了宝贝，一定要让我先观看一下，我就心满意足了。”

　　“瑞格先生，就算你不说，我也会的。”陈逸接着与瑞格馆长交流了几句，便挂断了电话，脑海中那一个伦敦周边城市的地址，再次浮现了出来。

　　明天就去这个城市看看吧，说起来，这算是最后一条信息了，能否有收获，还真的要看天意了，这一个城市，在世界上也是很有名气。

　　根据他脑海中的记忆，让瑞格馆长所查找的这个人四百年前的祖先，所拥有的一部莎士比亚手稿，是四大悲剧中最为著名的，也是莎士比亚所有剧本中，最为著名的。

　　在副本世界查找这部有名的剧本手稿时，因为创作时间的久远，他也是费了一番力气，而之后由于储藏地方的原因，他觉得这部手稿找到的可能性很低，想不到现在剩下的最后一条信息，竟然会是它。


第1375章 来到剑桥

　　第二天，陈逸戴上帽子和墨镜，坐上了前往剑桥的火车，他从瑞格馆长那里得到的消息，那个四百年前拥有一部剧本手稿的家庭后代，在三十年前从伦敦搬到了剑桥。

　　剑桥是小不列颠剑桥郡辖下的一个城市，其意思是剑河之桥，在这里也确实存在着一条剑河，在市内形成一个弧形圈子向东北方流去。

　　而在这条剑河上，修建了许许多多的桥梁，所以把这个城市命名为剑桥，这个名字之所以闻名天下，并不是剑河，也不是桥梁的原因，是因为在其城市之中，有着剑桥大学的存在。

　　这个城市距离伦敦约有一百公里，坐火车的话，需要五十分钟左右。

　　说起来在伦敦的周边，也是有着许多著名的城镇，除了剑桥之外，便是另一所著名大学的所在地，牛津市了。

　　坐在火车上，透过窗户，陈逸不断领略着外面不断飞过的风景，脑海中回忆着剑桥的一些信息。

　　早在两千年前，罗马人就曾在这个距伦敦并不算远的地方安营扎寨，屯兵驻军，虽然如此，可是在接下来很长的时间中，剑桥也只是一个乡间集镇而已，直到剑桥大学成立，这个城镇的名字才渐渐有了今天的名气。

　　根据一些资料统计，哪怕到今天，这座著名的城镇之中的常住人口，也不到十万人。

　　而徐志摩一首著名的诗《再别康桥》，所说的就是剑桥大学的所在地，这首诗本来是英文，被一位不知名的华夏人翻译成了华夏语。

　　不知道在这一个著名的城镇中，他能不能从最后一条信息中，收获一部莎士比亚的剧本手稿。

　　坐着汽车到达剑桥火车站之后，陈逸又搭乘公交车，前往剑桥市中心，根据他从瑞格馆长那里得到的消息，那一家人搬到了剑桥市中心。

　　十多分钟后，他便来到了市中心区域，这座城市中保存着许多中世纪的建筑，但也有许多现代化的设施，看起来古老而又充满着文艺。

　　在这里，随处可见一些背着书包，或骑着单车的年轻人，三三两两的说说笑笑。

　　陈逸看了看道路的标示牌，向着他脑海中的那个地址而去，一路走来，看到了许多的文具书店，还有一些专门出售传统学袍的服装店。

　　同样，还有一个个著名的学院，包围着市中心，使得这里，变成了一个校园。

　　对于剑桥，陈逸也略有了解，有很多人来到这里旅游，想要进入剑桥大学看看，可是寻找了整个城市，都没有找到剑桥大学的校门。

　　如果说牛津是大学中有城市的话，那么剑桥便是城市中有大学，剑桥大学各个学院分散在全城各处，没有通常意义上的完整校园，但又可以说整个剑桥市都是它的校园。

　　以人口和面积来说，这座城市的规模并不大，但是由于剑桥大学的存在，使得这里有着许多与城市规模不相称的剧场，美术馆。

　　看着一个个年轻的学子，陈逸面上露出了感慨，在上小学的时候，许多孩子都在纠结未来是上清华还是上北大，未来的事实证明，他们想多了。

　　而到了初中高中的时候，随着见识的增多，世界著名的一些大学，便成为了他们的渴望，现在他所在的剑桥大学，亦在其列，当初他在上高中的时候，也曾幻想过。

　　生活在这如同大学校园中的城市，想必是许多人所梦寐以求的，看着这些朝气蓬勃的学生，人的心情也不免会变得年轻起来。

　　在路牌指示下，陈逸来到了距离市中心不远的地方，这里看起来一个居民区，所盖的房屋，都是一模一样的，三层小屋。

　　特有的复古结构，使得这些房屋和旁边中世纪的建筑融合在一起，看起来充满着一股英伦之风。

　　这里其中有一座房屋，就是属于那个家庭的，只是不知道，在他们的家里，是不是还保存着四百年前的莎士比亚剧本手稿。

　　陈逸慢慢的走入居民区，迎面也是有着许多的学生走过，根据他的估计，那个家庭搬到这里来，想必也是想让孩子有个更好的环境，这时刻在身边的大学氛围，可以说会潜移默化的影响到一个人的心理。

　　作为世界上著名的大学，这里也是有着许多的游客，世界各国在这里估计都能见到，而从火车上下来后，陈逸便摘下了墨镜，只带了一个帽子，他并不认为在剑桥，会有很多人认识自己。

　　一个个学生与陈逸相遇走过，许多人都是没有注意陈逸，毕竟这里的各国游客非常的多，实在不值得好奇。

　　一名提着书包的金发女孩从对面经过，抬头看了他一眼，陈逸似乎有所察觉，也是转过头对女孩微微一笑。

　　看到陈逸的笑容，那女孩似乎想到了什么，而这时，陈逸已然从她身边经过，朝着前方走去。

　　她转过身，仔细的朝着陈逸的背影看了看，然后再拿出手机，翻找了一个视频，顿时瞪大了眼睛，捂着嘴有些不敢相信，随后，她犹豫了一下，慢慢的跟在了陈逸的身后。

　　这后面女孩的动作，自然也是被陈逸察觉到，只是他并没有任何的反应，来到这处居住区其中一栋房屋前，他抬头看了看，然后坐在了旁边休息的椅子上，同时对着这处房屋，用了一次搜宝术。

　　搜宝术慢慢在空中幻化成了一只金黄色的搜宝鼠，围着他转了两圈，向着面前的房屋快速跑了过去。

　　陈逸在椅子上坐下，似乎给了那个女孩一些勇气，她在旁边犹豫了一下，然后走了过来，轻声的问道：“请问您是陈逸先生吗。”

　　看着这个女孩，陈逸面上露出了一抹笑容，“是的，我是陈逸，想不到这里也有人认识我。”

　　“陈逸先生，真的，真的是您，刚才我还有些不敢相信，太突然了。”听到陈逸亲口承认，那女孩神情显得有些激动。

　　这一幕情形，让陈逸愣了一下，然后咳嗽了一声说道：“姑娘，别激动，别激动，见到了我不至于让你这么激动吧。”

　　“陈先生，您的那首琴曲，让人着迷，让人感受到了爱情的伟大，我们学校的许多女生，都对你非常的崇拜，我也是，非常荣幸能够在这里见到您。”那女孩重得的点了点头，之前她对于陈逸并没有多少的关注，可是这首琴曲的传播，使得她重新认识了这位比她大不了几岁的年轻人。

　　以前她听华夏琴曲的时候，对这华夏传统的音乐虽然有一定的感觉，但在她的心中，却觉得与钢琴有一定的差距，可是陈逸的那首凤求凰，却是深深的震撼了她的心灵。

　　听到了这女孩的话语，陈逸愣了一下，有这么夸张吗，之前他对于自己琴曲的影响力，并没有深入的了解，可是经过费尔曼馆长和现在这名女孩，他是有了很大的了解。

　　“能够在这里碰到你这一位喜欢我琴曲的女孩，也是我的荣幸。”陈逸笑着说道，话语刚落，他便看到了那只金黄色的搜宝鼠，从面前的房屋中跑了出来，围着他转了两圈，吱吱的叫了叫，随后化做了点点金芒，消失不见。

　　看到这一幕情形，他轻叹了一声，这最后一条信息所指的地址，也是没有手稿的存在。

　　“陈逸先生，我家就在这里，遇到了您，必须要请您去我家里坐一会，要不然，按照华夏礼仪，就是不懂礼貌了，我爸爸妈妈也是非常喜欢您的琴曲呢。”那女孩说着，指着面前的这一栋房屋说道。

　　看到这女孩手指的方向，陈逸面上露出了一抹惊讶，这个方向，正是面前这座刚刚由搜宝鼠搜索过的房屋，鉴定了一下这女孩的资料，他这才知道了这女孩的姓与四百年前有着存稿的家庭是一模一样的。

　　“陈逸先生，希望您不要拒绝，只是请您上去坐一会。”看到陈逸沉默，女孩再次出言请求道。

　　陈逸感慨一笑，这实在是一种巧合，“能够到你家中做客，我十分的乐意，走吧。”就算是没有这女孩的邀请，他也会想办法找这房屋的主人，打探一些信息。

　　哪怕这是最后一条信息，哪怕他经过了一次次的失望，但是他同样会将这条信息挖掘到底，而不是没有发现手稿，就直接离开了。

　　陈逸答应的话语，让女孩面上再次露出了激动，“陈先生，请跟我来。”说着，她带着陈逸打开了房门，进入了这座有着三层的房屋之中。

　　“爸爸，妈妈，你们快出来，家里来客人了。”刚一进门，这女孩就朝着房中大喊道。

　　“艾莉，大喊大叫什么，难道你带着男朋友回来了。”随着话语，一位胖胖的中年人走了出来，似乎有些不满，当看到陈逸之后，他瞪了瞪眼睛，随后似乎想到了什么，面上露出了疑惑，接着惊异的说道，“你，你是陈逸先生。”

　　看到这中年人面上丰富的表情，陈逸心中苦笑了一下，从这些表情上，他似乎读出了这中年人的心理，“我是陈逸。”


第1376章 废品收购站

　　“艾，艾莉，陈，陈逸先生该不会是你的男朋友吧。”得到了陈逸的肯定回答，中年胖子瞪大了眼睛，看了看自己的女儿，又看了看陈逸，然后有些结结巴巴的问道。

　　这时，一位苗条的中年女子快步走了过来，似乎听到了他们之前的对话，此时看到陈逸二人，面上一惊，也是有些不敢置信，“卢克，你说什么，这位神奇的华夏陈逸先生，是艾莉的男朋友？”

　　看到自己父母的模样，艾莉有些无语的用手捂住了额头，“爸爸，妈妈，你们脑子里都在想些什么啊。”

　　“虽然我也很想找陈逸先生这样的人做男朋友，可是这是不可能实现的，我刚才出去的时候，意外遇到了他，所以请他来家里做客。”艾莉充满无奈的说道。

　　对于陈逸这样非常杰出的年轻男子，她同样十分的动心，特别是对妻子的那种感情，让人羡慕，让人向往，只是，这样一个对妻子有着如此深厚感情的人，是不可能再和其他女孩有纠缠的。

　　“艾莉说的对，刚才我在剑桥游玩，意外遇到了她，经过她的邀请，来到家里，打扰你们了。”陈逸此时也是点了点头，附和着艾莉刚才的说话。

　　从艾莉和这中年夫妇的对话来看，就知道他们一家人的关系，可以说十分的融洽和愉快，不过中年胖子和其妻子的体型，真是有着巨大的反差。

　　听到艾莉和陈逸的话语，这一对中年夫妇才反应过来，连忙摇了摇头，指着客厅里的沙发说道：“不打扰，不打扰，陈逸先生，请坐，请坐。”

　　陈逸道过谢后，坐在了沙发上，而艾莉则是倒了两杯茶，摆放在了桌子上。

　　“陈逸先生，没想到你能到家里来做客，我们还没有介绍自己呢，我是艾莉的爸爸，卢克·哈里森。”中年胖子也是坐在了陈逸旁边的一个沙发上，向着陈逸自我介绍着，他坐下的时候，沙发被狠狠的压了下去，看起来实在让人同情。

　　“我是艾莉的妈妈，汉娜。”那名中年女子也是随即说道。

　　陈逸笑了笑，站起来与二人握了握手，“卢克先生，汉娜夫人，你们好，能够见到你们，很荣幸。”四百年前，拥有着剧本手稿的那个家庭，其姓氏与与这位中年胖子一模一样，都是哈里森。

　　卢克不禁摆了摆手，“陈先生，能够见到你，才是我们的荣幸，你所弹的那首华夏琴曲，我们非常的喜爱，让人仿佛进入了自己的记忆世界一样，让我和汉娜，好像回到了当初相恋的时候。”

　　“是啊，听完了琴曲，我也感觉到了爸爸妈妈的关系比以前更好了。”这时，艾莉也是忍不住的说道。

　　陈逸笑了笑，一首琴曲，却是没想到使这么多人有了改变，“这首琴曲因爱而生，你们所要感谢的，是你们对彼此的真挚感情，正是这些感情，让你们受到了琴曲的感染，从而回忆起了当初的情形，如果两个没有真挚感情的人，我的琴曲，无法给他们带来任何的改变。”

　　如果是两个为了利益而在一起的夫妻，他的琴曲，只是让这二人想到自己另外的爱人，而不是现在与他们朝夕相伴的人。

　　听到了陈逸的话语，卢克和汉娜相视了一眼，目光中充满了情意，“陈先生，我们内心的感情，因为你的琴曲而受到感染，自然需要感谢你。”

　　“我的琴曲能够使得你们改变，我感到非常的荣幸。”陈逸笑着点了点头，很多的爱人，因为他的琴曲，有的重新在一起，有的感情变得更深，他做为琴曲的传播者，感到非常的荣幸。

　　在几人接下来的交谈之中，卢克似乎想到了什么，不禁有些疑惑的问道：“陈先生，你不是一直呆在伦敦吗，今天怎么想到来剑桥了。”之前在见到陈逸的瞬间，他还以为，身在伦敦的陈逸，忽然来到剑桥，来到他们的家中，是为了和自己女儿相见然后回家见父母呢呢。

　　“我在上学时，就听过牛津剑桥的大名，趁着现在来到了小不列颠，所以来这里转转。”陈逸笑了笑，自然没有将真实的目的告诉他们，就算说了，这些人也是不会相信的。

　　估计就连这卢克都不知道，自己四百年前的祖先是干什么的了，这个世界上很多人都不知道，陈逸也是如此。

　　“哈哈，陈先生，我觉得你来这里不仅仅是转转，还有淘宝捡漏的想法吧，你那些淘宝捡漏的事迹，我可是都看了一遍，简直是让人惊叹啊。”听到陈逸的话语，卢克大笑了一声说道。

　　陈逸不禁一笑，“没想到竟然被卢克先生发现了，只是不知道这里有没有宝贝了。”

　　“说起来真是可惜，我们家里一个星期前，才把一些老东西卖掉，说不定里面也有宝贝呢。”卢克半开玩笑的说道。

　　听到这里，陈逸面色一动，“哦，这里也有收旧东西的地方吗，不知道在什么位置。”无论这些旧东西里面有没有手稿，都是不能错过，必须要去探查一下。

　　“爸爸，我们家里能有什么宝贝，都是一些破东西而已，你以为宝贝那么容易就能发现啊。”听到自己父亲的话语，艾莉也是忍不住吐槽道。

　　“艾莉小姐，有时候一些珍贵的东西，或许就隐藏在你毫不在乎的破旧物品之中。”陈逸笑了笑，对艾莉说道，许多的古玩商，喜欢到乡村里收旧东西，就是因为乡村的人，不知道什么是古董，不知道什么值钱，才让他们有机可乘。

　　卢克也是摆了摆手，“陈先生，确实是一些不值钱的破旧东西，有些还是从老屋子里搬回来的，我让邻居一块拉到市郊的废品收购站了，在这些东西中找宝贝，可能是白费时间而已。”

　　“我反正也是闲来无事，抽个时间不如去看看，卢克先生，能否把收购站的具体地址告诉我呢。”陈逸笑着说道，莎士比亚的手稿，无比的珍贵，他不想错过任何的细节，如果真找不到，他也希望是这些手稿真的消失在世界上，而不是因为他的疏忽大意。

　　“陈先生，这没什么，收购站是在城市的南郊，不过那里好像有几个收购站，都是私人的……”卢克将收购站的地址告诉了陈逸。

　　陈逸将地址记在了脑海之中，一个星期的话，不知道收购站之前的东西有没有被运走。

　　在与卢克一家人交谈了一会之后，他婉拒了他们邀请自己共进午饭的请求，然后在这一家人送别下，离开了这里。

　　离开了卢克家之后，陈逸没有耽误时间，直奔城市南郊的废品收购站，卢克也是不知道自己家的废旧东西被邻居卖到了那一个收购站，所以，还需要他到时候自己去探查。

　　不过以鉴定系统的能力而言，一个技能就可以知道，废品站内究竟有没有莎士比亚的手稿存在了。

　　坐着汽车，陈逸仿佛没有任何的着急，还有闲情观看汽车外的风景，在他看来，莎士比亚的手稿要是存在就存在了，这几分钟的时间，根本影响不到什么，而且就算是他再着急，也是需要时间到达。

　　慢慢的，他来到了城市南边的郊区，这里也是有着一些学生来来往往，不过总的来说，比市中心要清净一些。

　　在郊区走了一会，陈逸便看到了一家废品收购站，虽然没有显著的招牌，但是从里面堆放的东西就可以看得清清楚楚。

　　此时这个收购站里，也是有着一些人出入，有些还开着拖斗汽车，上面拉了一车的废旧东西。

　　他缓步走入收购站中，这里大门敞开，可以说是随意进入，从收购站堆放东西的地方可以看到，这里的废品有一大部分是一些破旧的书籍，还有一部分是生活用品。

　　毕竟这是世界上有名的剑桥大学所在地，学院遍布城市的各个角落，如此一个大学，所产生的破旧书籍，也是非常的多。

　　除了来变卖废旧物品的人之外，还有一些学生模样的人，在一些旧书堆里寻找着对他们有用的书籍。

　　看着这一堆堆不同的废品，陈逸笑了笑，不知道在这里面，究竟能不能找到那四百年前的莎士比亚剧本手稿。

　　随后，他没有浪费时间，直接使用了顶级搜宝术，然后又附上了鉴定术，只见一只金光闪闪的搜宝鼠幻化出来，落在了地上，围着他转了两圈，便朝着最近的一处废品堆而去。

　　本来速度很快的搜宝鼠，在到达废品堆后，速度变得更快，犹如一道光般的，不断在废品堆中来回穿梭，在陈逸的目光下，这搜宝鼠已然形成了一条条金线，将废品堆完全的包围。

　　一个废品堆，搜宝鼠仅仅只用了几秒的时间，便直接搜寻完毕，然后继续朝着下一个地方而去。

　　陈逸就站在原地，看着搜宝鼠搜寻的动作，在这里，也并没有多少人关注他，都是忙着自己的事情。


第1377章 《哈姆雷特》剧本手稿

　　搜宝鼠搜寻的速度非常的快，这一个并不算很大的收购站，不到二分钟便搜索完了，毕竟这搜宝鼠的搜寻范围是五百米，这一个小小的收购站，才多大点面积。

　　完成了整个收购站的搜索之后，搜宝鼠回到了他的身边，转了两圈，化做点点金光，消失不见，这一种情形，已然说明了搜寻的结果。

　　陈逸摇头一笑，这一个收购站之中，没有莎士比士剧本手稿的存在，他想了想，并没有直接离去，而是再用了一次搜宝术和鉴定术的组合，这一次，他没有用名称去搜寻，而是让搜宝鼠寻找这收购站中，价值最高的物品。

　　毕竟好不容易来一次剑桥，哪怕找不到莎士比亚的手稿，也不能空手而归。

　　这只搜宝鼠左右的嗅了一下，然后直奔一个方向而去，关于搜宝鼠的原理，陈逸在之前就已经知道，以搜宝术的基本搜索原则搜索的话，只会搜索价值最高的物品，以它们的特殊能力，可以直接嗅到价值最高之物的气息，然后顺着气息去查找。

　　至于按名称搜寻，比直接搜索要复杂一些，搜宝鼠需要一个地方一个地方的查找。

　　这只搜宝鼠朝着一个方向飞速而去，停在了一个旧书堆前，然后朝着陈逸招了招爪子，之后直接钻入了其中，随后，脑海中便传来了鉴定系统的提示。

　　听到这声提示，陈逸有些好奇的进入脑海之中，想要看看这一处收购站中，价值最高的东西究竟是什么，看到脑海中所浮现的鉴定信息，他的面上露出了一抹惊讶。

　　他没想到这搜宝鼠所找到的物品，竟然是一篇论文，约有一万余字，这些字迹有四张纸左右，搜宝鼠之所以选择这件物品，只是因为这篇论文的价值达到了要求。

　　这是一篇由亨利·卡文迪许所写的论文，介绍了水和固定空气的实验，上面所描写的十分细致。

　　而在鉴定信息中，也是介绍了这位亨利先生的资料，出生于1731年，小不列颠物理学家，化学家，最大的贡献是首次对氢气的性质进行了细致的研究，预言了空气中稀有气体的存在，并且将电势概念应用于电学，并精确测量了地球的密度。

　　这些成就，使得他被认为是牛顿之后，小不列颠最伟大的科学家。

　　根据鉴定信息的说明，这篇论文虽然不是其最著名的一些成就论文，但是由于这位科学家对荣誉看得很轻，对于发表实验结果以及得到发现优先权很少关心，所以一生中只发表过十八篇论文，这一篇，正是其中之一。

　　这篇论文被鉴定系统评估的价值，在一百万到五百万人民币之间，可见其珍贵程度。

　　只不过这位亨利先生虽然被称之为小不列颠继牛顿之后最伟大的科学家，但是普通民众知道的恐怕不多，就连陈逸，在鉴定信息介绍之前，也不认识这位亨利先生是何许人也。

　　关于论文手稿的拍卖，陈逸也是有过一些了解，说起世界上最有名的科学家，那无疑就是牛顿，爱因斯坦，其中爱因斯坦的一份有关相对论最早，最长的手稿，在三十多年前进行了一次拍卖，成交价格为一百一十多万美元，而其另一份并不出名的手稿，成交价也是达到了十多万美元，这只是二三十年前的价格而已。

　　这位亨利先生虽然在普通民众里的知名度不高，但是能够在意这论文手稿的人，都是一些科学界的人，这篇论文能够达到一百万以上人民币，也是有着其价值在里面。

　　通过搜宝术和鉴定术的组合，可以找到周围最有价值的物品，并且予以鉴定，如果是隐藏起来的东西，那么还会将隐藏的位置和方式显示出来。

　　这一篇价值不菲的论文，就隐藏在一本大英百科全书之中，陈逸缓步走到搜宝鼠所钻入的那个书堆之中，隐藏的方式，与他在不小列颠淘到的一件文物一般无二，都是在一本书的封皮之中。

　　只是不知道这一篇隐藏着论文的百科全书，为什么会出现在这一个废品收购站之中。

　　陈逸缓步走向了搜宝鼠所钻入的旧书堆，看着这一本本书籍，他慢慢的蹲了下来，没有费太大的功夫，便找到了隐藏在书堆中的几本百科全书，其中一本里面，正是隐藏着那篇价值不菲的论文。

　　大英百科全书是世界上最知名也是最有权威的百科全书，其书籍长度和厚度都远超过普通的书籍，而这一篇论文隐藏在其中，根本不需要折叠。

　　这几本百科全书都是三十年前出版的，看起来纸张都是有些泛黄，只不过却跟破旧沾不上关系，至于为什么会被送到收购站，想必是一次意外。

　　这篇论文虽然隐藏在封皮之中，但是论起隐秘程度，却是比不上那一张百万英镑，封皮也没有被密封住，看起来应该有人经常拿出来观看。

　　陈逸并没有去思考这些百科全书出现在收购站的原因，而是拿着拿起这些百科全书翻开了一会，又用了搜宝术，准备看看周围还有没有其他高价值的东西。

　　只不过接下来所寻找到的东西，价值却是远远比不上这一篇论文，想了想，他拿起这几本百科全书，走到了收购站一位负责人那里，经过刚才的观察，他已然对收购站的情况有了大概的了解，一些挑选了旧书的学生，都会来到此人这里付钱购买。

　　百科全书在世界范围内都是十分的畅销，哪怕这是三十年前出版的书籍，也是算不上古董的行列，没有太大的收藏价值。

　　轮到陈逸时，那位收购站的负责人斜着眼看了看陈逸，又看了看这几本百科全书，然后给出了一个比定价稍低的价格。

　　以旧书来算的话，这个价格未免是高了一些，陈逸也是讨价还价了一番，以定价一半的价格，拿下了这几本百科全书，然后放入了他随身携带的背包中。

　　在寻找莎士比亚的手稿时，他都会拿着这一个背包，以便于发现手稿时，能够做掩人耳目的用处。

　　几本百科全书塞进去，让他的背包瞬间变得沉甸甸的，拿着背包，他走出了这个收购站，继续前行，虽然还未找到莎士比亚的手稿，但是起码也是有了一篇论文的收获。

　　走了没多远，陈逸看到了另外一个收购站，基本上里面的情况都是与前一个收购站相差不大，以旧书本的数量居多。

　　不知道在这个收购站，会有什么样的收获，他迈步走了进去，站在其中一个废品堆旁，再次使用了搜宝术和鉴定术，只不过这一次，他没有再用名称搜索。

　　以莎士比亚剧本手稿的价值而言，如果真的处在这一个收购站中，那么就会理所当然的成为价值最高的物品，如果手稿不存在的话，他也可以通过技能的使用，寻找到一件最高价值的物品。

　　金光闪闪的搜宝鼠在周围嗅了一下，然后朝着一个方向飞奔而去，陈逸朝着这个方向看了一向，没想到搜宝鼠所找的地方不是堆在外面的这些废品，而是不远处的那个仓库，这么说，周围最高价值的东西，是在仓库里了。

　　他所看到的这两个废品收购站，除了外面堆放着的东西之外，在仓库之中，也是存放着一些废品，而今天外面的书本类东西，恐怕到了晚上都会被移到仓库之中。

　　而从仓库中堆满的东西来看，想必前些天所收购的一些废品，还没有运出去，这无疑让他寻找的机会又大了一些。

　　陈逸刚要抬脚朝着仓库走去时，以便于观看搜宝鼠找到的东西时，脑海中便浮现出了系统鉴定成功的提示，“物品鉴定成功，信息如下，物品名称：莎士比亚《哈姆雷特》剧本手稿，制作年代：距今约四百一十五年，作者：威廉·莎士比亚。”

　　“作者信息：威廉·莎士比亚，小不列颠文学史上最杰出的戏剧家，同时也是西方文艺史上最杰出的作家之一，全世界最卓越的文学家之一，他所创作的戏剧有各种主要语言的译本，而且表演的次数远远超过其他戏剧家的作品……”

　　“艺术特点：莎士比亚所创作的作品，有着浓郁的现实主义特色，反映出各个人生的不同面貌，情节生动丰富，一部作品常常有多条交织在一起的复杂线索，悲与喜互相结合……”

　　“《哈姆雷特》是莎士比亚所有戏剧作品中，最具名气的一部，也是篇幅最长的一部，具有深刻的悲剧意义，复杂的人物性格以及丰富完美的悲剧艺术手法，代表着整个西方文艺复兴时期文学的最高成就。”

　　“物品价值：莎士比亚是世界戏剧文学史上的大师级人物，其作品影响了整个世界，四百年后的今天，其剧本手稿所发现的只有三页，堪称珍贵至极，此剧本手稿，是莎士比亚最负盛名的《哈姆雷特》，手稿完整无缺，保存较好，故而为无价之宝。”


第1378章 寻找

　　听到了系统提示，陈逸面色一惊，随即变成了激动，他立刻将心神沉入了脑海之中，观看着鉴定信息。

　　当看着这莎士比亚剧本手稿的鉴定信息，一段段的浮现在脑海中时，他的内心充满着激动和喜悦。

　　哈姆雷特，莎士比亚所有戏剧中，最负盛名的一部，四大悲剧之一，他没有想到，这一个之前并不看好的剧本手稿，会被他通过最后一条信息找到。

　　哪怕是之前在副本世界中，陈逸看到了许许多多的剧本手稿，甚至有一些还亲手触摸过，但是现在真正的在现实世界找到，他的内心，已然是有些无法控制了。

　　十五部剧本手稿，二部长诗手稿，加起来十七条信息，十七处地址，他在这几天的时间，一一跑了一个遍，一次次的毫无收获，都没有让他放弃。

　　此时此刻，通过这最后一条信息，他终于意外找到了这部哈姆雷特的剧本手稿，那种山重水复疑无路，柳暗花明又一村的感觉，自然让他的内心有些无法控制的产生了浓浓的激动。

　　在之前的那一篇最少价值一百万人民币的论文上，他可以做到心态平和，但是在这一部世界著名戏剧大师，莎士比亚的剧本手稿上，任何人都做不到平静，他也毫不例外。

　　不仅仅是莎士比亚手稿的价值，更是因为它有着无比巨大的意义，足可以震撼整个世界。

　　在这段时间的寻找中，陈逸真正感受到了时间的巨大能力，改变了许许多多的事物，他现在所正在做的事情，就是与时间做斗争，在随着最后一条信息，来到剑桥之前，他都决定要将莎士比亚的手稿，从自己计划的重心中删除了，没想到，却是给了他一个巨大的惊喜。

　　如果他提前放弃，没有寻找这一条信息，或者是在寻找中，有些疏忽，那么，这部莎士比亚的手稿，恐怕还要继续沉沦下去，或者随着这些废品，消失在这个世界之上，而他，也不会得到现在这样的巨大惊喜。

　　一点点的看完了鉴定信息的所有内容，陈逸激动的心情也是慢慢的平复下来，内心充满了期待，期待着他真正触摸到手稿的那一刻。

　　他缓步走进面前的仓库，在这仓库之中，也是有着一名收购站的负责人在看管着，除此之外，还有三三两两的学生，在旧书堆中不断的挑选着。

　　根据鉴定信息来看，这一部剧本手稿，应该没有被隐藏在任何物体之中，否则的话，以搜宝术和鉴定术的组合，如果隐藏在箱子夹层或者是什么物体之中，一定会在鉴定信息上有提示的，而现在没有提示，就说明这部手稿，是完全不设防的，任何人都可以发现。

　　由于只是搜宝术和鉴定术的组合进行的查找，而不是全面鉴定，所以，对于这部剧本手稿隐藏在仓库哪一个位置，他也是一无所知，当然，这只是一件小事情罢了。

　　随后，陈逸用了一次搜宝术，以名称进行查找，因为上一次的搜宝术，已经找到了收购站价值最高的莎士比亚剧本手稿，如果继续使用的话，会寻找除手稿之外，价值最高的物品，而不会再次去到手稿的所在地。

　　由顶级搜宝术幻化成的搜宝鼠落在地上之后，围着他转了两圈，并不是像在第一个收购站那样，将周围的东西都一一的查找，而是直接向一个地方而去。

　　看到这一幕，陈逸面上露出了笑容，这些搜宝鼠的信息是通用的，莎士比亚的剧本手稿，上一只搜宝鼠已经找到，而且进行了鉴定，那么下一只搜宝鼠自然而然就会直接朝着目标前进，而不需要再次寻找。

　　跟随着搜宝鼠，他慢慢的向仓库内走去，时不时的也会停在旁边的旧书堆上，随意拿起一本书观看，然后再继续跟随搜宝鼠向前走。

　　而这只搜宝鼠，似乎能够读懂陈逸的想法，速度也是放的非常缓慢，没有像之前那样如一道光般的奔跑。

　　在进入仓库之时，他也是打开了鉴定系统，开启了一个功能，为之后的突发状况做准备，这同样是他计划中所思考的一个方面。

　　搜宝鼠并没有走得太远，很快便停在了仓库一个位置的大木箱旁边，看到陈逸跟了过来，它也是直接跳上了木箱，用爪子指了指下面的书籍，似乎在说，那一部莎士比亚的剧本手稿，就在木箱之中。

　　陈逸轻轻一笑，一边观看着旁边的废旧书籍，一边朝着木箱不断的靠近着，根据他的推测，这木箱应该就是从艾莉的家中运出来的。

　　慢慢的，他走到了这一个木箱旁边，此时那一只搜宝鼠依然站在箱子中，朝着他不断挥着爪子。

　　搜宝鼠是由光芒形成的，所以可以化做一道光，进入任何物体之中，而现在之所以站在木箱上，而没有进去，自然就是为了等陈逸的到来，为自己的主人指引宝物的下落。

　　这一个存在着莎士比亚手稿的木箱，里面放着了各种旧书和报纸杂志之类的纸质物体，只不过此时这些书籍杂志，看起来也是七零八落，想必是被一些学生扒开挑选了一些东西。

　　至于这些学生为什么没有找寻到珍贵的剧本手稿，或许是因为他们没有搜寻到底，只是挑选了一会便放弃了，也可能是他们大意的错过了这一个可以改变他们命运的机会。

　　既然鉴定信息没有给出隐藏的提示，那么这部手稿，就被放在木箱之中，被这些书籍杂志所包围着。

　　陈逸在箱子前蹲下了身子，开始慢慢的将箱子中的一些书籍和手稿拿出来，这些书籍的种类很多，内容丰富，只不过却并没有太大的价值，放在家中只是占据空间罢了，这或许也就是艾莉一家人选择将这箱子中的书籍处理出去的原因。

　　随着一些书籍的拿出，越往箱子底部，出现的书籍就越是破旧，看起来有一定的年份了，摆放的也是十分的零乱，从这就可以看出，艾莉一家人，基本上是没有细心整理过箱子中的东西。

　　在收拾到快要靠近箱子底部时，站在箱子边沿上的搜宝鼠猛的跳了下来，指着箱子里面的纸张，朝着陈逸不断挥着爪子，而在挥了几下爪子之后，它的身躯也是化做点点金芒，消失在了空中。

　　从放出搜宝鼠，到收拾箱子，现在已然过了七分钟，搜宝鼠的时限自然也是到了，陈逸笑了笑，看向了箱子里面所显露出来的纸张上。

　　此时此刻，在箱子里面最上层的一张纸上，写满了英文字母，书写的十分流畅自然，虽然英文字母的书写，远不如华夏书法那般的多姿多彩，但每个人所写出来的笔迹，也是有些不同。

　　在看到这张纸上字母的瞬间，陈逸面上便露出了笑容，就算是搜宝鼠之前没有找到，没有鉴定，单单只看到这一个笔迹，他也能认出来，这正是莎士比亚的手稿。

　　副本世界的一二个月，他见过莎士比亚的许多剧本手稿，也是将这些手稿全部鉴定了下来，鉴定信息储存在他的脑海之中，被他不断的研究，可以说，对于这位戏剧大师笔迹和文采的研究，他已经超越了现代所有研究莎士比亚的学者和专家。

　　这些学者和专家，充其量也只见过莎士比亚的几个签而已，至于那三页手稿，在一个大家族中存放着，根本是从不示人，许多专家学者自然是无法见到，陈逸则是不同，他是真正见过莎士比亚手稿，并仔细研究过的人。

　　时隔四百年，再次看到这一部哈姆雷特的剧本手稿，陈逸的心情，只能用激动来形容，经历了四百年的变迁，这部手稿的纸张，已然变得泛黄，但是上面的字迹，却是没有任何的改变。

　　此时此刻，这一部无价之宝般的剧本手稿，就这样的放在箱子里，没有隐藏在任何东西里面，如果那些寻找书籍的人，能够再坚持的挑选一会，恐怕现在，这部手稿就已经轮不到他了。

　　陈逸轻轻的触摸着这上面的第一张纸，在副本世界中，他也只是鉴定过这一部剧本手稿，并没有真正的接触过，虽然可以实体化出来，但是却没有现在，四百年后的今天，真正的触摸，来得让人激动。

　　通过鉴定信息的结果，也是说明了这部哈姆雷特的手稿，非常完整，没有缺少任何的一张，所以，他并不急着去查看这手稿有几张。

　　四百年，这部手稿沉寂了太长的时间，它会在接下来的一段时间，震撼整个世界。

　　在副本世界中，他所鉴定的手稿，并不是隐藏在这个木箱里，看起来，艾莉的一些祖先也是收拾过家里的东西，但是，他们却并没有发现这一部手稿，或许是他们看到了，而并不在意，或许是他们收拾的时候，并没有那么的细致。

　　只是现在，去猜测这些，并没有用处，因为这部莎士比亚最负盛名的手稿，已经被他找到，会在他的手中，而重现于世。


第1379章 得到手稿

　　在箱子中的手稿上，触摸了一会，陈逸慢慢的将这张手稿拿了出来，下面所出现的依然是哈姆雷特手稿，这些纸张都是分散的，而没有粘连在一起，他笑了笑，在副本世界中，这些手稿的纸张就是分散的，现在依然是分散的，看来没有经过任何的改变。

　　哈姆雷特，是莎士比亚所有戏剧中篇幅最长的一部，现在所出版的一些版本中，这部戏剧有着四千多行，约九万到十万字之间。

　　而真正的哈姆雷特手稿的字数，比出版的字数少一些，文字更加的简练精要，而且内容上，与出版的版本稍有不同，但是所要表达的意义，却是相同的，只不过表现的手法有些差异罢了。

　　这手稿的纸张，要比普通的A4纸大一些，哪怕如此，这三四千行的英文字母，也是写了一百多张纸之多。

　　陈逸一张张的将哈姆雷特的手稿从箱子中拿了出来，放在了一起，在这个过程中，他也是发现了有一些手稿之中，夹杂着其他的纸张，而有一些手稿，还被不规则的折叠在了一起，好像是别人收拾东西的时候，十分随意而导致的。

　　他的顶级鉴定术能力非常的强大，哪怕这些手稿被分散在箱子里，鉴定的时候，也会进行整体的寻找鉴定，当然，如果没有在一个箱子里，而是分散到了其他的地方，那所鉴定出来的，就是有缺陷的。

　　他并没有将这些手稿中夹杂的杂志或者其他东西拿出来，而是把它们继续放在了一起，除了刚才的一些情况之外，这些手稿并不是按照顺序排列的，有些十分的杂乱。

　　对于这种情况，陈逸同样暂时没有去管，等到他将这些手稿拿出去之后，再进行整理也不迟。

　　一百多张手稿，陈逸一一进行了搜集确认，然后再用鉴定术鉴定了一下，确保他已经将哈姆雷特剧本的所有手稿拿在了手中，万一遗漏在这里一两张，那么这部剧本就不是完整的，其价值和意义也会改变。

　　除了手稿中夹杂的一些杂志之外，他也是将箱子里的其他纸张拿了一些，并且将箱子翻了个底朝天。

　　这些手稿和其他的纸张拿在手中，看起来十分的沉重，不过对于陈逸来说，却是不算什么，做完这一切后，他拿着手中的东西，走向了仓库中的一位负责人那里。

　　此时此刻，在他手中所拿的书本最上面所放的第一张纸，正是莎士比亚哈姆雷特手稿的第一张，他之所以如此自信，就是因为通过鉴定术，对于面前的这位负责人十分的了解。

　　“先生，这些多少钱。”走到这位负责人面前，陈逸抱着手中的纸张和书籍问道。

　　这位负责人也是一位中年胖子，只是没有艾莉的父亲那么胖，他抬起头看了看陈逸手上所抱着的书籍纸张，然后随意的用手翻了翻，“小伙子，你挑的东西有些多啊，你就拿三百镑吧。”

　　陈逸看了看手上的书，不禁一笑，“先生，你确定这些东西要以三百镑卖给我吗，不用再仔细看一看里面的内容吗。”

　　以莎士比亚剧本手稿的价格，这一整部手稿最少也能达到上亿美元，就算是这本书有十万字，那一个字，也是高达一千美元了，现在却是三百镑的价格，不得不说，这就是知识的差距。

　　在学者专家包括收藏家的眼中，这部手稿可以说是无价之宝，可是在一些普通人眼中，恐怕根本不会知道这部手稿的价值，就像眼前这位收购站负责人一样，一部珍贵至极的手稿，就摆在他的面前，甚至他可以清楚的看到上面第一张的内容，但是却是没有任何的反应。

　　听到陈逸似乎带着嘲讽的话语，这负责人咳嗽了一声，“那二百镑怎么样，这是最低价了。”

　　“先生，我不是在和你讨价还价，我觉得三百镑这个价格很公道，只是你能够做主，将这些东西卖给我吗。”说着，陈逸用眼神朝着手上的东西示意了一下。

　　看到陈逸不是在和自己搞价钱，这位负责人面上顿时露出了笑容，拍了拍胸脯说道：“嘿嘿，小伙子，这是一件可笑的事情，这个收购站可是有我的股份，我也是这里的主人，别说卖你这一点东西，就算把整个收购站的废品全卖了，也没有敢说什么。”

　　“好的，先生，谢谢你，这是三百英镑，你真的不确定一下这些东西的价值吗，万一它们超过了三百英镑呢。”陈逸笑了笑，腾出一只手，从口袋中拿出了三百英镑，递给了这位负责人，然后再次提示道。

　　“哈哈，小伙子，都是些破旧的东西，在我看来，它们只值三百英镑，多一分我都不会要的。”这位负责人大笑了一声，握着手中的英镑，根本没有再向陈逸手中的东西看上一眼。

　　陈逸点了点头，同时内心充满了感慨，这个家伙还不知道自己卖出去的是什么吧，“先生，那我先走了，再见。”

　　“嘿，小伙子，需要我帮忙把你手里的东西放入背包吗，你一个人的话，应该有些困难。”这时，看到陈逸准备离去的背影，负责人忽然开口问道。

　　陈逸不禁回过头来，点了点头，“先生，多谢你的帮忙了。”

　　随后，负责人接过陈逸手中的书本，然后慢慢的放入了背包中，依然是对这些东西的内容毫不在乎。

　　“小伙子，有需要还来我这里挑书啊，欧文，让这位年轻人出去，他已经付过钱了。”在装好之后，陈逸要离开的时候，这位负责人还欢迎陈逸下次再来，同时向着看门的两个工作人员打了声招呼。

　　望着陈逸临开的背影，负责人摇头一笑，将手中的三百英镑放入了口袋，这个小伙子可是真有趣啊，那些东西最多就值一百英镑而已，还好心的提醒自己要不要确认一下，让他的内心差点就有内疚感了。

　　对于这负责人的心理想法，陈逸哪怕不去鉴定，也是在之前就已经猜到了，只不过，未来他一定会后悔，三百英镑，连莎士比亚手稿上的一个英文单词都买不起。

　　走出了收购站之后，陈逸的心情，不禁变得轻快了许多，他想念了一段时间的莎士比亚剧本手稿，终于被他得到了，还是最负盛名的哈姆雷特，这一部手稿的出现，会让他的计划，进行的更加顺利，也会让世界的震撼更大。

　　莎士比亚剧本手稿的意义，就如同达芬奇，米开朗基罗的绘画一样，对于西方人而言，意义无比的重大，就算是比不上王羲之真迹在华夏人心目中的地位，也是差不了多少。

　　得到了这一部剧本手稿，陈逸没有在剑桥继续耽搁下去，搭乘巴士去到了火车站，然后坐着火车一路回到了伦敦。

　　回到酒店之后，他进入了自己的房间，锁好房门，将背包中的东西全部取了出来，几本大英百科全书，还有那存在着莎士比亚剧本手稿的一堆书本。

　　陈逸坐在了桌子前，首先整理起了莎士比亚的剧本手稿，这是最为重要的，这是世界上许多学者专家，许多收藏家，所梦寐以求的东西，哪怕是他，在得到时，内心都是出现了激动。

　　一位收藏家，最大的满足，无疑就是克服了重重困难，得到了一件价值珍贵的古玩文物，陈逸现在处在这种情形之中，以往的淘宝捡漏，都是用搜宝术或是鉴定术，虽然有一些宝贝是他首先发现端疑，然后再用鉴定术鉴定的，但是，远远没有现在找到莎士比亚手稿，更加的让人激动。

　　在他所得到的众多珍贵古玩文物中，也只有王羲之真迹出世的时候，让人无比的激动。

　　寻找莎士比亚的手稿，是他第一次通过副本世界得到信息，然后在现实世界寻找，四百年的变迁，使得他遇到了许许多多的困难。

　　十五部剧本，二部长诗手稿，一次次的毫无收获，但是他都没有放弃，现在终于得到了收获。

　　在副本世界鉴定的莎士比亚哈姆雷特手稿，他已经读了许多遍，在副本中研究，回到了现实世界，他也是在研究着，所以，哪怕现在不跟鉴定信息一一对照，他也能够对这些手稿进行排列。

　　一张张的手稿，被他从这堆书本中取出来，然后放入旁边的手稿纸张中，慢慢的，手稿越来越多，纸张的厚度也是越来越高。

　　这手稿之中，有一些被折叠在了一起，在无人问津的时间中，这些折痕也是越来越重，只不过，这对于纸张的完整性，并没有太大的影响。

　　约莫过了半个小时之后，陈逸终于从这一堆书本中，将这一部哈姆雷特剧本手稿，整理完毕，看着最后一张剧本手稿中的几个签名，他面上露出了一抹笑容。

　　这最后一张的手稿上，有着莎士比亚的亲笔签名，笔迹与图书馆所收藏的签名，丝毫不差，同时，也有着剧团一些管理人员的签名。


第1380章 百科全书的主人

　　在四百多年前，得到这一部哈姆雷特剧本手稿的哈里森先生，正是剧团的一名管理人员，这样，他才能有机会接触到手稿，并且收藏起来。

　　只不过在当时，这位哈里森先生没有意识到莎士比亚剧本手稿在未来的价值，收藏起来或许也只是一时兴趣罢了，而在四百年之中，也没有人能够发现这部手稿，到了今天，甚至被哈里森的后代，艾莉的父母给当成废品卖了出去。

　　除此之外，再无其他人的签名，看起来这四百年人，哈姆雷特的手稿，没有被任何人发现，否则的话，凭借着莎士比亚渐渐升起的名气，许多人都会意识到这部手稿的真正价值。

　　在这个世界上，也只有一些大家族，才会记录整个家族几百年的兴衰过程，像普通的家庭，能够知道自己的曾祖父是干什么的，就已经非常不错了，更不用说四百年前的祖先了。

　　看着这整理完毕的哈姆雷特剧本手稿，陈逸心中依然存有激动和欣喜，有着副本世界的帮助，他也是经历了许多的困难，才在最后的一条信息中，得到了手稿，这几百年无人能够找到，也是一件非常正常的事情。

　　这部手稿在副本世界他已经鉴定过，手稿纸张的总数为一百五十五张，所用的纸张是比A4纸稍大一些，因为在四百年前的西方，纸张的规格根本不像现在这么的标准，什么样的规格都有，可以说是十分的混乱。

　　由于随意存放的原因，使得一些纸张有卷边或者是折痕，这一百多张手稿放在一起，并不是多么的整齐，有些纸张上面也是有着泛黄的痕迹，可是它们所代表的意义和价值，世界上没有人敢忽略。

　　虽然这些纸张的质量很好，但是保存到现在，仅仅只有泛黄的痕迹，而没有任何的虫蛀，想必是在很长一段时间，这些手稿所放的位置，都是通风的，否则的话，长年放在阴暗潮湿的地方，恐怕早就不复存在了。

　　连华夏可以保存几百上千年的宣纸，都需要放在通风的地方，否则的话，都有可能被虫蛀蚁蚀，更不用说这些比宣纸质量更差的普通纸张了。

　　看着这一部无价之宝般的手稿，陈逸内心充满了感慨，在副本世界中呆了一二个月，在现实世界中又寻找了几天，这段时间总算没有浪费，现在得到了这一部价值最高的手稿，莎士比亚其他手稿的寻找暂时可以告一段落了，就算不告一段落，想要寻找到其他有关的信息，也是一件非常难的事情。

　　除了这些莎士比亚的剧本手稿之外，从箱子里所获得的其他书本并没有太大的价值，陈逸也是将它们整理了一下，放在了一旁，随后，他的目光放在了旁边几本大英百科全书上，这里面可是还隐藏着一份价值一百万人民币以上的论文手稿呢。

　　这可是继牛顿之后，小不列颠一位伟大的科学家所写的呢，随后，他将莎士比亚的手稿收入了储物空间中，然后把隐藏了论文的百科全书拿了过来。

　　由于封皮没有密封，陈逸很轻易的便打开了封皮，从中取出了那些论文稿件，全文都是用手写的，而在最后，也是签上了这位科学家的名字，亨利·卡文迪许。

　　关于这位科学家的资料，他之前并没有太多的了解，基本还是通过鉴定系统的介绍，才明白了一些。

　　拿着这些论文稿件，他仔细观看了一下，发现了在纸张的边缘，有一些明显不一样的暗色，应该是时常被人拿出来观看所导致的，从百科全书的出版日期，还有这稿件上面的一些特征来看，这几本书出现在收购站，应该是一次意外，这稿件是有人专门保存在里面的。

　　陈逸拿着稿件，随意的看了看，以他的英语能力，这上面的专业术语，也是能看懂一些，只不过，这些有关科学研究的稿件，对于他来说，并没有太大的用处，也只有一些科学家，才会将这些稿件当成宝贝。

　　看了一会，他没有将论文稿件单独收起来，而是继续放进了百科全书之中，然后将这些书也是收入了储物空间。

　　“陈小兄弟，你回来了吗，我们一起去吃晚饭吧。”陈逸刚收拾好桌子上的书本，便响起了门铃声，几位华夏专家的声音，传了进来。

　　“魏老，我马上就来，你们稍等一会。”陈逸打了声招呼，然后来到洗手间随意洗漱了一下，便走了出去。

　　与几位华夏文物专家一块来到楼下的餐厅中，这家酒店的饮食做的还算不错，还有几名华夏厨师存在，所以，他们每次都是在餐厅里，都会点一些华夏菜。

　　餐厅的环境十分的优雅，而在四周的墙壁或柱子上，也有液晶电视，播放着伦敦电视台的一些节目，音量刚才能够让人听到，又不影响清净。

　　“陈小兄弟，最近你似乎神神秘秘的，是不是在挖掘什么大宝贝，我们可都是等不急了啊。”一位文物专家忍不住的说道，其他几人也是连连点头。

　　他们主动留在这里，其中有一部分原因是给年龄大的专家让出机会，第二个，就是因为他们想要留在这里，观看陈逸的淘宝捡漏，可是等了这么多天，却没见到一件宝贝，他们有些等不急了。

　　刚到伦敦，去到詹姆士的家中，陈逸可是十分随意的就淘到了两件宝贝，其中一件还是华夏传说中的冰弦，而现在，却是毫无动静了。

　　对于陈逸淘宝捡漏的能力，他们自然是不怀疑，只是觉得陈逸一定进行着什么大计划。

　　“魏老，你们就等着瞧好吧，我淘到的宝贝，一定不会让你们失望就是了。”陈逸面带神秘的笑了笑，莎士比亚的哈姆雷特剧本手稿，这种无价之宝，想必没有人会失望，不过，像詹姆士那些人会羡慕嫉妒恨就是了。

　　听到陈逸的话语，几位专家面上一喜，“哦，陈小兄弟，你莫非已经得到了，或者是已经有了什么线索不成。”

　　“嘿嘿，这就需要保密了。”陈逸再次一笑，现在还不是揭开这一场表演序幕的时候。

　　几位专家虽然有些遗憾，但内心却是充满了期待，以陈逸的实力，积攒了这么多天，所淘到的宝贝，一定是非同寻常。

　　“各位观众朋友，下面为各位播报一条新闻，剑桥大学三一学院的安德鲁教授给本台记者发来了求助信息，他几天前去往铁利坚麻省理工学院做学术交流，而家中两个七岁大的孩子一时贪玩，将他书房中的几本大英百科全书偷拿出去，并且意外遗失，他昨天回来之后，便开始寻找，今天在废品收购站得到了消息。”

　　“根据那里的工作人员介绍，收购站的几本大英百科全书，被一名疑似亚洲籍的男子买走，对于这男子的相貌，那位工作人员却是没有印象，这几本百科全书是安德鲁教授的导师送给他的，距今已经三十年，所以意义十分重大，希望有消息或者是买到这几本书的人，与安德鲁教授进行联系，他会给予极大的感谢……”

　　听到了这一条消息，餐厅内正在用餐的众人没有丝毫的反应，仿佛这样的求助新闻，他们时常听到。

　　“三十年前的几本大英百科全书，这实在没太大的价值，毕竟这种书籍的数量太多了。”而陈逸旁边的几位华夏专家，也是有一些听懂了电视新闻的内容，不禁摇头一笑。

　　另外一位华夏专家也是笑了笑，“物以稀为贵啊，如果说是第一版的百科全书，倒还有些价值，不过几年前听大英百科全书的版权公司宣布，停印纸质版，改为电子版了，这些百科全书的价值也是在慢慢的提升啊。”

　　听到这些专家的议论声，陈逸面上顿时露出了笑容，这些人是不知道百科全书里隐藏着什么东西啊，在听到这个新闻的时候，他的内心也是有了决定。

　　这百科全书之中，虽然隐藏着一篇价值百万以上的论文，但是对于他来说，收藏的价值并不算大，现在听到了别人寻找的消息，倒不如做一件好事，把书还给这位教授。

　　关于百科全书的事情，众人也只是当成了暂时的趣事罢了，之后便讨论起了其他的内容，丝毫没有想到会是陈逸买到了这几本百科全书。

　　回到房间之后，陈逸拿出了手机，脑海中浮现出了电视新闻上的号码，这安德鲁教授倒是十分的聪明，没有说出书中隐藏着一篇论文，如果说出来的话，那么意外买到书，而没有发现论文的人，会不会还给他，还是个未知数呢。

　　陈逸在手机上输入了脑海中所记下来的号码，拨打了出去，接通之后，一个略带着疲惫的声音传了过来，“喂，你好。”

　　“你好，请问是安德鲁教授吗。”听到这个声音，陈逸不禁一笑，对于一位科学家来说，一位继牛顿之后小不列颠最伟大科学家的论文手稿，可以说是无比的重要。

　　如果真的像这位教授所说，这论文是其导师所送的，那么意义就更加重大了，自然需要尽力去寻找，那么这话语中的疲惫，也就是这个原因。


第1381章 安德鲁教授

　　“我是安德鲁，请问你是……”听到陈逸的话语，安德鲁教授话语中带着些疑惑说道，话语中依然带着一些疲惫，自从新闻播出后，他也是接到了一些电话，只不过，要么对寻找那几本百科全书，没有丝毫的作用，要么就全是一些打广告的废话。

　　此时，接到陈逸的电话，他的心中，实在没有太多的期待，这一篇论文确实是他的导师送给他的，他不是一个收藏家，没有专门的收藏家，所以为了保证这论文的安全，他也是将其放在了百科全书的封皮里。

　　只不过，这篇论文放在百科全书里，也是没有逃过这两个孩子的魔爪，昨天晚上他回来之后，在发现几本百科全书丢失后，也是立即发动了一些关系寻找，直到今天下午才跟着一些线索来到了收购站，没想到这几本百科全书在上午被一名男子买走了。

　　他今年也有五六十岁了，几年前才有了这两个孩子，可以说当成了宝贝，面对着论文的丢失，他只能尽力寻找，却是不舍得怪罪孩子。

　　“安德鲁教授，我是谁并不重要，重要的是我是今天在收购站，买走几本百科全书的人。”陈逸微微一笑，却是没有将自己信息透露出去的打算。

　　“请问你真的是买走那几本百科全书的人吗。”安德鲁教授的话语中，没有太多的激动，之前也有一些人这样冒充，已然让他听得甚至有些厌烦了。

　　陈逸摇了摇头，“应该提出问题的是我，安德鲁教授，请问你的几本百科全书有什么特征吗，这样我才能确认是不是你的。”

　　听到这与其他人不同的回答，安德鲁教授面色一动，“在第三本书的五十页，有我的一段注释和签名，还有在第……”面对着陈逸的问题，他不得不将自己百科全书的特征，一一的说了出来。

　　而一边听着电话，陈逸一边将储物空间的百科全书取了出来，果然发现了安德鲁教授所说的一些注释文字，除了取出论文之外，他并没有对这些百科全书做更多的研究，“好了，安德鲁教授，不需要再说了，我已经找到你所说的文字了，内容应该是这样吧……”

　　说着，他将百科全书上注释的内容，讲了一些出来，电话那头的安德鲁讲授听了之后，面上露出了一抹激动，“是的，这就是我的百科全书，先生，谢谢你。”

　　“安德鲁教授，不要着急谢我，你就这么确定，我会把这几本百科全书交还给你吗。”陈逸淡淡一笑。

　　安德鲁教授心中一紧，难道这个人发现了什么吗，如果真的发现了这一篇价值不菲的论文，那么，可能他这些百科全书就要不回来了，“先生，你要我怎么做，才能把百科全书还给我。”

　　“哈哈，安德鲁先生，开个玩笑而已，明天上午九点，我们在伦敦市中心的谷物咖啡馆见面吧，到时候我会把百科全书还给你。”陈逸笑着说道，随即挂断了电话，跟这位教授开个玩笑，也是让他更加深刻的意识到，这篇论文的珍贵，以便于今后能够好好的保存。

　　失而复得，是这个世界上最让人惊喜的几件事情之一。

　　听着电话那边的忙音，安德鲁教授面上惊疑不定，实在无法确定电话里这个人所说的，明天将百科全书还给自己的事情是不是真的，唯一可以确定的就是，这个人真的得到了他的百科全书。

　　不过从电话传出的声音来看，这个人应该十分的年轻，一个年纪不大的人，能够发现百科全书秘密的概率，应该很小。

　　无论怎么，明天上午去火车站看看就知道了，安德鲁教授吐出了一口气，这百科全书找到了，总算可以松一口气了，只是不知道这个人需要什么代价，才能将书还给自己。

　　第二天，陈逸吃完早餐，提着背包走了出去，在酒店走廊上，碰到了几位华夏专家，“陈小兄弟，你这又是去淘宝捡漏啊。”

　　“几位老爷子，你们还记得昨天的新闻吧，我约了安德鲁教授见面，准备把书还给他。”陈逸指了指手中的背包说道，今天倒是没有再隐瞒。

　　几位专家面上露出了惊异之色，“昨天的新闻，安德鲁教授，陈小兄弟，你，你是说，是你昨天在剑桥的收购站，买到了那几本百科全书？”

　　“确实是我，昨天闲来无事，去剑桥转了转，在收购站意外发现了这几本还十分崭新的百科全书，所以就买了下来。”陈逸点了点头。

　　这时，几位专家中的魏老不禁想到了什么，开口说道：“大家都是自己人，实话说，这百科全书里是不是有什么秘密，要不然，以你的性格，怎么可能买下来。”

　　“魏老，有没有秘密已经不重要了，我今天就会把这些书还给安德鲁教授。”陈逸摇了摇头，并不打算现在将书中的秘密说出来。

　　听到陈逸的话语，魏老等人无奈一笑，“你这小子，鬼点子多，我们也不问了，记住，你可是说好了，要让我们看一件满意的宝贝。”

　　“哈哈，老爷子们，放心吧。”陈逸大笑了一声，与众人分别，离开了酒店。

　　他们所居住的酒店，距离市中心并不算太远，所以，陈逸很快便来到了市中心的特拉法加广场，在广场上转了一圈，看了看时间，才八点半，于是他走进了附近的那间谷物咖啡馆。

　　这是小不列颠伦敦第一家只提供谷物食品的咖啡馆，在里面，可以点到来自世界各地的谷物食品，可以说是十分的独特。

　　陈逸先点了一杯牛奶咖啡，然后坐在一个靠窗的位置上，一边喝着，一边等待着安德鲁教授的到来。

　　还没有到达九点，透过窗子，他便发现了安德鲁教授的身影，正在朝着咖啡馆快步走来。

　　在安德鲁教授将要走进咖啡馆时，陈逸朝着旁边的服务员招了招手，嘱咐了一些事情。

　　等到教授走进咖啡馆之后，服务员与他说了几句话，并朝着陈逸的位置指了指。

　　由于视线的原因，安德鲁教授并无法看到陈逸的面貌，他充满好奇的走了过来，没想到这电话里的人，竟然在咖啡馆先等着他。

　　此时陈逸正扭着头，看着外面的风景，他慢慢的来到了座位旁边，轻轻的开口问道：“这位先生，请问……”正在他询问之时，陈逸转过了头，他顿时看清了这位神秘人的面貌，面上顿时露出了惊色，“你，你不是陈逸先生吗。”

　　听到了安德鲁教授的话语，陈逸面上露出了一抹讶色，“哦，没想到安德鲁教授认识我，请坐吧，先点一杯咖啡，我们慢慢交流，服务员。”

　　安德鲁教授面带异色的坐了下来，内心久久无法平静，他其实很早就认识陈逸了，在这个年轻人发现一件又一件珍贵文物时，小不列颠各大电视台，也会进行一些播报，更不用说前一段时间因为冰弦出世的事情，而使得这位年轻人名气再一次增加的事情了。

　　他怎么也想不到得到这些百科全书的人会是陈逸，那收购站的工作人员简直就是瞎子，连这样一个有名的人物都认不出来。

　　此时此刻，他的内心忽然有了担心，因为以陈逸淘宝捡漏的能力，很有可能早就发现这些书中隐藏的论文手稿了。

　　点好了咖啡之后，安德鲁教授望着面前这位年轻人，有些艰难的开口道：“陈先生，就是你在收购站买到了我的那些百科全书吗。”

　　陈逸笑着点了点头，“是的，教授，昨天我去剑桥游玩的时候，在收购站发现了这些还很崭新的百科全书，所以就买了下来，看到了新闻，才知道这些百科全书，对你意义重大。”

　　安德鲁教授轻叹了口气，真正有意义的不是这些百科全书，而是其中隐藏的论文手稿，“陈先生，你需要我付出什么，才会把百科全书给我。”

　　这时，服务员将咖啡端了过来，陈逸笑着指了指桌子上的咖啡，“教授，先尝尝咖啡味道怎么样吧。”

　　看到陈逸这些动作，这位剑桥大学三一学院著名的教授心沉了一下，今天想要得到这些百科全书，恐怕不是那么容易的事情，他缓缓的伸出手，端起了杯子，品尝着咖啡，他忘记了放糖，品尝到了一股苦涩，这种味道就是他内心的写照。

　　“教授，你忘记放糖了。”陈逸笑着提醒道，然后拍了拍身旁的背包，继续说道：“这些百科全书的意义，想必你非常清楚，这种意义，不是用金钱所能买来的，我得到这些百科全书，也是花费了许多的时间，本来想要自己留下呢，看到了昨天的新闻，所以我做出了一个艰难的决定，把它们还给你。”

　　安德鲁教授的内心再次一紧，果然他猜测的是正确的，陈逸很有可能已经发现了百科全书的秘密，想要以此来换取一些东西。

　　他刚想要开口说些什么时，只见陈逸已然将背包里的几本百科全书拿了出来，放在了桌子上，“教授，这些百科全书，对你意义重大，我自然不会留下来，不过，你需要付出一些代价。”


第1382章 古董市场

　　看到了桌子上这些熟悉的百科全书，安德鲁教授面上露出了动容，就像陈逸所说的一样，这些百科全书，应该说里面隐藏的论文手稿，对他的意义非常的重大，“陈先生，不知你想要我付出什么。”此时此刻，他的语气变得平静了一些。

　　本来通过一些媒体的报道，他知道了陈逸的许多事迹，认为这是一个很不错的年轻人，可是现在看来，却也是陷入了对利益的追求之中。

　　同时，他也深深的感受到了，这一次论文手稿丢失后的心情，和找回的艰难，如果这些手稿能够重新回来他的手中，那么他发誓一定会好好的保管，不会再让任何的意外发生。

　　“教授，你需要付出七十英镑的代价。”陈逸拍着这些百科全书说道。

　　听到陈逸的话语，安德鲁教授瞪大了眼睛，脑子似乎陷入了当机之中，“陈，陈先生，你说什么，七十英镑。”

　　他已经做好了陈逸狮子大开口，提出一些让人难以接受的条件的准备，没想到现在陈逸竟然只让他拿出七十英镑，这让他一时间，有些不敢相信。

　　“教授，我从收购站买来就是这个价格啊，白白替你保管了几天，总不能还让我赔钱吧。”陈逸摊开双手，无奈的说道。

　　安德鲁教授连忙摆了摆手，“不，不，陈先生，我不是这个意思，我只是说，你真的要我拿出七十英镑，然后把这些书还给我吗。”

　　“当然，这些书籍对你的意义非常重大，我又怎么能够留下呢。”陈逸点了点头。

　　安德鲁教授心中充满了怀疑，尝试着从钱包中拿出了七十英镑，递给了陈逸。

　　陈逸接过了安德鲁教授手中的英镑，然后笑着将身旁的几本百科全书推给了他，“教授，既然交易已经完成，那我先走了，好好保管这几本书吧，下一次别再弄丢了，再见。”

　　说完话语，他便站起身来，拿着身旁的背包，头也不回的走出了咖啡馆。

　　透过玻璃窗，安德鲁教授看到了陈逸提着背包，向着远处走去，根本没有再往这里望一眼，回过头来，他看了看桌子上的几本百科全书，似乎想到了什么，面色猛的一变，立刻拿出了其中一本百科全书，打开封皮看了看。

　　此时此刻，在封皮之中，他想念许久的论文手稿正静静的呆在里面，抽出来看了看，手稿一张不少，也没有任何的损坏，看起来好像没有任何人动过一样。

　　安德鲁教授看到这些论文之后，内心更加的复杂了，陈逸离开之后，他还觉得是不是这个年轻人已经将论文手稿从书中拿走了，然后才如此轻易的将书还给自己，现在看来，是他想错了。

　　只是陈逸真的没有发现里面的论文手稿吗，他实在不相信，因为一个有名的淘宝大师，在詹姆士的家中，都能淘到宝贝，那百万英镑，也就是藏在一本书的封皮之中，可是这个年轻人却依然发现了。

　　那么，没有理由，发现不了他这本书中的论文手稿，更不可能去一次剑桥，在收购站只买了这几本书。

　　退一步来说，就算陈逸在当时没有发现，可是看到了新闻，看到了他如此焦急想要找到百科全书的模样，也会发现什么端疑，要知道，陈逸可是非常聪明的一个人。

　　可是现在，在还给自己书的时候，却是丝毫不提里面隐藏的论文手稿，在科学界，这一篇手稿，最少也要价值数十万美元，陈逸就这样以七十英镑的价格，还给了自己，没有在这里多呆半点，直接离开。

　　之前在知道了陈逸的一些事迹之后，他认为自己对这个杰出的年轻人，已经有了一定的了解，可是现在看来，他完完全全看不透这个年轻人心中的想法。

　　握着手中的论文手稿，他对陈逸有着惊叹的同时，更是充满了感谢，他一定会好好的保存这一篇手稿，绝不会让它再发生意外。

　　陈逸刚才的一些举动，恐怕也是为了让他能够意识到这篇手稿的珍贵，这一份人情，他会永远的记在心中。

　　从咖啡馆离开之后，陈逸并没有回酒店，而是坐着汽车，来到了伦敦有名的一个古董市场，这一个市场位于肯辛顿公园的波托贝洛大街，据说这一条街两旁陈列着大量的古董与古玩商店，所以也称之为波托贝洛市场。

　　这些天他基本上都在寻找着莎士比亚的手稿，现在也该去伦敦的古董市场玩一玩散散心了，刚刚得到手稿，就进入下一个副本世界，那节奏未免太快了一些。

　　虽然在古董市场，无法准确的淘到一些珍贵的文物，但是一切凭借运气，也是可以给人一种惊喜。

　　肯辛顿公园距离他所在的广场并不算太远，很快便来到了这个公园的旁边，下了汽车，陈逸按照路标指示，向着波托贝洛大街而去。

　　在公园西北角的地方，有一个名叫诺丁山的地方，因为一部名为《诺丁山》的电影，而名扬世界，电影主要讲的是一位到小不列颠拍片的好莱坞大明星，偶然跑到诺丁山的小书店买书，然后跟个性腼腆的老板威廉擦出了爱情火花，经历了一个个困难，最终获得了美满的结局。

　　诺丁山是一个世界各地居民混居的区域，十分的热闹，以一年一度的嘉年华会著称。

　　而波托贝洛古董市场，就处在这个诺丁山区域之中，同样，在电影中，也有着古董市场的出境。

　　这一部电影上映的时候，陈逸才十岁左右，还是前几年上大学的时候，闲来无聊的时候，才在网上看的，一个小店主和大明星之间的爱情故事，确实是让人十分的向往。

　　从诺丁山区域一路走过来，他见到了许多不同打扮，操着不同语言的人，慢慢的，他来到了波托贝洛大街的古董市场。

　　这一个古董市场此时并没有太多的人，看起来以游客居多，这种情况他事先也是知道的，波托贝洛古董市场一般到周末的集市时，才会非常的热闹，街道两旁也是摆满各种摊位，一些人也会把家里的旧东西拿到这里变卖。

　　只不过平时的话，这个古董市场也只有街道两旁的店铺营业，没有古董地摊。

　　这种情况，对陈逸并没有什么影响，他来到古董市场不是凑热闹的，而是来淘宝捡漏的，无论是地摊和店铺，都是无法阻挡他淘宝的脚步。

　　来到古董市场之中，陈逸戴上了一个平光眼镜，缓步走进了一个古董商店，看起来这是一个以华夏瓷器为主的店铺，橱窗里摆满了各种精美的瓷器，店铺里的货架上，也是以瓷器居多。

　　店主并不是华夏人，而是一名外国人，看到陈逸，他笑着走了过来，“先生，有什么需要吗，我这里经营各种华夏瓷器，都是精品，华夏陈逸先生公司生产的柴窑瓷器，我这里也有，你看，就是那个青色的瓷器，十分的珍贵。”

　　顺着这店主所指的方向，陈逸看到了一个淡青色的素雅瓷器，普通人乍一看上去，确实会觉得与柴窑差不多，但是在他的眼中，仅仅只看了一眼，甚至连靠近都没有，就已然看出了这是一件赝品，根本不具备柴窑的任何特征，哪怕釉色，也是差之甚远。

　　柴窑属于青瓷的范围内，只不过现在还未找到窑址，所以在一些青瓷介绍中，并没有将柴窑列入其中，当然，那是之前，现在陈逸找到了柴窑制作秘法，并重新使得柴窑重现于世，已然成为了华夏最美的青瓷。

　　除了柴窑之外，唐代的越窑，宋代的官窑，汝窑，龙泉窑等等，都是属于青瓷，在釉色上有着一定的相像。

　　自从他的柴窑制作出来后，世界上有着许多人都想要仿制这种价值珍贵的瓷器，只是没有一个人能够获得成功，柴窑的釉色以及制作工艺，是绝密的，想要得到，可以说是一件不可能的事情。

　　在没有制作工艺和釉色配方的基础上，去仿制柴窑，无疑是痴人说梦，所仿制出来的，也就是普通的青瓷罢了，与柴窑的青如天，明如镜，薄如纸，声如磬相比，实在是差之甚远。

　　“店主，看你经营华夏瓷器，一定对瓷器非常了解了，那么柴窑的四大特征，能不能跟我说说。”陈逸的目光从这件瓷器上移开，望着一旁的店主说道。

　　这位店主顿时一笑，“哈哈，柴窑的特征，这很简单，色彩像天空一样，瓷器犹如镜子一样，薄的像纸，而且敲击时声音像华夏的一种乐器。”

　　陈逸不禁一笑，柴窑三个字的特征，放在这外国人嘴里，却是翻译成了这样，不过，华夏有着许多的文字都是他们翻译不了的，也只能用拼音来音译，“店主，既然你知道柴窑的特征，现在还确定刚才那件瓷器，是华夏陈先生所制作出来的柴窑吗。”

　　听到了陈逸的话语，店主顿时愣了一下，回过神来，打了个哈哈，“这是仿制陈先生公司的柴窑，比真正的柴窑可是便宜多了。”


第1383章 天珠项链

　　听到这店主的话语，陈逸不由一笑，连柴窑的特征都没有，还敢称之为仿制的，现在他和文老的品瓷斋瓷器公司，所制作出来的柴窑，基本上都是通过拍卖会向外出售，当然，如果是一些老朋友的话，倒是可以私下里进行购买。

　　虽然柴窑从现世至今，已然有二年多了，但是每个月所制作出来的柴窑，依然在拍卖会上，竞拍火爆，当然，比起刚现世时的价格，要低了一些。

　　而从第一年之后，品瓷斋的柴窑瓷器制作出来的数量，也是进行了控制，使得价格并没有受太大的影响。

　　基本上得到柴窑的人以华夏人居多，如此美丽至极的柴窑，许多收藏家都想要拥有一件，至于外国人得到的数量十分稀少。

　　接着，陈逸随意朝着店铺望了望，基本上这个店铺的瓷器，都是一些仿品或者是现代瓷器艺术品，毕竟这个古董市场所面对的是游客以及一些普通人，而不是面对那些高端的收藏家。

　　在这个店铺中，他也使用了一次搜宝术技能组合，只不过，搜宝鼠所找到的是一件价值不高的东西，而且摆放在货架上，陈逸自然没有购买的想法，随后，他离开了这家瓷器店，朝着下一个店铺而去。

　　接下来，他逛了几个店铺，在一家店铺中，意外淘到了隐藏在角落里的一件官窑青花花神杯，正是他缺少的一件。

　　自从在大海中打捞出五彩八月桂花杯之后，他成为了世界上第一个收集完十二件一套康熙官窑五彩花神杯的人，这一套花神杯也是被放在了华文博物馆中进行展出，吸引着许多喜爱瓷器的人前去观看。

　　而青花花神杯，他也一直在寻找着，只不过，并不是他收藏的重心，所以，一直没有机会收集完成。

　　五彩花神杯，无比珍贵，除了华文博物馆，没有一家博物馆或是收藏家收集了一整套，这官窑青花花神杯，虽然无法比拟五彩花神杯，但是收集一整套的人，也是非常稀少。

　　之前他的青花花神杯，通过一些渠道，已经收集七件，还差五件，而现在意外得到的一件，是十二月梅花，也是他缺少的一件，加上这一件，他也只有四件就可以收集一整套了。

　　如果是官窑五彩花神杯，价值可以超过五百万人民币，而这一件青花花神杯，价值要低一下，不过也能够达到二三百万左右，而他在古董店里，只花了五百英镑就买回来了。

　　淘到了这一件青花花神杯，这一次的古董市场之行，已然是有了收获，陈逸并没有就此满足，而是继续在旁边的古董店中转悠着。

　　从一个店铺中走出来，他进入了下一个店铺，这个古董市场有些店铺是以几种古董为主，而有些店铺则是销售多种古董，现在他进入的这家店铺，里面的古董种类，就有些多而杂了。

　　在这店铺里，不仅可以看到华夏的瓷器，玉器，还可以看到西方的钟表以及油画，除此之外，开着的两扇门上，还挂着一些小工艺品。

　　看到这一幕，陈逸不禁摇头一笑，这店铺的主人，是想要赚世界的人钱啊，不过这种种类杂乱的古董店，也正是淘宝捡漏的好地方，保不准就有一些宝贝隐藏在其中呢。

　　此时，也有少量的游客在这店铺里挑选着一些东西，很多游客在来到这古董市场后，或多或少都会失望而归，因为现在的波托贝洛古玩市场，看起来并不像是一个集市，有些冷清，而许多游客最喜欢的就是热闹。

　　陈逸在门前先观察了一下挂着的一些工艺品，看起来都是一些民族饰品，上面的一些宝石或者是贵重金属，都是用其他的材料加工而成的。

　　在上面看了一会，鉴定了几个，他便走到了店铺里面，在里面挑选物品的一些游客中，还有两名华夏人，一男一女看起来像是情侣。

　　店铺里的东西，种类虽然比较杂乱，但是摆放的还是非常整齐，陈逸一一的观看鉴定着，却是没有发现任何有价值的东西。

　　他摇头笑了笑，没有在这里久呆的意思，于是使用了一次搜宝术，不过却并没有用鉴定术，他想要跟随搜宝鼠一块找到这件宝贝。

　　技能使用之后，在半空中慢慢化做了一只搜宝鼠，落在地上之后，围着陈逸转了两圈，最后又鼻子动了一下，在周围嗅了嗅，朝着一个方向奔跑而去，在奔跑的途中，还不忘回头朝陈逸招了招爪子。

　　陈逸笑着点了点头，跟在了这搜宝鼠的后面，跟了一会，他却是发现这搜宝鼠的方向是门外，他面上露出了疑惑之色，在使用技能的时候，他并没有将范围定在这一间店铺之中，难道这周围五百米的宝贝，是在其他店铺吗。

　　搜宝鼠跑到了门口，停了下来，看到陈逸紧跟着自己，它顿时直起身子，用爪子朝着上面示意了一下，然后顺着门向上爬去。

　　看到这一幕，陈逸面上露出了惊讶之色，按照搜宝鼠现在的动作，这五百米之内，最有价值的东西，应该是在这店铺的门上所挂的工艺品中。

　　刚才这些工艺品，他也是仔细观察鉴定了一下，并没有发现什么特殊的地方，只不过，他观看鉴定的只是其中一部分，或许搜宝鼠所寻找到的宝贝，隐藏在了其他的工艺品中。

　　这上面的工艺品，除了一些小不列颠传统饰品之外，还有一些外国工艺品，在上面，他甚至看到了一些天珠项链，只不过看起来却只是一些用玻璃加工而成的假货罢了。

　　搜宝鼠慢慢的爬到了门上，指着其中一串项链朝着他不断招手，陈逸走到近处，看到了这串项链，面上露出了一抹异色，这正是一串天珠项链。

　　天珠是用西藏所特有天然材料仅经过打磨而成的天珠，在藏语中的发语为思怡，象征着美好，威德，财富之意。

　　最早的天珠是由海螺化石打磨而成，后来由于材料的稀缺，古代藏人开始采用一种含玉质及玛瑙成分的沉积岩进行打磨，也就是九眼石页岩，这种沉积岩有极强的磁场，天然形成的规则图案，以眼球为主，辅以三角形，四边形等，据说可以辟邪。

　　琢磨而成的成品，凸显出眼球状纹饰，是极为珍贵的佛教圣物，天眼天珠，后来随着九眼石页岩的稀缺，以及藏传佛教天珠的闻名，使得越来越多的人想要得到天珠，所以现在极大部分的天珠，都是以人工合成，采用涂料画眼睛，然后再进行高温烧制。

　　至于真正的天然天珠，极为珍贵稀少，这种天珠以九眼最为珍贵，哪怕是一眼天珠，都不是随便能够买到的。

　　而那些佩戴了几百年的传世天珠，想要得到，就更加的难了，哪在藏族人的眼中，天珠是天降石，是身份的象征，唯有神圣之人才可以佩戴，一般不会对外出售，当然，如果你成为了他们的朋友或者是尊敬的人，他们可能会将自己佩戴的天珠，送给你当做礼物。

　　难道说，在这一串天珠项链中，有着一枚真正的天珠存在吗，陈逸面上露出了浓浓的期待。

　　对于这种珍贵的东西，他也曾经研究过，身边的一些老爷子，身上就常常佩戴着天珠，只不过，大多都是五眼以下的。

　　根据一些信息显示，现在市场上，一枚长和直径都不到半厘米的一眼天珠，价值都是十万起步，两眼更是百万起，至于最为珍贵的九眼天珠，哪怕品相再不好，也是千万起步，五眼以上的天珠，有时候就算钱再多，也是买不到。

　　陈逸将这串天珠项链从门上摘了下来，准备仔细观察一下，而此时，搜宝鼠也是从门上跳到了他的手上，爪子放在其中一枚天珠上，朝着他不断示意了一下。

　　看到搜宝鼠所抓着的那枚天珠，他愣了一下，这真的是一枚天珠吗，旁边其他的天珠起码加工的十分精致，像真的一样，而这一枚天珠，除了有天珠的样子之外，没有一点图案，通体都是黑色的，仿佛就像是加工的时候，忘了在上面涂上颜料一样。

　　天珠一般都是带着眼睛的，就算没有，也会有其他的图案，这毫无图案的，根本是不可能出现，可是现在搜宝鼠却是找到了它，难道这里面存在着什么秘密不成。

　　陈逸伸出手，朝着搜宝鼠的头了拍了两下，这只金光闪闪的搜宝鼠轻轻点了点头，然后化做金芒消失在了空中，随后，他用手拿起项链，观察着这枚通体呈黑色的天珠。

　　通过穿孔的地方，他看到了一些端疑，其他的天珠的穿孔位置都是崭新的，而这枚天珠，却是有着很多的痕迹，仿佛经过了多次穿孔佩戴一样。

　　接着，陈逸用手在边缘处用着巧力搓了两下，然后抬起手指一看，上面却是出现了一些黑色的痕迹。


第1384章 有眼无珠（上）

　　看到手指上的黑迹，陈逸面上露出了笑容，果然如同他所猜测的那样，这天珠的真面目被隐藏了起来。

　　只是不知道，这是一枚几眼天珠了，他随即对着手上所带的这枚天珠，用了一次鉴定术。

　　很快，鉴定信息在脑海中浮现，陈逸沉入脑海中观看了一下鉴定结果，内心充满了震撼，他没有想到，这一枚被隐藏起来的天珠，竟然如此的珍贵。

　　鉴定信息中，那一枚天珠完全显露出来了真面目，非常的美丽，黑白分明，仿佛让人看到了刚出生时的婴儿，那清澈无比，毫无任何杂质的眼睛。

　　这一枚天珠，共有九个眼睛，分布在不同的区域，被一些有规则的线条所包围着，看起来充满着一种神秘之感。

　　从图像和鉴定信息的介绍来看，这是一枚珍贵的九眼天珠，品相完好，色泽分明，纹路清晰，而且呈椭圆形，除此之外，上面还带有朱砂，以及一些代表着年代久远的风化纹，看起来就有一种让人想要得到的欲望。

　　不仅仅只是品相而已，根据鉴定系统的鉴定，这一枚天珠，距今已然有着九百余年，可以说是一枚差不多传世近千年的九眼天珠，珍贵程度不可估量，鉴定系统所估算的评价为价值连城，也就是超过了五千万人民币。

　　在陈逸的记忆中，一些天珠也是被拿到拍卖会上拍卖过，现在成交价格最高的是一件三棱护法天珠，这件天珠是由左右两枚天珠，以及中间一颗羊眼珠构成，左边是一枚九眼十字纹天珠，右边是三眼六虎牙天珠，成交价为五千万人民币。

　　而他现在所发现的这一枚九眼天珠，品相等各方面，要远超过这件护法天珠，所以，价值恐怕也要远超过五千万人民币。

　　不管如何，还是先将这一枚价值连城的天珠拿下来再说，陈逸拿着这一串项链，走到了店铺里面。

　　这一家古董店看起来有着两个老板，一个胖子，一个瘦子，实在是让人看到了这胖瘦的鲜明对比，此时店里并没有多少人，这二人也是没有招呼客人，只是趴在柜台上，一边打着哈欠，一边观察着店内的情况。

　　陈逸拿着这一串天珠项链来到了柜台前，“店主，这串项链多少钱。”

　　柜台里那个长得十分消瘦的男子走了过来，拿起了这串项链，又看了看陈逸，眼珠转了转，“嘿，伙计，这串项链是用珍贵的西藏天珠制作成的，十分珍贵，本来需要三千多英镑，我给你便宜一些，二千英镑。”

　　看到这面容消瘦的店主，陈逸顿时一笑，尖嘴猴腮在不分种族啊，“天珠也是分很多种的，你这明显人工制作而成的天珠，你看看这枚天珠，连个图案都忘了画，五十英镑还差不多。”

　　说着，他将那一枚没有任何图案，通体黑色的天珠拿起来，向着这店主展示了一下。

　　“五十英镑，伙计，你在开玩笑吧，这串项链虽然有一些缺陷，但也是一件艺术品，一千英镑，最低价了。”看着陈逸所展示出来的那枚天珠，瘦店主愣了一下，然后用夸张的语气说道。

　　“是啊，伙计，一千英镑，你就可以从小不列颠带回去一件珍贵的纪念品。”旁边的胖子也是附和了一上。

　　陈逸看了这两名店主一眼，然后摇头说道：“最多一百英镑，否则的话，我就不要了。”说着，他便将天珠项链放在了柜台上，接着就转身离去，甚至没有半点迟疑。

　　看到陈逸的动作，那名瘦店主面色一变，连忙伸出了手，“哎，伙计，回来吧，一百英镑就一百英镑，卖给你了。”

　　陈逸脚步停了下来，笑着转过身来，走到柜台前，拿出了一百英镑递给了店主，然后项链拿在了手中，“非常感谢你们，再见。”

　　在他离开店铺，即将走到门口时，那位瘦店主似乎不满他刚才的讨价还价，用着一些方言对着胖店主说道：“这个华夏佬还以为占了多大的便宜，他们这些人的钱真的是太好骗了，华夏有句话怎么说，好像是有眼无珠，就是这样。”

　　哪怕这瘦店主压低了声音，哪怕用的是一些方言，陈逸也是听懂了，他顿时停住了脚步，刚准备转身说些什么时，店铺里那一对华夏情侣中的男子似乎也是听懂了他们的话语，面带怒气的说道：“嘿，你说什么，再说一遍，我们华夏人怎么了。”

　　听到这男子的话语，那瘦店主面色一变，然后嘿嘿一笑，“伙计，我没有说你，发这么大的火干什么。”

　　“就算是说你了又怎么样，这是在小不列颠，不是你们华夏，你还想跟我们练练吗。”那位胖店主也是握着拳头，冷冷的说道。

　　跟在身旁的那名华夏女孩，则是紧紧往回拉着男子，似乎不想让冲突进一步激化。

　　“抱歉，我刚才听到了你们的话语，能再重复一遍吗。”陈逸缓步走了进来，淡淡的说道，西方这些国家，从不缺少种族歧视者，仇视华夏的人，更是一直存在着。

　　那位瘦店主此时十分嚣张的说道：“听到了又怎么样，我就是说你有眼无珠了，难道你要打我们吗，嘿嘿。”

　　陈逸连连摆了摆手，“不，不，我不想打你们，暴力是不对的，我只是想回来告诉你们，有眼无珠这个成语，你们用错地方了。”

　　看到这一幕情况，那两位店主顿时哈哈大笑了一声，以为陈逸害怕了，“哈哈，你想教我们怎么用华夏成语吗，嘿，伙计，看看，你的这位同胞，你还想替他出头吗。”

　　那一对情侣听到店主的话语，用一种非常气愤，非常失望的眼神望着陈逸，他们没想到自己替这位同胞出头，却是得到了这种结果。

　　察觉到这一对情侣的目光，陈逸也是朝着他们笑了笑，如果在普通的情况下，他不介意用暴力解决，可是现在有一种比暴力更让他们绝望的方式，“我确实想要教教你们，这有眼无珠在什么情况下可以使用。”

　　看着陈逸朝着他们微笑的模样之后，那名华夏男子却仿佛想到了什么，面上露出了一抹疑惑之色，之后仔细的打量着陈逸的身影，最后他缓缓走上前，有些不确定的用华夏语问道：“请，请问，你是陈……”

　　这男子话还未说完，陈逸便轻轻一笑，摆手打断了他的话语，“我是谁并不重要，现在最为重要的是，我要教教他们，有眼无珠的正确用法。”

　　这种语气，让这名华夏男子更加确定了，面前的人就是陈逸，就是那位他们华夏英雄般的人物，此时此刻，他真的想要扇自己两个耳光，怀疑陈逸会退缩，会懦弱，这简直就是一个笑话。

　　而现在，店铺里也是因为这一次的冲突，聚集了一些游客，他们都听到了刚才的对话，对于陈逸的退缩，有些人十分的不耻，而有些见多识广的人，见到陈逸这般平静，知道接下来不会这么简单。

　　“嘿，两位店主，接下来，我要教教你们，有眼无珠的正确用法，希望你们能认真看，认真听。”陈逸笑着对这一胖一瘦两位店主说道。

　　两位店主内心充满着迷茫，不知道这个懦弱的家伙想做什么，那位胖子有些恼怒的说道：“伙计，我看你是想挨揍是吗，马上给我滚蛋，这里不欢迎……你，你干什么。”可是，话还未说完，似乎受到了什么惊吓，惊慌失措的向后退了几步，然后嘴巴颤抖的说道。

　　在刚才那一刻，他似乎感觉到了自己的生命，完完全全受到面前这名年轻人的控制，仿佛动动手指，就可以让他死亡，而旁边那名瘦子虽然没有被陈逸目光直视，但内心也是充满了慌乱。

　　陈逸缓缓收回了目光，以他现在的实力，别说动动手指，就算是凝聚功力的目光，都不是随便一个人就能够承受的。

　　“好了，接下来就要正式开始了，希望你们能够配合，我手上的这串天珠项链，是刚才在你们店里买到的，花了一百英镑，在这项链的上面，有一个没有图案的天珠，就是它，我记得向你们展示过。”陈逸将项链拿了出来，摆在了柜台上，指着那一枚没有图案的天珠说道。

　　说着，他将背包也放在了柜台上，从中取出了一瓶茶油，“看到这个没有，这是茶油，马上你们就会知道，有眼无珠的真正意思。”

　　“请问你们谁有手帕吗，借我用一下。”取出茶油后，陈逸向着旁边的人问道。

　　距离陈逸最近的那名华夏男子连忙说道：“陈大师，我女朋友有，给你。”说着，他将自己女朋友包里的手帕拿了出来，递给了陈逸，内心充满了期待。

　　陈逸的这些动作和话语，也是吸引了店铺中很多人的注意力，使得他们充满了兴趣，不知道陈逸接下来要做什么。

　　“好，谢谢。”陈逸笑着接过手帕，然后对着两位店主说道：“你们说我用一百英镑买下这串天珠项链，是有眼无珠，这是不对的，下面，你们会知道，什么才是真正的有眼无珠。”


第1385章 有眼无珠（下）

　　随后，陈逸将茶油涂抹在了这一枚天珠之上，接着，用那一个白色的手帕在这一枚天珠上不断的摩擦着。

　　在他的不断摩擦之下，白色的手帕上，出现了黑色的污迹，而那一枚天珠上，也是显示出来了一条白色的印记，“这天珠有变化了，太神奇了吧。”围在陈逸周围的人，看到这天珠上的变化，顿时惊奇的议论道。

　　看到这一幕变化，旁边的那名华夏男子面上露出了一抹激动，果然，如同他猜测的一想，陈逸大师又淘到了一件宝贝，看看谁才是有眼无珠。

　　随着时间的推移，这一枚天珠上的黑色物质，不断的被擦下来，露出了下面天珠的真正面目，而旁边观看的人面上的惊叹，也是越来越大。

　　至于那两名店主，则是被眼前这一幕幕画面给惊呆了，他们怎么也想不到，这一枚没有图案的天珠，竟会在陈逸的手中，慢慢的变了模样，这难道真的是一件隐藏起来的宝贝吗。

　　到了最后，整个天珠上的黑色物质完完全全的被去除了下来，那之前毫无图案的天珠，此时此刻，上面出现了一个个有规则的线条和眼睛，看起来黑白分明，无比的美丽，与旁边那些人工天珠有着鲜明的对比。

　　“不会吧，这竟然是一颗隐藏起来的天珠，小伙子，快看看它是几眼的。”看到这一幕情形，旁边一些懂天珠的收藏家，顿时激动的说道。

　　“我从没见过这么漂亮的天珠，它应该是天然的吧。”

　　“从刚才看到的眼来看，最少也是六眼以上，这可是最少价值百万美元啊。”

　　看到陈逸手中的这一枚天珠，现场顿时沸腾了起来，不断的开口议论着。

　　听到现场众人的一些议论声，又看了看陈逸手中所握的那枚美丽至极的天珠，两位店主面色剧变，他们怎么也想不到，一枚像是忘记画图案的天珠中，竟然会隐藏着另外一枚天珠。

　　“什么，最少六眼以上的天珠，各位，让一让，我进去看看。”这时，一位苍老的声音，从店铺中传来。

　　“啊，是大英博物馆的卢卡斯教授，大家让一让，让教授进去鉴定一下这枚天眼到底是不是天然的。”店铺中似乎有人认出了这位苍老声音的主人，顿时人群不断的散开，让出了一条路。

　　一位看起来有六七十岁，头发花白的老人走了进来，穿着一身老旧的西服，戴着眼镜，身上散发着一种文化气息，他慢慢走进来之后，眼睛就死死的盯在了陈逸手上的天珠。

　　他身为博物馆的教授，对于华夏一些文物研究，也是非常的多，对于天珠，这一个华夏西域神秘的东西，也是十分的了解，可是，像陈逸身上这一枚美丽的天珠，他却是极少见到。

　　在旁边仔细看了几眼，卢卡斯教授的目光才从天珠上，移到了陈逸的身上，随即说道：“这位先生，能不能让我看看这枚天……啊，陈逸先生，原来是你。”可是看了陈逸几眼，他便认了出来。

　　前一段时间，陈逸在大英博物馆中观看文物时，他也曾经陪同着，这一个年轻人的学识渊博，给他留下了深刻的印象，所以，哪怕现在陈逸戴着眼镜，他也是很快认了出来。

　　“卢卡斯教授，没想到能在这里遇到你。”陈逸笑了笑，与卢卡斯教授握了握手。

　　“哈哈，我还说谁在这里发现了一枚珍贵的天珠呢，原来是陈先生，那这枚天珠的真实性，就不用我来鉴定了。”卢卡斯教授大笑了一声说道。

　　听到卢卡斯教授的话语，人群顿时一片哗然，“什么，他是陈逸，那位弹奏了凤求凰的陈逸。”

　　“陈逸可不只是弹了一首琴曲而已，他更是淘到了许多的珍贵文物，那弹奏的冰弦，就是他所淘出来的。”

　　“哈哈，这古董店的店主惹谁不好，非要去惹一个淘宝捡漏的大师，说起来必须要感谢陈先生，他让我与妻子之间的感情，越来越好。”

　　“我也是，听了那首琴曲，回想起了我的恋爱经历，陈先生，谢谢你。”

　　周围的人群，因为陈逸这两个字，顿时爆发了，许多人不住的向陈逸表示着自己的感谢。

　　而那一胖一瘦两名店主，早已是目瞪口呆，无法控制自己的身体了，他们内心充满了不敢置信，这位戴着眼镜的年轻人，竟然是最近在小不列颠十分火爆的陈逸，华夏的大师级人物。

　　他们的内心充满了浓浓的后悔，陈逸那是谁，能够他们古董行业最有名的詹姆士家中淘到宝贝，他们竟然敢去嘲笑陈逸有眼无珠。

　　“多谢各位，请大家先静一静，我们等卢卡斯教授鉴定完这枚天珠。”陈逸向众人表示了感谢，并且笑着将手中的天珠，递给了卢卡斯，“教授，以你的经验，鉴定出来的天珠，一定会比我更加准确，这枚天珠，就交给你了。”

　　听到陈逸的话语，卢卡斯教授摇头一笑，“陈先生，你的鉴定能力十分的强大，实在不需要我来鉴定了，既然你这么说了，那我就答应你。”

　　说着，卢卡斯拿起手中的天珠项链，看着上面的那一枚天珠，面上带着一抹激动，这样美丽的天珠，他已经迫不及待的想要仔细的观看了。

　　在鉴定的期间，他还从口袋里拿出放大镜，仔细观察了上面的特征，面上的激动之色，也是越来越浓。

　　几分钟过后，卢卡斯教授慢慢的抬起头，带着激动的说道：“各位，这是一枚天然的九眼天珠，初步预计，最少有着五百年以上的历史，而且保存完好，非常的美丽，它的价值，最低也在五百万英镑以上。”

　　“哦卖嘎，九眼天珠，五百万英镑，刚才谁还记得陈先生这件天珠项链买到的时候是多少英镑。”听到卢卡斯教授的话语，现场再次哗然，五百万英镑，这对于普通人来说，简直就是一笔巨额财富。

　　“陈大师的这串项链，是一百英镑买到的。”此时，那名站在陈逸身旁的华夏男子，面带激动的说道。

　　此时此刻，他望着这两名店主面上的惨白之色，内心无比的激动，陈逸用事实，说明了谁才是真正的有眼无珠。

　　“一百英镑买到的，价值五百万英镑，我的天，这简直太让人不敢相信了。”所有人面上都是露出了浓浓的惊色。

　　而在柜台里，无论是胖子还是瘦子，听到众人的话语，面色再次一变，一百英镑的东西，现在却是最少价值五百万英镑，望着站在他们前面，面带笑容的陈逸，他们的内心，更是充满了后悔。

　　“卢卡斯教授，多谢你的鉴定，两位店主，你们明白有眼无珠是怎么使用了吗。”陈逸谢过卢卡斯之后，笑着对这两位店主说道。

　　此时，卢卡斯教授，也是面带冷淡的望着他们，“这里发生的事情，我刚才通过议论声，也是知道了，陈先生以一百英镑买到了这串项链，却是被你们嘲笑，甚至上升到了整个华夏国度，你们真的以为自己非常聪明吗，自以为占了便宜吗，有眼无珠，真正有眼无珠的人，应该是你们。”

　　“陈先生，我们错了，是我们有眼无珠，冒犯了您。”两位店主此时已然没有了当初的嚣张，连忙向着陈逸道歉。

　　如果他们没有嘲笑陈逸的话，就算这枚天珠出现在世界上，只会让他们的店铺向着好的方面发展，因为陈逸在他们店里发现了宝贝，而现在，他们店铺会更加的出名，只是这种出名，却是臭名。

　　“不，你们不应该向我道歉，应该向那些被你们欺骗和嘲笑的人道歉，既然你们明白了有眼无珠是怎么用的，那么再见。”陈逸淡淡的望了他们一眼，拿起那串天珠，朝着外面缓步走去。

　　此时此刻，陈逸前方的人群，让出了一条道路，许多人都是带着敬意，目送着陈逸的经过，而在陈逸的身后，卢卡斯教授和那一对华夏情侣，也是跟了上来。

　　“多谢各位今天的支持，我一直觉得小不列颠是一个充满礼仪友善的国度，现在我的看法不会因为这两个人而改变。”陈逸对着众人感谢道，随后便和卢卡斯以及那一对华夏情侣一同离开。

　　在陈逸他们走后，店铺内外的许多民众，都是开始怒斥了起来，“你们这两个骗子，影响了我们小不列颠的形象，以后再也不会买你们的东西。”

　　“有眼无珠，有眼无珠的人是你们两个骗子。”

　　听到众人不断的怒斥声，两名店主却是缩在柜台里，不敢出来，那名瘦子的内心更是充满了后悔，如果不是他一时口快，说出了那段嘲笑的话语，他们也不会有现在的结果。

　　接下来会发生什么，他们不知道，唯一知道的就是，这个古董店，他们是无法再干下去了。

　　“陈先生，谢谢你。”走出这条大街之后，那对华夏情侣，向着陈逸说道。

　　“不，应该说感谢的是我，你们十分的有勇气，面对这种情况，敢于站出来。”陈逸笑着说道。

　　那名华夏男子连忙摇了摇头，“陈先生，我最看不惯的就是这种自认为高人一等的家伙，而且就算没有我们，你也一样可以让他们得到教训。”


第1386章 鉴赏天珠（上）

　　与这一对情侣交谈了几句，陈逸给这二人留下了一个电话，如果在伦敦有什么解决不了的事情，都可以打电话给他。

　　看着这一对情侣离去的背影，他回过头来，笑着对卢卡斯教授说道：“教授，今天多谢你的鉴定了。”

　　“哈哈，陈先生客气了，哪怕没有我，以你的实力和名气，也没有人敢去怀疑，还要多谢你今天让我看了一场关于有眼无珠的精彩表演。”

　　卢卡斯大笑了一声，之前只是听说了陈逸一些淘宝捡漏的经历，今天他可是亲眼目睹了，一件一百英镑的东西，最后却是变成了五百万英镑以上。

　　“教授，现在已是中午时分，我们去找间餐厅边吃边聊如何。”陈逸看了看时间，笑着说道，本来他只想静静的淘个宝，捡个漏，只是现实却没有让他如意。

　　卢卡斯顿时点了点头，“能够与陈先生共进午餐，荣幸之至。”说着，他的目光便不由自主的放在了陈逸手上的九眼天珠上，这一枚天珠，他还没有看够呢。

　　在附近一家餐厅之中，二人一边吃饭，一边交流着关于天珠的信息，在交流中，卢卡斯发现，陈逸对于天珠的了解，丝毫不下于他，有些地方，甚至比他知道的更加透彻。

　　等到吃完饭后，卢卡斯又从陈逸手中将那一串天珠要了回来，更加仔细的观看着这一枚九眼天珠。

　　关于天珠，华夏乃至世界的相关研究机构和部门，也无法给出其科学的成因以及起源释义，所以自古以来，有关于天珠的传奇故事，一直都未停止，现在所制作出来的天珠，都是人工天珠，至于天然天珠所用的材料，早在不知道多少年前，就已经枯竭了。

　　根据他与陈逸的交流，这个年轻人认为这枚天珠传承了千年左右，所以，他才要进一步的研究，有一些专家和收藏家认为，每一枚天然天珠，都经过了上千年的传承及发展，只不过这并没有经过事实验证，不过，每一枚天然天珠，都是十分珍稀，这是肯定的。

　　这些年，他也是见过廖廖几个被证实传承千年的天珠，仔细研究之下，这一枚九眼天珠的一些特征，与那些传承千年的一模一样，最后，他暂时确定了下来，这一枚天珠，就是传承了千年左右。

　　看着这一枚美丽的天珠，卢卡斯教授的内心充满了着感慨，一枚传承了千年的九眼天珠，这简直就是难得一见的珍宝，他几十年所见到的九眼天珠数量，也没有能达到双手之数。

　　之前只是暂时的研究，现在经过仔细研究之后，他发现，这枚天珠的价值，远不止于之前所估算的五百万英镑以上，拿到拍卖会上的话，达到一千万英镑，也不是不可能，因为天珠的数量太少太少了。

　　而根据一些专家学者在西藏考察天珠信息的时候，就曾经发现，现在的藏族仍然可以将古老纯正的天珠，拿到当地人民银行或是信用社等机构进行抵押贷款，甚至可以直接当成现金交易，购物等等，足可以证明这纯正天然天珠的珍贵程度。

　　“陈先生，如果是其他人得到了这枚天珠，我一定会尽全力去购买，可是现在是你得到了，我已然没有了这个想法。”捏着手中的天珠，卢卡斯摇头说道。

　　如果是其他一些普通人或者富豪，他都有可能让这些人出售，可是陈逸是一名闻名于世的收藏家，所能吸引他的不会是金钱，只有这些珍贵至极的文物。

　　最让他遗憾的是，这一个波托贝洛古董市场，他也是时不时的去转一转，那一家种类杂乱的古董店，他也是经常会去，只是却从来没有注意过这些普通的人工天珠制品。

　　“教授，这是佛教圣物，佛家讲究缘字，今天我能够意外遇到，也算是真正的缘份了，所以，这一枚天珠，自然不能随意出售。”

　　陈逸笑着说道，在鉴定过后，他的手触摸到这枚天珠时，吸收出了将近三十点的灵气，可以说是十分的惊人，要知道，他在唐代绢画上，最多的也不过吸收了十点鉴定点的灵气。

　　这天珠的珍贵，他也是知道的，在鉴定信息中，也是提到，经常佩戴天珠，会对身体有着一定的帮助，他又怎么会将其出售呢。

　　“确实如此，传说这种佛教圣物，非佛缘福报深厚之人不能得到，陈先生，在小不列颠如果发现了其他珍贵的文物，一定要通知我前来观看。”卢卡斯教授点了点头，叹息了一声，然后将手上的天珠递还给了陈逸，哪怕他有着万般的不舍，也无法得到这枚天珠。

　　陈逸笑着点了点头，“教授，如果我淘到了什么珍贵的文物，会通知你和瑞格馆长的。”

　　与卢卡斯教授分别之后，陈逸刚想着是继续逛其他的古董市场，还是回酒店时，电话忽然响了起来，他拿起一看，正是留在伦敦的一名华夏专家的电话，“魏老，您老有什么事情啊。”

　　“陈小子，你装什么迷糊啊，快回来，你以为我们不知道啊，网上都传疯了，你在波托贝洛古董市场，淘到了一枚价值几百万英镑的天珠，还顺便教育了那两个有种族歧视的人，让他们知道了什么叫做有眼无珠，另外，伦敦电视台一些频道也播放了你淘到天珠的一些画面呢。”

　　听到陈逸的话语，电话那头的魏老有些急切的说道，同时，话语中也带着浓浓的自豪。

　　“好，魏老，我现在就回去。”陈逸摇头一笑，网络时代，信息的传播速度，已然达到了一种恐怖的状态，刚才在古董店也有一些人拿着手机拍摄，想必早就将这次他淘宝捡漏的相关信息，发布到了网上。

　　随后，他坐着汽车回到了酒店，而魏老等人早已在大厅等候他，除此之外，还有一些得到消息的媒体，陈逸婉拒了这些媒体要求采访的意向，直接和魏老等人回到了房间之中。

　　在房间里，魏老等几位华夏专家，见到了他们期待了很长时间的九眼天珠，当真是美丽至极。

　　天然天珠无比珍贵，每一颗都是非常难得的，而他们这些华夏文物专家，哪怕位于文物研究的顶峰，也不是每一个都能得到天珠的，更不用说还是这样的九眼天珠。

　　在天眼天珠之中，九眼并不是最高的，在上面还有十眼，十一眼，甚至于二十一眼天珠，只不过，论及珍贵程度，唯有九眼最为珍贵，因为在天珠修行功德中，九眼包含所有图腾的象征和意境，而且在佛法修行中，最后的境界，是九品莲华化生，所以，以九为贵。

　　因此，九眼天珠也成为了天珠中最上品，最尊贵的存在，象征着不可预知，无法超越，无限宽广之境界。

　　他们这些文物专家，也不是每个人都有机会见到九眼天珠，此时，陈逸这枚美丽至极的九眼天珠，无疑成为了他们所见到的第一枚九眼天珠，就算在一些见过九眼天珠的专家眼中，这枚天珠也是他们所见过的那些九眼天珠所比不上的。

　　在魏老等人观看天珠时，陈逸则是打开了房间中的电脑，看了看一些论坛上的新闻。

　　果然，他在波托贝洛古董市场淘到九眼天珠的事情，已经在一些网站上发布了出来，内容包括他与古董店两名老板冲突的过程，期间还有一些并不是很清楚的视频。

　　从内容上看，这些发布者也算是实事求是，而没有去故意的颠倒黑白。

　　如果古董店的两位店主，仅仅只针对他一个人的话，那么他实在懒得搭理这两个家伙，只是这两个家伙却牵扯到了所有华夏人，那么他就不能放过这两个弱智的家伙了。

　　只不过这些人拍摄所用的都是手机，再加上一些晃动，根本没有将这枚天珠清晰的拍摄下来，所以，新闻下面的论坛，除了是谴责这两个种族歧视者之外，许多人也是表达了想要观看这一枚九眼天珠清晰图片的请求。

　　陈逸笑了笑，关上了电脑，或许过不了多长的时间，这些人的注意力，就不会放在天珠上了，随着这一枚九眼天珠的发现，他的内心也是已经有了决定。

　　来到房间的客厅里，那几位文物专家还在观看研究着那一枚美丽的九眼天珠，别说是这些人，就连见惯了珍贵文物的陈逸，在鉴定信息中，看到这一枚九眼天珠的瞬间，便产生了喜爱之意。

　　“哈哈，陈小兄弟，没想到我们等了这么久，等到了这样一个大惊喜，如此美丽的九眼天珠，简直是前所未见啊。”看到陈逸走了过来，魏老开怀大笑着说道。

　　其他一些专家也是纷纷点头附和着，自从张文斌等人回国之后，他们就一直盼星星盼月亮，盼着陈逸淘宝捡漏，虽然之前与陈逸一同观看了大英博物馆的一些珍贵文物，但是他们的心里，却依然期待着，现在，他们所盼望的事情终于来了，而且还是这样一件珍贵美丽的文物。


第1387章 鉴赏天珠（下）

　　“何止是前所未见啊，我早些年在藏区负责文物研究工作，见过了许多藏民和一些佛教大师所佩戴的天珠，可是九眼的，却没见过几个，陈小兄弟发现的这枚九眼天珠，比我所见过的那些天珠，都要美丽。”一位拿着天珠观看的专家，抬起头感慨万分的说道。

　　“这上面的图案充满着神秘的魅力，那九只眼睛仿佛就像婴儿那样的清澈，触摸久了，仿佛人的感觉都不一样了。”望着天珠，这些专家用着各种语言来赞美着。

　　原因也只是，陈逸所发现的这枚天珠，太过美丽了，在许多方面，都超过了他们所见过的天珠。

　　等了这么久，终于等来了一枚珍贵的九眼天珠，所有人的内心，此时此刻，都是有了很大的满足感。

　　“咳，各位老爷子，淡定，淡定，再说下去，这天珠估计就成神了。”听到这些老爷子的话语，越来越夸张，陈逸连忙摆了摆手说道。

　　这一枚九眼天珠，确实对着身体有着一定的帮助，只不过需要经常的戴在身边在可以，根据一些权威科学机构的研究，天珠之中，有着一种特殊的磁场，是现在所发现的所有宝石矿物之中所不具备的，哪怕与天珠极为相似的玛瑙，也不具备这种磁场，所以，那些玛瑙也无法称之为天珠。

　　根据鉴定信息的鉴定，也是需要常常佩戴，才会对身体的健康有一定的益处，实在不像这些专家所说的那样，摸了一会，感觉就不一样了。

　　“哈哈，陈小兄弟，面对这样一枚珍贵的九眼天珠，实在是无法淡定啊，更何况，天珠本身也是有着诸多的神奇之处，要不，你给我们仔细说说发现这宝贝天珠时的过程，在网络和电视上所得到的信息，有些不全面啊。”这时，魏老再次大笑了一声，向陈逸提出了一个请求。

　　他们这些文物专家，在不断观看的过程中，已经对这枚天珠的价值进行了估算，如果拿到拍卖会上，就算不过亿，也差不了多少。

　　“这个情况，与网络电视上所介绍的差不多，今天我见了安德鲁教授，还了那几本百科全书后，想了想，便去了波托贝洛古董市场，看一看能不能淘到宝贝……”陈逸也没有隐瞒，将淘宝的过程一一的讲给了几位专家。

　　听到这个淘宝过程之后，这些文物专家都是对那两名种族歧视者，充满了不屑，今天他们栽到陈逸的手中，还真是有眼无珠。

　　“这段淘宝经历，再次告诉了我们一件事情，那就是有些宝贝，真的就在我们身边，只是我们没有察觉而已。”细细品味陈逸的淘宝过程，一位专家感慨万千的说道。

　　其他专家也都是连连点头，在这个世界上，有一些喜爱古玩文物的人，常常会去一些拍卖行或者是大型的精品古玩城，去购买一些古玩，只是这些人，也只能被称之为收藏家，而不能称之为古玩大师。

　　真正的古玩大师，是淘宝捡漏为乐趣，这样所得来的收藏品，才会更加的有成就感，每一件藏品的背后，都隐藏着一个玄奇的故事。

　　说起来，每天去逛波托贝洛古董市场的人，也是非常的多，到了周末，更是人山人海，可是却没有一个人，能发现隐藏在这串天珠项链中的金山，他们觉得，就算是有人把天珠项链买走了，恐怕到最后也不会发现。

　　“这次留在伦敦，能够见到这枚九眼天珠，也算是让人满足了，陈小友是不鸣则已，一鸣惊人啊。”一位专家笑着说道，这一枚珍贵的天珠，哪怕是在各大博物馆中，都是见不到的东西。

　　根据国内有关部门与他们的联系，下个星期，他们就需要回国，因为一些调查工作已经完成，接下来就需要国内的文物追索小组，与小不列颠政府进行接触，毕竟他们这些文物专家，所擅长的只是文物鉴定罢了，这涉及到文物相关的法律，就需要专门的人员进行了，所以，如果陈逸再不行动的话，那么他们真的没机会看到了。

　　至于陈逸，自然不受约束，会继续呆在小不列颠，直到想回去为止，因为自从来到小不列颠之后，他们师徒三个人的费用，都是陈逸一手承担的，没有花调查团的丝毫钱财。

　　“是啊，这一枚九眼天珠的出现，也算是为我们的回国送行了。”魏老也是点了点头，他们之所以在前段时间催促陈逸，就是因为呆在小不列颠的时间，越来越少了。

　　听到这些专家的话语，陈逸故作感慨的叹了口气，“唉，本来我还淘到了其他的宝贝，没想到各位专家就这样看了一枚九眼天珠就满足了，倒是让我省事了，谢谢啊。”

　　瞬间，所有的文物专家都是露出了目瞪口呆之色，然后纷纷上前围住了陈逸，“什么，还有其他的宝贝，陈小兄弟，快拿出来，快拿出来。”

　　“是啊，陈小友，快拿出来让我们看看，我们等了这么久，没有功劳，也有苦劳啊。”

　　他们实在没有想到，除了这一枚天珠，陈逸还淘到了其他的宝贝，从话语中，他们觉得，接下来的宝贝，或许比这枚天珠，更加的珍贵。

　　“都静一静，静一静，你们这样子成何体统，为了看个古玩文物，值得这样吗。”这时，身后响起了一个十分凝重的声音，众人一看，正是魏老，此时这老头正面带严肃的望着他们。

　　一些人面上顿时疑惑了，不明白这魏老发这么大的脾气干什么，陈逸卖了个关子，也不至于这样吧。

　　在众人的目光下，魏老缓步走了进来，“你们都让开，看我的，陈小兄弟，求你了，我们马上就要回国了，你就把剩下的宝贝都拿出来，让我们也能走得心安理得。”只见魏老一边向着陈逸的衣服抓去，一边眼睛中带着一些泪光，仿佛受了多大的委屈一样的请求着陈逸。

　　看到这一幕，现场所有的文物专家惊呆了，这魏老演的有些太夸张了吧。

　　在魏老的手将要抓到衣服前，陈逸就直接闪到了一边，拱手说道：“别介，魏老，我服了，我服了还不行吗，您老这演技，不愧是在古玩文物圈混的，不去好莱坞真是亏了。”

　　“嘿嘿，姜还是老的辣吧，让你卖关子。”魏老得意一笑。

　　“老魏，真是高啊，佩服，佩服。”看到魏老这洋洋自得的模样，周围的一些文物专家是佩服的五体投地了。

　　听到众人话中带刺的声音，魏老连忙摆了摆手，“好了，好了，开个玩笑活跃一下气氛而已，让陈小兄弟赶紧拿宝贝吧。”

　　众人也都是安静了下来，目光放在了陈逸的身上，期待着接下来会出现什么样的宝贝，会不会比天珠更加珍贵。

　　“接下来我要给你们看的，是在今天古董市场淘到的。”陈逸笑了笑，也是没有再卖什么关子，直接从背包里将那一件青花花神杯拿了出来，“这是康熙官窑青花十二月梅花杯，正是我所收藏的青花杯中缺少的一件。”

　　看到陈逸所拿出来的这件青花杯，有一些文物专家面上露出了兴趣，不断观看着，当然，也有几位专家面上不免露出了失望之色，他们还以为陈逸会拿出比天珠更珍贵的东西呢。

　　魏老看着那些失望的专家，摇头一笑，然后说道：“陈小兄弟真是把你们的胃口养起来了，现在看到一件官窑青花杯，竟然不在乎了，别说其他的，你们谁能在古玩市场淘到这一件青花杯，我就让他挑一件瓷器。”

　　这些话语，不禁惊醒了那些文物专家，确实，随着与陈逸的不断接触，他们见到了陈逸所淘到的许多珍贵的文物，每一件都是价值连城，有一些更是无价之宝，看了这么多珍贵的古玩文物，现在这一件价值二三百万的花神杯，他们竟然不放在眼里了。

　　就像魏老说的一样，换做是他们，别说在国外，就算是在国内古玩市场，都不一定以低价淘到一件民窑的康熙瓷器，更不用说在国外了。

　　“魏老，不是他们的原因，如果我首先拿出来的是这一件瓷器，那么自然不会有这种现象发生了，就像是在吃饭时，先吃一顿山珍海味，然后再吃普通的家常菜一样，看过了天珠，自然会让众人对接下来的东西充满着期待。”陈逸笑着说道，这古玩文物的观看顺序，也是有着一定的技巧的。

　　“陈小友，虽说如此，但也有我们自己的原因，必须要感谢你，跟着你见识了那么多的宝贝，我们这眼界也是变得更加广阔了。”

　　其中一位文物专家笑着说道，陈逸所发现的那些珍贵文物，实在是刷新了他们观看文物的心理底限，让他们见到了许多平时所看不到，甚至不存于世的珍贵文物。

　　众人也是点了点头，在陈逸这里，他们所看到的珍贵古玩文物，确实变得更多了。

　　这件事情也只不过是魏老的一句玩笑话罢了，众人讨论过后，鉴赏起了这件青花花神杯来。


第1388章 手稿出现（上）

　　如果说起华夏的瓷器，无论是华夏人，还是外国人，有很多人的脑海中都会浮现出三个字，青花瓷。

　　可以说在清代康熙时期，青花瓷的发展，进入了一个高峰，出口到世界各国，深得许多人的喜爱，随着现代的发展，青花瓷的名气，也是越来越大。

　　由于青花瓷在清代深受重视，景德镇更是成为了青花瓷发展的重要地方，所以，也铸就了青花瓷的闻名天下。

　　当然，这并不代表其他的瓷器，就不如青花瓷了，只不过在清代重视青花瓷，才使得现在人们的目光，都放在这种瓷器上。

　　至于青瓷，现在有很大一部分名窑的窑址都没有找到，历史上知名的青瓷，有一些随着时间也是慢慢消失，而剩下的青瓷，也是没有青花瓷发展的那么迅猛。

　　不过自从陈逸发现了柴窑制作秘法之后，青瓷在世界上的名气，已然不弱于青花瓷了。

　　这康熙的十二花神杯，可以说是清代瓷器发展的代表作，历来都受到许多名人雅士和收藏家的喜爱，青花杯在价值上虽不如五彩杯，但二者却有着不同的韵味。

　　研究完青花杯后，众人将这杯子放在了天珠的旁边，再次把目光投向了陈逸，不知道接下来还有没有宝贝出现。

　　“各位老爷子，你们这种目光，还真是让人有些害怕啊。”看到这些文物专家又用灼灼的目光望着自己，陈逸开了一句玩笑，然后继续说道：“接下来确实还有一件东西准备让你们观看，不过你们首先要答应我一件事情。”

　　听到陈逸的话语，众位文物专家眼睛一亮，面上露出了惊喜之色，然后连连点头，“陈小兄弟，你请说。”他们觉得，这接下来所出现的宝贝，很有可能非同寻常。

　　“各位，请你们在见到这件东西之后，暂时不要外传，就算是国内的一些朋友，都不要让他们知道，因为这件东西一旦确定的话，其珍贵程度，足可以让世界震撼。”陈逸面色凝重的对着众人说道，发现了天珠之后，他已然觉得，可以展开自己的计划了。

　　听到这些话语，这些文物专家面上露出了惊异之色，究竟是什么东西，能让陈逸如此的谨慎小心，足可以让世界震撼，此时此刻，他们的内心充满了各种猜测。

　　现场的所有文物专家并没有直接答应下来，而是相视了一下，讨论了一下之后，才点头说道；“陈小兄弟，我们已经商量好了，一旦观看到这件宝贝，在你没有允许的情况下，绝不会对外说出半点。”

　　“好，各位老爷子，接下来我就会让你们看到这一件东西。”陈逸面色平静的点了点头，然后从行李箱中小心翼翼的拿出了一个文件袋，接着来到了桌子前，将袋子轻轻的放了上去。

　　此时，看着这一个鼓鼓的文件袋，众人的内心充满了惊异，陈逸所拿出来的东西，让人十分的奇怪啊，不是他们想象中的一些珍贵古玩文物，而是这一个文件袋，这里面难道装着一些珍贵的古籍不成，可是，什么样的古籍，能够震撼世界呢。

　　至于陈逸会不会开玩笑的骗他们，所有人都没有丝毫的怀疑，因为他们相信陈逸。

　　“魏老，想必你们也知道我昨天去剑桥的事情，而现在袋子里所装的这一件东西，就是我从剑桥淘到的，而你们一直以来，问我为什么每天神神秘秘的，为的就是寻找这一件东西，本来就在我不抱任何希望的时候，却是得到了意外的惊喜。”

　　陈逸手掌轻轻按着这个文件袋，向着这些文物专家介绍着一些信息。

　　众位文物专家面上露出了恍然大悟之色，原来陈逸这些天一直没有动静，就是去寻找这件东西了，怪不得今天他们询问时，陈逸会说保证让他们看到满意的文物，原来是昨天就已经淘到手了。

　　只是，这藏在文件袋中的东西，究竟是什么，让陈逸寻找了这么多天，能够震撼世界，此时此刻，他们内心充满了一阵阵的期待，甚至很想现在直接打开文件袋，看看里面装的到底是什么东西。

　　“看到这一个文件袋，各位也能猜测到里面装的是什么东西，我昨天已经进行了初步鉴定，基本确认了这些是真品。”

　　“接下来，我会找其他的一些专家进行鉴定，如果真正的确定这是真品，那么，绝对会震撼世界，让很多人为之疯狂，所以，不得不让你们保密。”陈逸望着自己手掌下面的文件袋，面色凝重的说道。

　　这时，其中一位文物专家无法忍耐自己内心的好奇，不禁问道：“陈小友，这里面装的到底是什么。”

　　“各位老爷子，你们不妨自己打开看一看，不过要小心一些。”陈逸笑着将文件袋推向了这些文物专家。

　　众人快速的商议了一下，将文件袋交由魏老打开，望着面前的鼓鼓的文件袋，魏老面上露出了无比的期待，慢慢的打开文件袋，将里面的东西轻轻拿了出来。

　　“这竟然是英文的。”在魏老拿出这些纸张时，旁边的专家也是看到了一些文字，顿时惊异的说道，他们本来还以为陈逸所发现的是华夏的一些古籍呢。

　　“在小不列颠发现的，是英文又有什么好奇怪的，看着这些泛黄的纸张，距离现在应该有很长时间了，老刘，你懂英文，来翻译一下。”魏老轻轻的将这厚厚的一沓纸张放在了桌子上，然后向着旁边的一位专家喊道。

　　刘老急忙走了过来，看着这第一张纸上的文字，他面带疑惑的说道：“这上面第一行字是哈姆雷特。”

　　“哈姆雷特，那不是莎士比亚所写的剧本吗，陈小兄弟说这文件袋里装的东西能够震撼世界，难不成还是莎士比亚本人写的不成……”

　　听到刘老的话语，一位文物专家脱口说道，毕竟莎士比亚在整个世界范围内都有着极大的名气，华夏也是如此，不过说到最后，他好像意识到了什么，瞪大了眼睛望着这些纸张。

　　而这位文物专家的话语，让现场这些人顿时反应了过来，而刘老更是毫不犹豫的走上前，将最下面的一张纸拿了出来，不禁看到了最后的几个签名，“威廉·莎士比亚，1601，这，陈，陈小兄弟，这些纸张，该不会是莎士比亚哈姆雷特剧本的手稿吧。”

　　他不由自主的念出了莎士比亚的签名，然后话语带着颤抖向着陈逸说道。

　　莎士比亚的剧本手稿，这绝对可以让世界为之震撼，让许多人为之疯狂，随着莎士比亚的名气越来越大，他所写的剧本，几乎传遍了整个世界，他剧本中的许多格言，在整个世界范围内传唱着。

　　后世的一些文学家，如雨果，歌德，普希金等等，都是高举莎士比亚的旗帜，以其作品为榜样。

　　所有的目光，此时此刻，都没有放在这些手稿上，而是放在了陈逸的身上，他们等待着陈逸的回答。

　　陈逸轻轻点了点头，笑着说道：“这些天之中，我一直在寻找与莎士比亚手稿相关的信息，同样，也在一些图书馆见到了莎士比亚的亲笔签名，而这哈姆雷特的剧本手稿，正是我顺着寻找到的信息而得到的。”

　　“经过我的初步鉴定，签名的笔迹，与那些图书馆里的笔迹一模一样，可以暂时确定，这就是莎士比亚哈姆雷特的剧本手稿。”

　　“什么，竟然真的是莎士比亚的剧本手稿，这，这太让人不可思议了。”随着陈逸的亲自确认，现场所有的文物专家面上，都是露出了震撼之色。

　　在陈逸拿出这件可以震撼世界的东西之前，他们内心做了许多的猜测，可是没有一个人，能猜到这些东西，竟然是莎士比亚的剧本手稿。

　　因为这位戏剧大师的手稿，数百年来，都没有人能够找到，仿佛随着时间消逝了一样，所留下来的，也只有那些签名，还有并不能确定是不是真迹的三页手稿，只是对于莎士比亚手稿的寻找，许多人依然没有放弃，当然，还有一些造假者也没有放弃对这些手稿的伪造。

　　原因也只是因为，莎士比亚的剧本手稿，无比的珍贵，足以让许多专家学者，包括文学爱好者为之疯狂，莎士比亚的第一对开本，现在都可以达到几百万美元了，而一部剧本手稿的价值，没有人能够给出准确的估算。

　　此时此刻，望着桌子上的手稿，他们的内心，似乎有些明白了，刚才陈逸为什么会让他们保密，不能将这件东西的消息外传出去，因为一旦传出去，所给世界造成的震撼，绝对要超过冰弦所弹奏的琴曲。

　　因为莎士比亚的成就，是举世瞩目的，单单只是听到莎士比亚的剧本手稿这几个字，很多人的内心，就已然会充满震撼。

　　要是在没有做好准备的时候，就传播出去，那么，所引发的后续影响，或许不是他们能够控制的。


第1389章 手稿出现（下）

　　“这不仅仅只是莎士比亚的手稿，还是其所有剧本中，最负盛名的哈姆雷特手稿，它的价值，能够给世人带来的震撼，要远远超过其他的剧本。”此时此刻，那一位将哈姆雷特名字念出来的刘老，带着震撼望着面前的手稿说道。

　　听到刘老的话语，众位专家皆是点了点头，哈姆雷特不仅仅是莎士比亚篇幅最长的一部剧本，更是莎士比亚剧团演出频度最高的剧目，其中所蕴含着深刻的悲剧意义，复杂的人物性格，以及丰富完美的悲剧艺术手法，代表着整个西方文艺复兴时期文学的最高成就。

　　提起莎士比亚，几乎所有人的脑海中，都是瞬间浮现出哈姆雷特四个大字。

　　众位文物专家的反应，自然也是在陈逸的意料之中，如果莎士比亚哈姆雷特的手稿，再不能让人震撼的话，那么这个世界上，就没有多少东西能够让人震撼了。

　　哪怕在陈逸的内心深处，这位戏剧大师的地位，不如华夏其他文学大师那么重要，但是这并不影响，他对莎士比亚产生尊敬，对得到这一部剧本手稿，充满惊喜和激动。

　　东西方的文化差异，有时候不是简单的名气就可以评判谁的成就更高了。

　　“刘老，你们先不要这么的激动，这部剧本手稿，暂时也只是经过了我的初步鉴定而已，是不是莎士比亚的手稿，还是未知数呢。”陈逸此时笑着出言提醒道。

　　如果他是西方文化的研究者，对莎士比亚的了解，到了炉火纯青的地步，那么他自然不会这般去说。

　　就像是现在以他的身份地位，去鉴定一件华夏文物一样，他的鉴定，就是真品的象征，因为别人相信他的水平，相信他的人品。

　　在这部莎士比亚的剧本手稿中，哪怕鉴定系统的结果，证明它是真品，以现在的情况，陈逸也只能说他经过了初步的鉴定，而不能斩钉截铁的说这是真品，这是一个文物鉴定家所必须具备的谨慎。

　　“哈哈，陈小兄弟，我们还不相信你吗，以你的缜密性格，如果没有一点把握，不会基本确定的，相信你已经对莎士比亚的签名和其他的信息，进行了详细的了解。”魏老这时大笑着说道。

　　以陈逸的性格，如果没有研究过莎士比亚的签名，那么根本不会说出基本确定的话语，只会说这有可能是莎士比亚的剧本手稿。

　　“陈小友，我们能一张张的观看这些手稿吗，我已经迫不及待的想要见识一下莎士比亚的真正文采。”刘老看着第一张手稿，神情有些热切的说道，他刚才已经读了这第一张的手稿内容，完完全全被这一部手稿所吸引了。

　　这第一张的手稿内容，与莎士比亚第一对开本中哈姆雷特的内容相差并不太大，但是，文字却是更加的简练出采，而且在英文书写中，莎士比亚所用的书写方式和一些词汇，也是与现代英语有一定的不同。

　　莎士比亚时期，人们所使用的是近代英语，可以说是与现代英语最为接近，所出版的第一对开本，哪怕是没有经验的读者，也不需要什么帮助就可以理解大量的段落。

　　而现在这张手稿上，所写的英文与第一对开本有一些不同，但是所表达的意思，却都是一样的，只不过文字的书写方式，更加简练罢了。

　　这一些不同，都会在之后，成为莎士比亚手稿鉴定最关键的东西。

　　“老刘说的对啊，我们对莎士比亚并没有太多的研究，也只是熟悉他的剧本和成就罢了，所以，我们所能做的，也只是读一读他的剧本手稿，鉴定鉴定这些泛黄的纸张罢了。”这时，魏老看着面前的手稿，笑着摇头说道。

　　如果说让他们鉴定与莎士比亚时代相同的明代书画，他们自然可以说的头头是道，可是这西方的莎士比亚，他们之中却并没有多少人深入研究过，毕竟术业有专攻，他们所主攻的方向是华夏文物，而不是西方文物。

　　“刘老，我现在拿出这些手稿，可不是光让你们看个封面而已，接下来你们随意观看，小心一些即可。”

　　陈逸笑了笑，这个世界上大多数人在看到莎士比亚的手稿，恐怕都会忍不住想要一探究竟，这位世界著名戏剧大师实在是太神秘了，不仅仅留下的手稿极少，而且连相貌，都没有真正的确定。

　　“那就多谢陈小友了。”刘老激动的点了点头，世人都知道，第一对开本，是经过当时一些编辑修改过的，而真正的剧本，真正的文字，却已经没有一个人知道了。

　　“得，你们这些懂英文的先看，我们等着研究你们看完的手稿。”看到陈逸答应之后，魏老便主动起身，坐到了旁边，他们这些不懂英文的人，既然看不懂手稿所记载的内容，那么首先去观看，也没什么大的收获。

　　在魏老的带领下，有两名专家都是坐到了旁边，准备等另外几位看完手稿传过来他们再研究。

　　“魏老，刘老他们看一会，你们再研究也不迟，我们到旁边喝杯茶如何。”陈逸笑着说道，不想让魏老三人在他们干坐着。

　　陈逸的提议，魏老三人自然没有拒绝，坐到了离手稿存在的地方，有一段距离的桌子前，开始品起茶来。

　　一边品着茶，魏老三人也是再次表达了自己对这一部剧本手稿的惊叹，哪怕他们没有观看里面的内容，哪怕他们不懂上面的文字，但是仅仅只凭莎士比亚手稿这几个字，就足以让世界为之震撼了。

　　而剩余的刘老四人，则是在一点点观看着莎士比亚的每一张手稿，仔细品读着上面的文字，面上时不时的会露出了一些激动之色。

　　随着观看的深入，他们也是深深的被莎士比亚的文字所吸引了，对于他们这些学者而言，这剧本手稿的文字，比起第一对开本来，更加的精彩。

　　上面的英文笔迹，充满着流畅，看起来毫不费力，文字优美，语言精彩，简直就如同一场盛宴，让他们的内心，充满了想要品尝的欲望。

　　随着时间的推移，众人从下午一点多钟，一直观看到傍晚时分，才将这一百多张的手稿，大致的读了一遍，看完最后一张莎士比亚和其他人的签名之后，刘老等人才意犹未尽的将头抬了起来。

　　“啊，外面天怎么黑了。”其中一位专家朝着窗户看了一眼，不禁惊异的说道。

　　“老刘，你们看了有四五个小时了，天能不黑吗。”魏老有些无奈的说道，哈姆雷特他也读过，确实是一部很不错的剧本，只不过他不懂英文，自然无法知道这些英文中所饱含的信息。

　　在与陈逸喝完茶后，他们也是来到了桌前，研究了一下这些泛黄的纸张，英文他们看不懂，莎士比亚的文采他们无法研究，这些纸张，可是他们其中一些人的强项。

　　经过研究之后，他们觉得，这部手稿所用的纸张，距今最少也有三四百年之久，与莎士比亚剧本创作的时间，可以说处于同一时代。

　　只不过，他们研究的时间，仅仅只用了不到一个小时，之后，便跟陈逸继续喝茶，聊天。

　　刘老几人面上都是露出了异色，没想到一入神，竟然过了这么长的时间，看着这些已经摆放整齐的手稿，刘老感慨的说道：“实在是很久没有读过文字如此简练精彩的剧本了，第一对开本的出现，让世人见识了莎士比亚的剧本，而这一部手稿，却可以让人见识到莎士比亚的文采，不知不觉间，我们就沉迷其中，一直看到了现在。”

　　“老刘说的对，莎士比亚不愧是影响了西方文学发展的戏剧大师，通过这一部手稿，可以让人对这位戏剧大师有进一步的认识。”另外一位专家点了点头，附和道。

　　听到这些专家的话语，魏老面带奇异的说道：“哦，这么说，你们也是确定这是莎士比亚的手稿了。”

　　刘老点了点头，“从这部手稿的文采来看，除了莎士比亚这位戏剧大师，我想不到别的文学家，能写出这么精彩的剧本来，再加上陈小友所鉴定的莎士比亚的签名，现在，我们已然可以基本认定，这就是莎士比亚哈姆雷特的剧本手稿。”

　　另外一位专家笑着说道：“不过，我们的认定，也只能起到一点作用，毕竟我们不是莎士比亚的研究人员，如果想要让整个世界认可，那就必须要得到一些西方专家学者的亲自确认。”

　　许多专家包括陈逸都是点了点头，这种情况，就像是一些外国专家在华夏淘到了一些书画一样，想要让华夏人认可，那就必须要请一些华夏的鉴定家专门进行鉴定，而不是这几位外国专家说是什么人就是什么人的。

　　毕竟在理论上来说，一个国家的文化，也只有这个国家的人，才能够完完全全的了解继承。


第1390章 鱼上钩了

　　“哈哈，陈小兄弟，谢谢你能够让我们知道这一部莎士比亚剧本手稿的存在，今天看到了这一部手稿，我们留在伦敦，简直就是无比正确的决定，等这部手稿向外公布之外，那些回国的人，不知道要怎么羡慕我们呢。”随着，魏老大笑着向陈逸表示了他们的感谢。

　　陈逸能够提前让他们知道这一部手稿的存在，这就是一种巨大的信任。

　　他们之前看到了九眼天珠，本来觉得就已经满足了，没想到陈逸又给了他们一个天大的惊喜，莎士比亚哈姆雷特的剧本手稿，价值足可以比拟达芬奇，毕加索等一些著名画家，水平最高的画作。

　　在场的所有文物专家，也是纷纷向陈逸道谢，特别是那些懂得英文的人，“陈小友，谢谢你，今天能够看到这部手稿，品读莎士比亚亲手写下的文字，这是一种巨大的荣幸，在我看来，这部手稿被证实为真品，也只是时间问题罢了，那么我们这些人，就可以算是上是这部手稿的第一批见证者。”

　　刘老也是向着陈逸表达了自己的感谢，然后看着手稿，面带好奇的说道：“除了对这部手稿的惊叹之外，我还好奇的就是寻找到这部惊天手稿的过程，陈小友，能否将这个过程告诉我们呢。”

　　“刘老，现在已经晚上了，我们先去吃饭吧，至于这部手稿的找寻过程，那就有些复杂了，我以后再告诉你们。”陈逸指了指外面的天色，然后笑着说道。

　　听到陈逸的话语，刘老只得无奈一笑，“人是铁，饭是钢，先去吃饭吧。”

　　“陈小子，你又卖关子了，就不能让我们一次过个瘾。”魏老也是摇头笑骂道。

　　“魏老，你今天看了这么多宝贝还不过瘾啊，非要把我的秘密全部挖干净啊。”陈逸半开玩笑的说道。

　　魏老用手指了指陈逸，然后感叹的说道：“你肚子里的秘密，我们估计挖到死，也不挖不干净啊，好了，收拾一下，先去吃饭吧。”

　　在刘老等人观看手稿时，魏老他们这些人也是在旁边整理着这些手稿，所以，现在这一百多张手稿，如陈逸刚拿出来那般，摆放在了一起。

　　而陈逸也是将手稿，九眼天珠以及那一件青花花神杯收起来放入了行李箱锁上，然后与魏老等人一同去餐厅吃饭。

　　虽然说是放入了行李箱中，但是却是被他直接收入了储物空间，将这么多珍贵的东西放在这酒店之中，他确实不放心啊。

　　说起来，九眼天珠和莎士比亚的手稿加在一起的话，其价值与这座酒店比起来，简直就是天与地的差距，不说后者，单单是前者，就足以抵得过这一个地段不是太繁华的星级酒店了。

　　今天下午观看天珠的时候，华夏那边也有一些人得到了消息，向着他们打来电话，进行询问，话语中充满了羡慕嫉妒恨啊，并让陈逸放好那一枚九眼天珠，等到回国后他们要仔细的研究研究。

　　除此之外，大英博物馆的瑞格馆长，以及科布家族的阿莱克，也是很快的得到了消息，询问陈逸什么时候有时间，他们想看看这一枚珍贵的九眼天珠。

　　对于这二个人的请求，陈逸自然是答应了下来，表示后天会和他们进行联系。

　　在餐厅吃饭时，所有专家都没有再谈起关莎士比亚手稿的事情，他们已然答应过陈逸，不会向外透露半点，自然不能食言。

　　吃饭期间，餐厅里也有一些富豪走过来，向陈逸问好，并且询问了那枚九眼天珠能否出售，陈逸一一婉拒。

　　这一枚珍贵的九眼天珠，也是他计划中的一部分，怎么能够轻易出售呢，从这些人的行为上，就可以看出天珠的珍贵，特别是一枚天然的九眼天珠。

　　只是因为，其内所含的磁场，是其他玉石宝石都没有的，再加上制作天珠的材料资源早已是枯竭，只剩下千百年流传下来的天珠，珍贵程度自然是不用多说。

　　看到这些想要购买天珠的人，众位专家则是摇头一笑，如果陈逸肯将天珠出售的话，也轮不到这些外国人买了。

　　吃过饭后，由于时间还早，众人再一次聚集到了陈逸的房间之中，围绕着莎士比亚的哈姆雷特手稿，进行了一些交流探讨，此时，在这位世界著名戏剧大师的剧本手稿面前，别说九眼天珠，就算是其他一些珍贵的文物，也要黯然失色。

　　“陈小兄弟，关于莎士比亚剧本手稿的消息，我们绝不会向外透露，只是不知道你接下来准备怎么做。”在交谈过程中，魏老不禁好奇的问道。

　　“我确实有一些计划，只是不便透露，不知道几位老爷子有什么建议。”陈逸笑着问道，他所设想的计划太过于惊人了，现在说出来，那可以说会前功尽弃。

　　魏老想了想，然后轻声说道：“我觉得暂时还是不要公布发现这一部手稿的消息，而是装进行李中，悄悄的拿回华夏，然后再请一些专家进行鉴定确认。”因为以莎士比亚剧本手稿的珍贵程度，一旦公布，或许会发生一些他们包括陈逸，都不能控制的现象。

　　“老魏这个办法比较稳妥，毕竟这是莎士比亚的手稿。”其他专家也是一一点头。

　　“魏老，这个方案我之前也想过，只是被我否决了，我现在暂时不会公布，至于接下来会怎么做，那就要走一步看一步了。”听到了魏老的建议，陈逸摇头一笑，如果就这样走了，那岂不是白费了这一部剧本手稿的发现吗。

　　几位专家相视一眼，只得点了点头，“陈小兄弟，希望你心中所想的计划，能够顺利实现，在没有得到你同意之前，哪怕我们回国了，也不会透露半点消息出去的。”

　　“多谢各位老爷子。”陈逸笑了笑，或许这些老爷子，不会等到回国哪一天的。

　　在陈逸的房间中交谈了一会，众位老爷子便回到了各自的房间，与陈逸独自呆在一个房间不同，其他的文物专家基本上都是两个人一个房间，这也是最大限度的节省调查团的费用，毕竟他们来这里是工作，而不是旅游度假。

　　哪怕在陈逸的房间中，围绕着莎士比亚的手稿进行了讨论和交流，但是一些回到房间的文物专家们，还是忍不住自己内心的激动，与同房间的专家，开始了交流。

　　莎士比亚哈姆雷特的手稿，想想都让人无比的激动，其中的意义实在不是其他一些文物所能相比的。

　　他们觉得，如果这一部手稿最终确认为真品，并且由陈逸带回国内，那可以说是一件惊天动地的大事，足以让所有华夏人感到骄傲自豪。

　　哈姆雷特的剧本手稿，其代表的意义，比之陈逸所发现的米开朗基罗的创世纪素描画，还犹过之而无不及，毕竟，许多人都只知道米开朗基罗的大名，真正观看过其画作和雕塑的，并不算太多，而莎士比亚的哈姆雷特，知道并阅读过的人，数不胜数。

　　不仅仅在西方，哪怕就是在华夏，也是上演过许多关于哈姆雷特的剧目，让华夏人领略到了这位戏剧大师的剧本风采。

　　而陈逸，此时呆在房间中，鉴定着这座酒店其中一个房间的情况，看着脑海中浮现出来的一些信息，他的面上露出了一抹神秘之色，鱼已经上钩了，就要看最后的大鱼，会不会按照计划落网了。

　　夜深人静，酒店中的众位华夏专家，也是早已交流完莎士比亚的事情，沉入了梦乡之中。

　　这时，与其中两位专家相隔一个房间的门忽然打开，从里面悄悄走出来了一名男子，手中拿着一些东西，匆匆忙忙的离开了酒店，如果有人能够看到他的面色，一定会看到满是不敢置信。

　　不过，陈逸此时不但能看到，还能知道其心理活动，看着这名男子走出了酒店，他面上露出了笑容，从盘腿打坐的状态恢复了过来，躺到床上轻轻睡去。

　　这一个夜晚，陈逸和华夏的文物专家们，都是睡得十分的香，那些，有些人在睡梦中，面上露出了笑容，仿佛做了什么美梦一样，对于他们来说，今天能够看到莎士比亚的剧本手稿，就如同一个梦一般，让他们的内心久久无法平静。

　　只不过，在伦敦的一处地方，有一个人却是睡不着了，面上带着浓浓的震惊，脑海中翻来覆去的想着刚才所听到的声音，这些声音中所透露的信息，让人难以置信。

　　本来他坐在沙发上，可是内心的震惊让他坐立不安，站了起来在房间中不断的走动着。

　　在得知这一个惊天的信息后，他脑海中瞬间浮现出了一个想法，只是这个想法，让他难以做下决定。

　　足足考虑了一二个小时，他握紧拳头，朝着大腿上捶了一下，终于做出决定，随后，他拨通了一个号码，说了一段话语之后，将电话卡从手机中抽出，放入了卫生间用水冲走。


第1391章 行李箱丢失

　　第二天，陈逸早早的起床，在房间中锻炼完之后，与几位文物专家一同吃过早餐后，装做去淘宝捡漏的样子离开了酒店。

　　在出了酒店之后，他便坐上了辆出租车，向着远处而去，在他走后，有些文物专家去伦敦的一些博物馆观看文物，同样，也有一些专家由于疲惫，留在了酒店之中。

　　陈逸坐在出租车中，在行走了一段距离后，便让司机原路返回，停在了酒店附近的一座公园之中。

　　随后，坐在公园的椅子上，看着附近的酒店大楼，他不断使用着鉴定术，观看到了房间中所发生的一切，距离他离开酒店约二十分钟，看到鉴定系统所传来的信息，他的面上露出了一抹笑容。

　　在公园中又坐了一会，陈逸看了看时间，然后便站起身来，回到了酒店，敲了敲几位文物专家的房门，有三位文物专家留在了酒店之中，魏老和刘老二人正在其列，此时三人聚集在一个房间中交流着事情。

　　听到敲门声后，魏老打开了房门，看到陈逸后，不禁面带惊讶的说道：“陈小兄弟，你不是淘宝捡漏去了吗，怎么现在回来了。”

　　陈逸不由一笑，“魏老，今天不想去淘宝了，还不如在房间中与你们一块品茶呢，走吧，去我房间。”

　　“你这计划变得真够快的，你泡茶，我们怎么能不去呢。”魏老摇头一笑，接着，和另外二人随陈逸一块来到了房间之中。

　　进入房间之中，陈逸走入卧室，准备拿出行李箱，与众人一同鉴赏里面的文物，魏老三人在客厅里还没坐下来，便听到了卧室中传出了一声惊叫，“啊，不好。”

　　“陈小兄弟，怎么了，怎么了。”听到这声惊叫，魏老三人面色一变，连忙走了过来。

　　只见陈逸望着卧室，面沉如水的说道：“魏老，我卧室里那个放有文物的行李箱不见了。”

　　“什么，这怎么可能。”魏老三人面色剧变，要知道陈逸这个行李箱中，不仅仅只是放了九眼天珠，更是放有那一部无价之宝般的莎士比亚剧本手稿。

　　“我今天出门的时候，就把箱子放在了卧室里，现在却是不见了。”陈逸面色十分的凝重，只不过却没有魏老几人那样的大变。

　　魏老三人此时心脏也在快速跳动着，那莎士比亚的手稿，可是国宝般的东西啊，他们没有犹豫的来到柜子旁或是其他地方，一边搜寻着，一边说道：“陈小友，其他地方有没有找过。”

　　“魏老，你们不用找了，刚才我已经找过了，行李箱确实不见了，而且房间的窗户，还是我走时的状态，那么很有可能就是酒店的内部人员，我们现在所能做的就是报警。”陈逸摇了摇头，缓缓的说道。

　　“那快点报警吧，现在距离行李箱被偷走的时间很短，应该能够找到。”魏老等人连忙说道。

　　随后，陈逸和魏老三人报警之后，将这件事情通知了酒店经理，而这家酒店的经理，得知陈逸装有文物的行李箱在房间中不翼而飞，里面装有昨天发现的九眼天珠以及七根冰弦和一些书画时，面色大变。

　　不说另外的东西，单单是昨天的九眼天珠，就不是他这一家酒店所能赔得起的，只不过他在内心中不断抱怨着陈逸，酒店之中提供有贵重物品的保险箱，可是陈逸却不去使用。

　　只是现在这些抱怨，他也只能在心里想想而已，说出来那无疑是火上浇油，不过如果行李箱真的找不到，陈逸也是需要负一部分责任的。

　　在得知消息的瞬间，酒店所有安保人员全部出动，守住了酒店所有出入口，禁止任何人员出入，并且让各个部门清点酒店的员工。

　　而伦敦警局，在接到报警之后，也是不敢怠慢，派出了大批警员来到了酒店之中，而警局副局长，也是亲自出动，前来督阵。

　　不仅仅是因为陈逸的身份，更是因为被偷走的这些东西，华夏传说中的冰弦，还有那一枚已经在小不列颠闹得沸沸扬扬的九眼天珠，这可以说是数额巨大的钱物丢失了。

　　在副局长的指挥下，一部分警力代替酒店安保人员，守住了酒店各个出入口，一部分警力分散至各个楼层进行搜查，另一部分警力则是询问酒店一些工作人员。

　　经过酒店管理人员的清点，房务部的一名工作人员消失不见，根据进一步调查发现，这名工作人员登记的资料，有很多都是虚假的。

　　而另一方面，伦敦警局的亚历山大副局长，也是带着几名警察与陈逸几人一同，来到了酒店的监控室，调取监控。

　　这位亚历山大局长现在真的是压力山大，原因是陈逸的这些文物价值太高了，高的把这家酒店赔给陈逸都不行，如果最后破不了案的话，说不定就会引起外交纠纷。

　　与此同时，另外几位华夏文物专家得到消息，也是随即赶来，看到这些紧张调查的警察，他们内心充满着焦急，如果这些警察知道了陈逸还丢失了一部莎士比亚的剧本手稿，恐怕会更加疯狂的调查。

　　只不过，这一部剧本手稿，现在也只是他们和陈逸观看过，所以，哪怕说出来，也不会有人相信，陈逸没有提及这部手稿，他们也不能开口。

　　如果是丢失了九眼天珠，尚且可以让人接受，而这一部剧本手稿，如果丢了的话，那简直就是一个天大的损失，不能挽回的损失。

　　到时候，那个偷了莎士比亚手稿的人，就算是拿出这部手稿进行公布，他们也没有任何证据去证明这部手稿是他们的。

　　只不过，几位专家发现，自从箱子丢了之后，陈逸一直保持着镇定，情绪没有任何的波动，这让他们充满了疑惑。

　　在调取监控的时候，好在楼层监控并没有遭到破坏，很快，他们便找到了在约一个小时前进入陈逸房间的人，出乎意料，此人竟然不是那名消失的酒店工作人员，而是另一名男子。

　　而在走出房间时，这男子的手中提着一个行李箱，华夏文物专家们瞬间认了出来，这就是陈逸存放文物的箱子。

　　随后，监控中调取了这男子的清晰画面，在看到这名男子清晰面貌的时候，陈逸便惊异的说道：“原来是这个家伙。”

　　亚历山大局长正准备让人将这男子的画面传递到警局技术科，听到陈逸的话语，他不禁疑惑的问道：“陈先生，你认识这个人吗。”

　　“亚历山大局长，请你们马上跟我走，我知道这个人会将箱子送到什么地方。”陈逸连忙和亚历山大说道。

　　陈逸的话语，顿时让房间内的所有人，面上都露出了异色，“陈先生，你确定吗，你怎么会知道这个人要将箱子送去哪里。”亚历山大面带疑惑的问道。

　　“亚历山大局长，我会在路上向你们说明，现在请派一些人员，与我一同前去，要不然就晚了。”陈逸面上带着凝重说道。

　　“好，陈先生，我带着一批警员跟你一块去，贝利，你留下来在酒店中继续调查，记住，没有我的命令，不能让任何人出入。”亚历山大思索了一下，然后点头说道，向着一旁的副手嘱咐道。

　　随后，亚历山大和陈逸等人走出了监控室，而这时，搜查房间的警员报告，在一个房间中发现了纽扣窃听器，这个窃听器只有传声功能，而没有录音功能。

　　听到了这个房间的号码，众位华夏文物专家面色一变，这正是他们其中两个人所居住的房间，此时此刻，他们似乎明白了，这完完全全是针对莎士比亚手稿，而进行的一次偷盗行动。

　　房间中所居住的两名文物专家面上露出了一抹愧疚，如果不是他们昨天讨论莎士比亚的手稿，今天陈逸的行李箱也不会被偷走。

　　莎士比亚哈姆雷特的剧本手稿，足可以让任何人不顾一切的想要得到。

　　“这果然是一场有预谋的偷盗活动，你们继续搜查，陈先生，我们走吧，这几位老先生也要跟着我们吗。”看到这一个窃听器，亚历山大面上露出了沉重，指示了一下，然后带着陈逸准备离开，不过看到旁边的几位华夏专家也是跟着他们，不禁出言问道。

　　“是的，亚历山大局长，我们也要一块前去，否则不会心安的。”刘老用英语对亚历山大说道，陈逸行李箱的丢失，有着他们的责任，他们必须要亲眼看到找到这个箱子，才能安心。

　　其实在这些警察来到时，亚历山大局长还准备对他们进行调查询问，只不过被陈逸拒绝了，这种信任，让他们无比的感动，只不过在见到窃听器后，他们心中却是充满了内疚。

　　“就让他们一块去吧。”陈逸点头说道，现在为止，一切都在按照他的计划进行着。

　　陈逸既然同意，亚历山大局长也不好说什么，带着这一批警员，乘坐警车，根据陈逸的指挥，向着伦敦的一个位置而去。


第1392章 罪魁祸首

　　“陈小友，对不起，都是因为我们昨天回到房间中谈论了那件事情，才导致你的行李箱被偷走。”坐上警车的同时，刘老面上带着愧疚，向着陈逸说道。

　　如果仅仅只是天珠的话，应该不会让人冒这么大的险，可是有了莎士比亚的手稿，这就完完全全的不同了，昨天晚上得到消息，今天就冒着暴露的危险，直接将行李箱偷走。

　　“刘老，先别急着道歉，说不定这次行李箱被偷，还是件好事呢。”陈逸面带笑容，毫不在意的说道。

　　就算事先他不知道这件事，没有计划，也不会将这些文物放入行李箱中，现在那些文物，都在他的储物空间中放着，至于行李箱中，确实有文物，只不过都是用灵气实体化出来的罢了。

　　“还是件好事，陈小友，我怎么发现你一点都不紧张啊，这丢的可是许多珍贵的东西啊。”刘老充满疑惑的问道。

　　陈逸摇了摇头，神秘的说道：“刘老，一会你们就知道了。”

　　“陈先生，现在可以告诉我，你怎么知道这个偷行李箱的人，会到哪里，如果你没有足够的理由，我们不会冒着触犯法律的危险，去闯入别人家中搜查。”看到陈逸和华夏专家在用华语交流，一旁坐着的亚历山大局长忍不住的问道。

　　而此时，华夏这些文物专家，也是向陈逸投向了疑惑的目光，这也是他们想要知道的事情。

　　“亚历山大局长，你应该知道我常常携带一些珍贵的古董，再加上我的性格十分的谨慎，所以，会时不时的观察周围的情况，而在住进这家酒店时，我也是在仔细观察着。”

　　听到这个问题，陈逸笑了笑，慢慢的介绍道，“而前几天，我发现在我们华夏调查团居住的楼层，有一个男子动作鬼鬼祟祟的，十分的可疑，有时候我看向他时，他的目光还有些躲闪，居住酒店的人，要么是一些来小不列颠旅游的人，要么就是办公，经过我的观察，这个人却是常常呆在酒店之中，很少出去，特别是在吃饭时，他所坐的位置，离我们非常的近。”

　　“因此，我对这个人便产生了怀疑，觉得他一定有着不可告人的秘密，所以，在此人离开酒店的时候，我就悄悄的跟在其身后，找到了他的大本营，也就是幕后指使者所居住的地方，现在他偷了我的行李箱，有很大的可能，会将行李箱送到那个地方。”

　　听完了陈逸的介绍，没有任何怀疑的就是这些华夏文物专家们，此时他们心中也是悄悄松了口气，明白了陈逸为什么不会紧张了。

　　对于陈逸的性格，他们这些文物专家或多或少都是有着一些了解，性格谨慎，观察分析能力极强，连隐藏起来，无人能够发现的文物都可以找到，更不用说发现一个可疑人员了。

　　“陈先生，你真的确定那个可疑的人，就是偷走你行李箱的人吗。”亚历山大局长摸着自己的下巴，思索了一会，然后面色带着一些不确定的问道。

　　关于陈逸，他也是有一些了解，另外，警局负责那起华夏文物走私案的同事也是向他们讲了讲调查时的一些事情，说陈逸非常的了不起，在詹姆士的眼皮子下面，找到了两件宝贝。

　　小不列颠的一些报纸和电视台，也是时不时的会播放陈逸的新闻，而且他还听一些小道消息说，一些富豪想要在伦敦拜访陈逸，都被拒绝了呢。

　　因此，在接到陈逸文物丢失的报警之后，他们警局这才如此的重视，派遣了他亲自过来督阵。

　　“亚历山大局长，我当然确定，行李箱中装了许多珍贵的文物，我比你们更加紧张和着急。”陈逸点了点头，面色凝重的说道。

　　“那好，既然陈先生有如此确切的消息，那我们也会尽到自己的职责，全力保护这些珍贵文物的安全。”亚历山大局长想了想，做出了决定。

　　现在去向检察机关申请搜查证，已经来不及了，否则，耽误了时间，让犯罪份子转移了那些珍贵文物，陈逸一旦恼怒，他们警局负不起这个责任。

　　在陈逸的指挥下，几辆警车慢慢来到了市郊的别墅区域，而此时亚历山大局长的面色，也是变得更加凝重，他没想到陈逸的目的地，竟然会是这些别墅区。

　　要知道，这里面居住的人，非富即贵，如果真的非法搜查了一位名人或富豪的别墅，而没有找到行李箱，那么投诉下来，他这位副局长，也要受到一些责罚。

　　在进入别墅区之后，警车的鸣笛也是关闭了，以防止犯罪份子听到警车声，而畏罪潜逃。

　　“亚历山大局长，看到前面的那栋大别墅没有，我跟踪时，那个人就是进入了这栋别墅之中，说起来，这别墅还有些眼熟呢。”陈逸指着前面不远处的别墅，向着亚历山大局长说道。

　　顺着陈逸所指的地方，几位华夏专家认真看去，不禁露出了目瞪口呆之色，这别墅何止是眼熟啊，他们还进去过呢，此时此刻，他们的目光不禁看向陈逸，充满了不敢相信。

　　亚历山大局长也是透过警车的挡风玻璃，看了看这栋别墅，也是觉得有些眼熟，不禁向旁边的警员问道：“哈里，你知道这别墅的主人是谁吗。”

　　“咳，亚历山大局长，这是一位著名古董商人詹姆士的别墅，陈先生他们还因为那批华夏走私文物，和我们的警员一起进去调查过呢。”旁边的那名警员咳嗽了一声，面带异色的说道。

　　之前还他有些相信陈逸，可是现在，他内心不得不怀疑，这可能是陈逸的一次报复了，或许陈逸不确定行李箱的下落，而故意让他们来到这里。

　　“什么，那位古董商人詹姆士，停车，马上停车，陈先生，你怎么不早点告诉我们，会来到詹姆士的家里。”听到这位警员的话语，亚历山大局长面色猛的一变，然后连忙让所有警车停了下来，向着陈逸埋怨道。

　　陈逸面色变得平淡，“哦，亚历山大局长，这位詹姆士还有什么特殊的地方吗，我们华夏有一句古话，王子犯法，与庶民同罪，他詹姆士哪怕是小不列颠皇室贵族，偷了我的文物，也必须要付出相应的代价。”

　　“如果你们害怕承担由此引发的责任，那么我来承担，当然，你们也可以拒绝我的提议，拒绝进入詹姆士的别墅搜查，不过，我会自己进去查看，并保留投诉的权利。”

　　“不，陈先生，我们不是这个意思，只是想再确认一下，你真的确定行李箱就在詹姆士的别墅中吗。”听到了陈逸这毫不感情的话语，亚历山大局长连忙摆手说道。

　　如果他们这一次不进去搜查，而最后确定是詹姆士指使他人偷了陈逸的文物，那么他们小不列颠警方的名誉，会受到极大的影响，通过前几天冰弦发布会，就足可以知道陈逸对世界各大媒体的影响力有多大了。

　　换句话说，闯入詹姆士的家中，他们或许会受到责罚，而拒绝陈逸的要求，他这个副局长的职位，能不能保得住，还是个未知数呢。

　　“亚历山大局长，你这句话就有些夸张了，我如果亲眼看到了行李箱被偷走，然后送入这个别墅，就不会报警等你们来了，直接他偷走的时候，就阻止了，我只是确定那个偷我箱子的人，有很大可能会来到这里。”

　　陈逸缓缓的说道，随后，他又看了看詹姆士的别墅，再次开口，“詹姆士很有可能已经发现我们来到了，留给我们的时间不多了，如果局长先生不愿意进去搜查的话，那么我就独自闯进去。”

　　“陈小友，我们跟你一块进去。”这时，刘老等人连声说道，詹姆士可以说与他们这些华夏调查团有着仇怨，所以，派人安装窃听器，打探他们调查团的下一步计划，这是非常有可能的事情。

　　听到陈逸的话语，亚历山大局长皱紧眉头想了想，然后大手一挥，“继续前进，到达詹姆士的别墅后，立刻冲进去，遇到反抗者，马上抓起来，并且封住别墅的所有出入口。”通过对讲机，他的话语，传递到了所有的警员耳中。

　　“亚历山大局长，非常感谢你做出了一个正确的决定。”陈逸点了点头，称赞了一声，此时此刻，他的脑海中，已然出现了詹姆士别墅中的鉴定信息，他自然有着十足的把握。

　　到达别墅之后，亚历山大局长让所有警员都躲到了大门旁边，而陈逸和这些文物专家则是去敲门，看到这一幕，陈逸笑了笑，他在之前来到詹姆士的别墅时，就已经发现这别墅周围都是有摄像头的，这种隐藏，实在起不到太大的作用。

　　他并没有浪费时间，直接来到了门前，按下了电子门铃，并且对着门上的一个摄像头笑着说道：“詹姆士先生，我们来了，奉劝你马上开门。”

　　听到陈逸的话语，并且看到了门前的景象，别墅中的管家面色一变，连忙将这件事情通知了詹姆士。

　　詹姆士此时，正在书房中研究着行李箱，旁边正站着那名男子，听到管家的话语后，面色剧变。


第1393章 有恃无恐

　　等了几分钟，别墅之中却是没有任何的动静，陈逸看着脑海中的鉴定信息，面上露出了笑容，“詹姆士先生，一分钟之内如果再不开门，就别怪我们用暴力手段了。”

　　旁边的亚历山大局长看到这一幕情况，内心的担心稍稍退去了一些，从现在这别墅没有动静的情形来看，绝对发生了什么事情。

　　通过别墅的监控探头，詹姆士看到了陈逸面上灿烂的笑容，捏着拳头，恨不得将面前的电脑砸了。

　　在陈逸的话语过后，很快，那位中年管家便走了出来，打开了门上的一个窗口，“各位先生，请问你们找谁。”

　　“来到这里，自然是找詹姆士先生了，还是让警察先生告诉你现在的情况吧。”陈逸笑了笑，指着旁边的亚历山大局长说道。

　　“经过陈先生的指认，我们怀疑詹姆士先生与一起特大偷盗案有关，请马上开门。”亚历山大局长凝声说道。

　　中年管家顿时笑了笑，“警察先生，我家主人怎么可能会与偷盗案有关，而且陈先生与我家主人有着一些矛盾，他的指认并不能当做证据，至于你们要进来搜查，必须要出示搜查证，否则，就是非法擅闯民宅，我们有权进行反击。”

　　听到这位中年管家的话语，亚历山大局长面色沉了下来，拿出手枪说道：“马上开门，否则，我们不排除使用暴力手段。”

　　“哈哈，埃斯，让陈先生和局长先生进来吧，破坏了别墅大门，那我们损失就大了。”这时，大门上的电子设备中，传来了詹姆士的笑声。

　　“好的，主人。”中年管家点了点头，打开了大门，“各位警察先生请进。”

　　看到这一幕，陈逸面上露出了笑容，“看来詹姆士先生已经做好准备了，亚历山大局长，我们进去吧。”

　　亚历山大点了点头，吩咐了一些警察守住门口，然后带着人和陈逸一块走了进去，如果不到万得不已，他并不想使用暴力手段，那样的话，他们所要承担的责任会更大。

　　听到了詹姆士的笑声，对于在别墅中，能不能找到陈逸的行李箱，他的内心，也是再次有了一些担心。

　　来到别墅大厅之中，詹姆士正坐在一个沙发上，看到陈逸和一众警察的到来，他大笑了一声，没有丝毫起身的意思，“哈哈，欢迎陈先生和局长先生的到来，首先提醒你们一句，你们的行为，已经触犯了法律。”

　　“詹姆士先生，陈先生存放文物的行李箱被偷走，经过他的指认，我们怀疑你与这起特大偷盗案有关，你有沉默的权利，但是你所说的每一句话，将成为法庭证据。”亚历山大局长走向前面，郑重的向詹姆士说道。

　　听到这句话，詹姆士面上露出了惊讶，看了看陈逸，“哦，没想到陈先生的文物被偷了，这可真是一件悲伤的事情，只是你们没有经过任何调查，单凭陈先生的一面之词，就来到我家里，实在是有些鲁莽。”

　　“局长先生，你刚才的话语，等到找到证据，再说吧，另外，我的律师已经在赶来的路上，到时候，他会和你们说明，触犯了多少法律。”詹姆士面带冷意的说道。

　　亚历山大局长心中一沉，既然进入了别墅，就不能就这样离开，“按照陈先生的文物照片，对整个别墅进行搜查，马上行动。”

　　听到了命令，十余名警察顿时开始行动了起来，手中拿着陈逸的文物照片，其中有九眼天珠，青花花神杯，还有那七根冰弦。

　　“我的别墅中，可是有着数不清的古董，一旦有任何损坏，你们都需要按照价值赔偿，埃斯，吩咐人看着他们。”詹姆士坐在沙发上，一边喝着茶，一边翘着二郎腿说道。

　　陈逸笑了笑，坐在了詹姆士对面的沙发上，“詹姆士先生，连杯茶都不倒，这可不是待客之道啊。”

　　“陈先生，你与我有一些矛盾，那都是可以化解的，可是你为了报复，竟然这样的诬陷我，没想到你是这样的人，我会让世界上的人，都知道你的行为，同样，我也会让你登上小不列颠的法庭。”詹姆士冷笑着望向陈逸。

　　“在面对这种情况时，说的越多，就表明越是心虚，詹姆士先生，我如果没有十足的把握，又如何会冒着风险，来到这里呢，这是我行李箱的照片，我想你一定不陌生吧。”陈逸淡淡一笑，然后从口袋中拿出了自己行李箱的照片，从桌子上推给了詹姆士。

　　在他的手机中，存着一些文物和箱子的照片，也是在酒店打印了出来，分发给了这些警察。

　　詹姆士拿眼瞄了一下照片，笑着说道：“陈先生，这种行李箱十分的普通啊，我见得多了，总不能都是你的箱子吧，至于你有十足的把握，那我们就等着这些警察的搜查吧，我相信，你一个会后悔今天的冲动。”

　　“不，应该后悔的是你，詹姆士先生，我的文物确实十分的珍贵，只是没想到你如此的等不急，不得不说，你的那名手下，实在是有些愚蠢。”陈逸摇了摇头，仿佛没有任何担心的，与詹姆士聊着天。

　　“哈哈，陈先生，在这间大厅中，有着监控设备，你的每一句话，都会成为诬陷我的证据。”詹姆士大笑了一声，有恃无恐的说道。

　　“哦，那我们就拭目以待吧。”陈逸笑了笑，招呼着魏老等人坐了下来，然后靠在沙发上，闭目养神起来。

　　对于陈逸的镇定，无论是亚历山大局长，还是这些华夏文物专家，亦或是詹姆士，内心都是有着惊异。

　　亚历山大局长，现在内心的唯一想法，就是在祈求陈逸所说的话是真的，否则的话，他们真的会面临起诉，无论在哪个国家，警察都不想与一些富豪或是名人打交道，因为这些人所具有的能量非常的大。

　　特别是他们现在所在的这栋别墅主人，著名古董商詹姆士，在小不列颠，购买过此人古董的富豪，名人，数不胜数，甚至与一些政界官员都有着关系，可以说是关系网密布。

　　以陈逸的能量，自然毫不担心与詹姆士的官司，只不过他们这些警察，就不得不担心了。

　　而詹姆士面色虽然没有任何变化，可是心中却是惊疑不定，陈逸真的就那么确定，这次事件是自己指使的吗，那个行李箱才刚刚到达自己别墅不久，陈逸便带着警察直接来了。

　　想了想他刚才所做的一些准备，内心稍稍平复了一下，面上也是浮现出了笑容，只要这一次的搜查，没有找到任何的证据，他就可以让陈逸永远找不到证据，并且让其名誉，受到负面影响。

　　之后，他就可以打开箱子，从里面取出那一件无价之宝，宣布自己发现了它，到时候，他就会成为世界上最受瞩目的人。

　　至于陈逸另外的文物，他会偷偷的通过地下渠道，卖给其他人，一想到自己公布这件无比珍贵的宝贝，陈逸这个原主人会露出什么样的表情，他的内心就无比的激动。

　　詹姆士的这一栋别墅，面积非常的大，之前华夏调查团和小不列颠警方，在调查时，就花了很长的时间，而现在警察的搜查，也是需要十分的仔细，时间会更长。

　　而在此期间，詹姆士的律师，也是赶到了别墅，对于伦敦警方的这种非法行为，提出了严厉的抗议，并一条条的说出了他们触犯了什么法律，而且随即向小不列颠警察总署，以及联邦检察院提出了投诉。

　　从这位律师的动作来看，对于小不列颠的法律制度，十分的了解，其口中所说的话语，让亚历山大局长哑口无言，内心更是非常的沉重。

　　如果他们找到了证据，根本不需要听这律师在这说废话，可是现在，没有找到任何证据的情况下，这律师所说的话语，都有可能变成真的。

　　这位律师同时也向陈逸严正警告，他的一些话语是对詹姆士的诬陷行为，并对名誉造成了影响，这些都已经触犯了小不列颠的法律。

　　对于这位律师的警告，陈逸只是淡淡一笑，告诉他搜查结果还没出来，不要这么着急警告。

　　而小不列颠警察和检察部门接到投诉之后，向亚历山大局长打来了电话，询问了详细情况后，命令他立即带领警员退出詹姆士的别墅，并诚恳道歉，然后回警局接受调查。

　　如果在有什么证据的情况下，亚历山大局长带着警员闯入搜查，并没有什么，可是现在，仅仅只是靠着陈逸的指认，这完全是没有任何理由的。

　　陈逸的名气和实力远远超过詹姆士，小不列颠这两大部门都是清楚，可是在小不列颠地界上，这詹姆士的关系网，却比陈逸更强，他们不得不考虑由此引发的影响。

　　非常珍贵的文物被偷走，他们警方自然会全力寻找，但不是用这种陈逸去指挥的方式。


第1394章 一波三折

　　在接到警察总署上级的命令后，亚历山大局长实在不甘愿就这样一走了之，现在什么都没有搜查出来，就这样离开，那可以说是坐实了非法搜查的责任，只是现在不离开的话，到最后没有收获，那问题就更加严重了。

　　挂断电话后，亚历山大眉头更加紧皱，似乎在做着艰难的决定，这可以说是关系到他未来的前程。

　　“亚历山大局长，如果你带着人现在离开的话，我会向警署和检察院建议减轻对你的处罚，甚至直接撤消投诉，当然，如果你继续坚持搜查的话，那到时候就别怪我不客气了，违抗命令，再加上非法搜查等等罪名，处罚会非常的严重。”

　　似乎知道亚历山大的电话内容，詹姆士一边喝着茶，一边笑着说道，神情十分的悠然。

　　听到了詹姆士的话语，亚历山大局长面色微微一变，詹姆士的建议确实十分的诱人，可是这样无疑会让陈逸难堪，此时此刻，他的目光，不禁望向了沙发坐着闭目养神的陈逸。

　　坐在陈逸不远处的众位华夏文物专家面色猛的一变，他们在小不列颠只是外人啊，根本没有詹姆士的关系网这么大，俗话话，强龙不压地头蛇，现在被这个家伙釜底抽薪了。

　　虽然他们不知道亚历山大局长接到的电话内容是什么，但是凭借其面上的纠结，还有刚才詹姆士的话语，就已然猜出来了，想必是上级领导打电话，让其收队。

　　一旦这些警察收了队，他们也没有理由，继续呆在詹姆士的别墅里了，到时候，詹姆士会报警说他们擅闯民宅，他们的目光也是放在了陈逸的身上。

　　此时，察觉到众人的目光，陈逸缓缓睁开了眼睛，面上浮现出了笑容，“亚历山大局长，请遵从你内心的决定，剩下的，交给我就可以了，我不会拿自己的文物开玩笑。”

　　陈逸并没有去告诉亚历山大局长该做什么选择，也没有太过分的劝说，仅仅只是语气平静的说了一句话。

　　“哈哈，陈先生，交给你，说实话，就你那些文物，我还不放在眼里，值得冒险去偷吗。”听到陈逸的话语，亚历山大局长还没说什么，詹姆士先大笑了起来。

　　一旁留下的一些警察心里，对詹姆士的话语有了一些认同，詹姆士在小不列颠可是著名的古董商，陈逸最有名的文物不过是昨天发现的九眼天珠而已，最多价值几百万英镑，怎么会让詹姆士冒这么大的险呢。

　　不仅仅是这些警察，就连亚历山大局长的内心就有些动摇，只有华夏这些文物专家，真正的知道，那箱子里的文物，值得任何人去冒险偷盗，因为那是莎士比亚的剧本手稿，无价之宝般的存在。

　　“詹姆士先生，其实你的所作所为已经说明一切了，只是你没有意识到而已。”陈逸微微一笑，詹姆士现在的一些动作，已然说明其心虚了。

　　此时，他没有去鉴定亚历山大局长的心理活动，也没有再进行什么劝说，他想要看看，这位伦敦警局的副局长，怎么选择。

　　“陈先生，感谢你的这次诬陷，会让世人知道你是内心肮脏，报复心强的人，局长先生，请问你的选择是什么。”詹姆士没有与陈逸继续争论下去，而是向着亚历山大局长问道，他知道，现在事情的发展，需要看这位局长的选择。

　　亚历山大局长抬起头，望了望詹姆士，他的脑海中浮现出了詹姆士所做的一些事情，走私华夏文物，气焰嚣张，他的目光，又放在了陈逸的身上，想到了这位年轻人在小不列颠的所作所为，还有那冰弦所弹奏的琴曲，给他带来的难忘。

　　此时此刻，他的内心回响着陈逸刚才所说的话语，遵从自己内心的决定，如果他选择此时退出别墅，并向詹姆士道歉，他可能会免除处罚，但是这件事情，或许会伴随他一生。

　　如果他选择继续留在这里，与陈逸一同搜查，他或许会到最后一无所获，被严重处罚，同样，也有可能会找到那个行李箱。

　　两种不同的决定，两个不同的想法，在他的脑海和内心之中，不断相互攻击着。

　　忽然，亚历山大局长低头看到了自己身上所穿的警服，他深深呼出了一口气，然后说道：“身为一名警察，我要尽到自己的职责，为那些需要帮助的人，提供帮助，让犯罪份子受到应有的惩罚，继续搜，一切责任，由我来承担。”

　　他的目光，不再摇摆不定，而是充满了坚定，他相信陈逸，更相信自己的内心。

　　“亚历山大局长，不得不说，你的决定是愚蠢至极，哈哈，就凭一名外国人的指认，就认为别人是犯罪份子，没有法庭的审判，任何人都不是犯罪份子，你会后悔今天的决定。”詹姆士内心无比的恼怒，冷冷的说道。

　　“局长先生，你刚才故意影响我的当事人，我会就此事，进行投诉，由于你的决定，我会继续与警察总署和联邦检察院联系。”此时，站在旁边的律师，也是面无表情的说道，随即拿出了电话。

　　只不过，此时此刻，亚历山大局长内心已然是坚定的，根本没有因为詹姆士和律师的话语所动摇。

　　周围的一些警察不禁在心中叹了口气，他们的这位副局长太冲动了，就算这别墅中有行李箱，或许也不是他们能够找到的。

　　“多谢亚历山大局长对我的信任，你的坚定信念，最终会得到应有的回报。”陈逸笑着说道。

　　“局长先生，我们发现了一个监控室，可是被锁了起来，而且别墅内的人，也拦着不让我们靠近，请求下一步指示。”这时，对讲机中，传来了一批警员的话语。

　　听到这声话语，陈逸似乎想到了什么，开口说道：“哦，在进入别墅时，我发现了别墅周围布满了监控探头，如果那名偷走我行李箱的男子，进了别墅，一定会被录下来，这可是重要的证据啊。”

　　亚历山大局长眼睛也是一亮，如果陈逸所说的是真的，只要在监控录像上，找到这名男子，哪怕没有拿着行李箱，也能说明詹姆士参与了这起案件，“詹姆士先生，请打开监控室。”

　　“很抱歉，局长先生，你们不用浪费时间了，今天早上别墅出了电力故障，半个小时前才修好，所以，半个小时以前的监控录像，都不存在。”詹姆士此时却是面不改色，一边继续喝着茶，一边说道。

　　随后，他摊开双手说道：“当然，如果你们想要进去观看的话，没有任何问题，埃斯，带局长先生和陈先生进去看看。”

　　“詹姆士先生的准备工作，做的真是不错，佩服，佩服，亚历山大局长，让警员进去观看就好了，我们就不必过去了。”陈逸笑着拍了拍手，为詹姆士鼓掌。

　　亚历山大局长点了点头，让这批警员进入了监控室中，通过调查，确实发现半个小时以前的监控毫不存在，他虽然有些失望，但没有放弃，“查封这些监控设备，让技术科尝试恢复数据。”

　　作为警局的副局长，他是一步步从警员上提升上来的，对于各类犯罪份子的心理十分的了解，通过詹姆士的话语，他已然意识到有问题了，很有可能录像被删除了，只是这么短的时间，不可能彻底删除。

　　陈逸笑了笑，这位亚历山大局长倒也不弱，观察力和经验十分丰富啊。

　　亚历山大局长的话语，让詹姆士和那位管家面色微微一变，“局长先生，你在错误和愚蠢的道路上，越走越远了。”

　　“詹姆士先生，我已经做出了决定，不会改变的。”亚历山大局长坚定的说道，此时此刻，他已然完全相信陈逸的话语了，这詹姆士绝对有问题。

　　此时此刻，正在情况发生巨大转变时，亚历山大局长身边的一名警司级别的警察接到了电话，面色忽然一变，挂断电话后，他面色难看的望了望旁边的副局长，然后说道：“抱歉，亚历山大局长，我已经接到了警察总署的命令，你已经被暂时停职了，由我接管这里的一切事务，对不起了。”

　　听到这名警察的话语，亚历山大局长面色猛的一变，“伊桑，你要做什么，詹姆士明显与这起案起有关联。”

　　“很抱歉，我不得不听从上级的命令，各队人员注意，亚历山大副局长已经被警察总署停职，我是伊桑警司，由我接管这里的一切，马上停止搜查，到楼下集合。”这位名叫伊桑的警长在对讲机中呼喊道。

　　随后，对讲机中传了一些惊呼声，并再次确认了命令，“伊桑警司，请问这些监控设备怎么办。”

　　“放下监控设备，停止一切搜查行为，立即到楼下集合。”伊桑再次重复道。

　　“亚历山大局长，我说过，你一定会后悔自己这个愚蠢的决定，等待你的，不仅仅会是我的起诉，还有相关部门的调查。”詹姆士面上浮现出了笑容。


第1395章 定胜负

　　现场再次发生的变化，让一众华夏文物专家们面色也是猛的一变，他们没想到这一次的搜查，竟然是一波三折，到了最后，甚至于亚历山大局长都被停职了。

　　他们内心充满着气愤，在这批华夏走私的文物上，他们对詹姆士无可奈何，现在，有着明显的证据说明詹姆士参与了偷走陈逸文物的事件，可是到最后，他们依然对詹姆士没有任何办法。

　　亚历山大局长现在被停职，那么他们没有任何理由，也没有任何能力，再呆在这里了，难道他们真的要眼睁睁的看着陈逸那些珍贵的文物，被詹姆士这个可恶的家伙得到吗。

　　“根据总署的命令，亚历山大局长，为了防止你继续下达命令，请把你的通讯设备和警械交给我。”伊桑随后走到亚历山大局长面前说道。

　　亚历山大局长面上露出了一抹痛惜，“伊桑，你不能这样，难道你忘记了我们警察的职责吗。”情况本来向着好的一面发展，却是没有想到总署竟然不顾一切的想要阻止这一次的搜查。

　　“很抱歉，亚历山大局长，我不能让你在错误的路上，越走越远了，你们把局长先生身上的通讯设备和警械收了。”伊桑摇了摇头，然后朝着旁边的两名警员说道。

　　这两名警员犹豫了一下，在这位警司的严厉训斥下，不得已的将亚历山大局长身上的通讯设备和警械收缴了上来。

　　很快，在别墅内搜查的几队警员，也是全部来到了大厅中集合，此时此刻，亚历山大局长带着希冀的目光问道：“你们有没有搜查到什么证据。”

　　几名领队的警察犹豫了一下，然后摇了摇头，“亚历山大局长，我们没有找到任何行李箱的踪迹，包括照片上的文物。”

　　“刚才在对讲机中，我已经说过了，亚历山大副局长已经被停职，现在我们停止搜查，回警局报道，此次行动的责任，由亚历山大副局长一人承担。”伊桑来到这些警察面前，严肃的说道。

　　“哈哈，陈先生，现在看来，你诬陷我的行为，已经失败了，这里是小不列颠，而不是你们华夏，伊桑警官，这几名华夏人非法闯入我的住宅，请把他们一块带到警局，稍后我还会以诬陷罪对他们进行起诉。”这时，詹姆士露出了一副胜利者的姿态，向着陈逸笑着说道。

　　听到詹姆士的话语，伊桑犹豫了一下，然后才点了点头，“好的，詹姆士先生，陈先生，很抱歉，请跟我们回警局。”

　　几位华夏文物专家摇头叹息了一声，以陈逸和他们的身份，并不用担心接下来的事情，只是，这一次的搜查，却是完全失败了，那些文物恐怕再也找不回来了。

　　陈逸缓缓站起身来，拍了拍手掌，“感谢詹姆士先生让我们观看到了精彩的一场表演，真是跌宕起伏，一波三折，只是未到最后尘埃落定，结果真的是这样吗。”

　　“哈哈，陈先生，事到如今，你还有什么手段，还要继续诬陷我吗。”詹姆士大笑了一声，如同看小丑般的望着陈逸，上一次在他的别墅中，与陈逸交锋完全落在了下风，而今天，他找回了场子，并且会让陈逸的名誉受到严重的负面影响。

　　此时此刻，所有人的目光，都放在了陈逸的身上，亚历山大局长和众位华夏专家面上露出了一抹希望，之前无论发生了什么事情，哪怕是亚历山大局长被停职，陈逸都没有站起来过，依然神态自若的坐在沙发上，而现在站起身来，是不是要开始反击了。

　　“詹姆士先生，我之所以坐你对面的沙发上，就是为了更好的观察你的一些动作，现在我终于有了一些确定，你为什么毫不担心我们的搜查，觉得我们找不到你别墅中的密室，还是你将行李箱放到了一个我们绝对想不到的地方。”

　　陈逸摇头一笑，在詹姆士所坐的沙发周围，不断的转悠着，“本来我想等到搜查完毕，再揭晓最终的答案，谁知道，情况发生了变化，让这场表演提前结束了，实在是一件非常遗憾的事情。”

　　听到这段话语，看到陈逸在自己沙发周围不断的转着，詹姆士心脏猛的一跳，然后冷哼了一声，“你到现在还在继续诬陷着我，伊桑警官，你们还在等什么，还让我请你们出去吗。”

　　“陈先生，请你配合我们的工作。”伊桑面色严肃的说道，事到如今，他也不想情况再次发生变化。

　　陈逸淡淡的看了他一眼，那一道目光，仿佛像一道利刃刺入了他的内心，“今天最让我感到荣幸的是亚历山大局长对我的信任，他让我知道了小不列颠警察正义的一面，我记得自己之前说过，他只需要做决定，接下来交给我就行了，我不会让这一股正义，消散在世界上。”

　　听到了陈逸的话语，亚历山大局长内心一颤，眼角也是不由自主的湿润了，在这件事情上，他承受了很大的压力，可是这些压力，却没有让他退缩，没有让他放弃。

　　“我们华夏有一句话，最危险的地方，就是最安全的地方，詹姆士先生，要多谢你的自信，让我知道了行李箱被你放在了什么地方。”陈逸微微一笑，在詹姆士所坐的沙发上拍了一下。

　　此时此刻，詹姆士面上不受控制的出现了变化，“伊桑警官，你们还在等什么。”

　　“你们去把陈先生控制起来，押到警车上，马上行动。”伊桑咬了咬牙，朝着面前的一队警员说道。

　　这队警员犹豫了一下，看向了他们这一队的队长，那名队长则是站出来说道：“很抱歉，伊桑警司，我们要等到陈先生做完最后的事情。”

　　“好，好，你们违抗命令，等着接受处罚吧，二队，三队，你们上。”伊桑面上露出了恼怒，然后朝着后面的二队警员喊道。

　　“抱歉，伊桑警司，陈先生有可能已经找到关键证据，我们不会在这个时候离开，就像亚历山大局长所说的一样，这是我们警察的职责。”另外二队警员，也是毫无任何的动作。

　　听到这些警员的回应，亚历山大局长面上露出了欣慰的笑容，“各位，你们不愧是我亚历山大手底下的警察，好样的。”

　　“好，你们都反了天了，我会向总署请求支援，而你们，就等着回家吧，陈逸是不会找到任何东西的。”伊桑气急败坏的说道。

　　陈逸摇头一笑，这位名叫伊桑的警司，与詹姆士也是有着一些关系，更希望借此机会上位，只不过很可惜，他的选择是错误的，“好了，现在是时候揭晓最终的答案了，詹姆士先生，从我进来到现在，你一直坐在沙发上，没有离开哪怕一秒钟，或许这是一个正常的情况，可是你的眼神和一些动作，已经暴露了一些端疑。”

　　“更让我确定的是，你所摆放在客厅里的这些沙发，非常的豪华，同样也是非常的宽大，别说藏一个行李箱，就算是藏一个人，都是绰绰有余，里面的人，出来吧，别藏了。”说着，陈逸再次拍了拍沙发，笑着喊道。

　　陈逸的话语和动作，让詹姆士面色再次一变，“哈哈，陈先生，沙发里藏人，你这是在开玩笑吧。”

　　“詹姆士先生，是你自己起来，还是让这些警官帮你。”陈逸淡淡的看着他说道。

　　此时此刻，看着詹姆士面上的变化，亚历山大局长已然有了确定，内心之中充满了激动，“詹姆士先生，请你主动起来，配合我们的搜查，否则，我们将会使用暴力手段。”

　　“哈哈，亚历山大局长，请你注意，你已经被停职了。”詹姆士大笑了一声，就像是失败前夕最后一次疯狂。

　　“亚历山大局长，请下命令。”这时，除了伊桑之外的所有警员，共同开口说道。

　　“好，我倒要看看，你们能在沙发中发现什么。”詹姆士接触到了自己律师的示意，然后眼珠一转，气急败坏的说道，随后他便从沙发上站起身来。

　　亚历山大局长指着沙发，凝声说道：“全方位的搜查沙发，不要放过任何地方。”

　　“是，局长先生。”所有警员齐声应了下来，来到詹姆士所坐的沙发周围，开始进行搜查。

　　等到他们揭开沙发垫子和上面的一层木板后，顿时露出了沙发下面空间中的情况，一名男子正在里面，此时用一种惊慌失措的目光望着他们，而除此之外，在这男子的身边，还有一个行李箱的存在。

　　“这，这是什么，这不可能，我的沙发里面不可能藏着这些东西，一定是陷害，一定是别人陷害我。”看到沙发里面的情况，詹姆士面色大变，毫不犹豫的大声喊道。

　　亚历山大局长却是冷冷一笑，让警员将那名男子抓了出来，与照片对照了一下，就是从酒店中偷走陈逸行李箱的那个人。


第1396章 回到警局

　　随后，沙发中的行李箱也被拿了出来，与照片中的也是一模一样，是一个白色的合金密码箱。

　　而看到这一幕，伊桑警司瞪大了眼睛，有些不敢相信，喃喃自语着不可能，不可能。

　　亚历山大局长看了看这名男子和行李箱，走到了詹姆士的身边说道：“詹姆士先生，我怀疑你与这起特大盗窃案有关，请跟我们回警局接受调查，在此期间，你有沉默的权利，但是你的每一句话，都会成为法庭证据。”

　　“不可能，我沙发里不会藏着这些东西，一定是有人陷害我，一定是。”詹姆士愤怒的说道。

　　“詹姆士先生，有没有人陷害你，我们会调查的，把詹姆士先生控制起来，记住温柔一些。”亚历山大局长却是淡淡一笑，然后让两名警员将其控制了起来。

　　陈逸缓步走了过来，戴着白手套，从一名警员手中接过了行李箱，“詹姆士先生，你拿到了这个箱子，恐怕还没有打开看看吧，我想这箱子上面一定有你的指纹，既然你这么想要得到我的箱子，我就让你看看，里面有什么文物。”

　　“密码很简单，是我的生日。”他笑了笑，在箱子上输入了密码，顿时，这一个詹姆士研究了很久，都没有打开的密码箱，直接被打了开来。

　　看到陈逸的动作，一旁的众位华夏专家面色不禁一变，难道陈逸要改变之前的计划，现在就要让莎士比亚的剧本手稿现世吗。

　　箱子完全打开后，露出了里面所装的一些文物，陈逸一一将它们拿了出来，“詹姆士先生，来看看你所偷盗的文物价值，这一枚九眼天珠，价值几百万英镑，七根华夏传说中的冰弦，价值实在不好估算啊，还有我的一些书法，算起来，达到几千万英镑，应该不成问题，没想到这些东西，竟然值得你冒险去指使他人偷盗。”

　　看到箱子里陈逸所拿出来的一件件文物，詹姆士面上猛的一变，脱口而出的说道：“陈逸，这是你的陷阱，你骗了我……”说到最后，他忽然意识到了什么，一下闭上了嘴巴。

　　“刚才詹姆士先生说的话录下来了吗。”听到詹姆士的话语，亚历山大局长眼睛一亮，朝着旁边的警员说道。

　　那名警员顿时点了点头，“局长先生，已经录下来了。”

　　“这是我当事人被陈逸刺激后，精神错乱所说出来的话语，不能当做证据。”一旁的律师连忙提醒道。

　　“能不能当做证据，会由法庭来判决。”亚历山大局长笑着说道。

　　陈逸笑了笑，将一件件文物又放进了箱子中，“詹姆士先生，你还真是冲动啊，一不小心露馅了吧，说实话，你还真是没有资格让我骗你，亚历山大局长，我们走吧。”

　　亚历山大局长点了点头，挥了挥手，“先把詹姆士先生带到警车上，送回警局，哈里斯，你带着一队警员去把监控设备拿下来，请技术科人员恢复数据。”

　　“好的，局长先生。”根据亚历山大的命令，这一批警员分头行头。

　　“你们一定会后悔的。”在被带走的时候，詹姆士怨恨的大喊道。

　　陈逸摇头一笑，将箱子交给了旁边的警员，还需要在这箱子上提取指纹，然后估算这些文物的价值呢。

　　接着，他向着亚历山大伸出了手，感谢道：“亚历山大局长，多谢你对我的信任，让我的文物安然无恙的找了回来，让犯罪份子无法躲过法律的制裁。”

　　“陈先生，要说感谢的人应该是我，没有你敏锐的观察力，这起案件会按照之前的变化进行，我们的结局也会与现在不同。”亚历山大局长伸出双手，握住了陈逸的右手，此时，他的内心对陈逸充满了感激。

　　如果不是陈逸最后奇迹的翻盘，他会受到严厉的责罚，副局长的职位，恐怕也会保不住了，而且还会成为别人的笑柄。

　　“亚历山大局长，用一句话来讲，那就是邪恶永远战胜不了正义的。”陈逸笑着说道，在他的鉴定系统下，这詹姆士哪怕有再多的手段，也是改变不了现在这个结果。

　　“陈先生，请。”亚历山大局长感慨的点了点头，向着陈逸伸出手做了一个请的手势，如果换做之前，他对陈逸十分重视，但并不会这般的尊敬，可是现在，却是不同了。

　　“亚历山大局长，我……”这时，看到亚历山大局长和陈逸将要离开，一旁的伊桑犹豫了一下，然后艰难的开口说道。

　　听到这声话语，亚历山大局长回过头，看了他一眼，摇头一笑，“伊桑，你也只是听从上级命令而已，不需要再说什么了。”说着，便和陈逸一块离去。

　　之前，他对伊桑有一些信任，可是现在，这一种信任荡然无存了，听从上级命令这自然没有错误，但也要看看是在什么情况下。

　　身后的几位警察，望着陈逸的背影，面上带着敬意，本来亚历山大局长的处境，已经到了绝路之上，他们也不得不退出别墅，可是陈逸仅仅凭借着几句话，让事态发生了巨大的改变，在他们眼里，简直就可以称得上是一个奇迹。

　　平日之中，亚历山大局长对他们还算不错，从一名警员，一步步的升到了现在的伦敦警局副局长的职位，可以说是他们这些警员的偶像，他们自然不希望自己的这位偶像，就这样被停职了。

　　回过头来，他们看了看旁边比他们级别高了几级的伊桑警司，目光中充满了一些鄙夷。

　　随后，众人坐上警车，向着伦敦警局而去，在路上，亚历山大局长向着酒店内的警员发出了命令，简单说了一下现在的情况，并让他们收队返回警局。

　　酒店内所留下的这些警员，也是知道了警察总署所下达的命令，亚历山大局长被停职，只是他们并不知道发生了什么事情，而现在再次听到了局长先生的声音，而且偷盗案的嫌疑人和丢失的行李箱都已经找到，他们的内心更是充满了疑惑，甚至于有些茫然，也只能先收队回警局，再打听详细的情况。

　　回到了警局之后，看着亚历山大局长这一众人的归来，警局内的所有人员，面上都是带着震惊，目送着他们经过。

　　关于亚历山大局长被停职的事情，可以说是闹得沸沸扬扬的，他们自然也是知道了，只不过在刚才，事情却是发生了变化，找到了这起偷盗案的主要嫌疑人和丢失的物品，至于那位能够让他们警局副局长停职的詹姆士，也是参与了这起案件，从而被带了回来。

　　从内心来说，他们对于詹姆士这种以权势压人的家伙没有任何的好感，相反，对亚历山大局长被停职，充满了痛惜。

　　在警局之中，看着詹姆士被带了回来，他们很多人的内心，都是充满了一种舒爽。

　　随后，詹姆士和那名男子，分别被关起了审讯室，当然，他们有沉默的权利，只是，面对着这铁一般的证据，他们又能怎么狡辩。

　　而陈逸的行李箱，也是被技术部门拿去提取上面的指纹，并且记录里面的文物，进行拍照估价。

　　与此同时，大英博物馆的瑞格馆长和科布家族的阿莱克，分别向着陈逸打来了电话，询问这起偷盗案的情况。

　　陈逸笑了笑，告诉他们案件已经被侦破，是詹姆士指使他人偷盗的文物，至于更详细的情况，等到明天上午观看文物时，再告诉他们。

　　听到了陈逸的一些介绍，瑞格馆长和阿莱克面上露出了惊异之色，詹姆士指使别人偷了陈逸的文物，这简直有些让人不敢相信。

　　陈逸的九眼天珠和其他的文物，确实十分的珍贵，可是詹姆士是著名的古董商，有些不可能为得到这些文物，而冒如此大的风险，难道仅仅只是为了报复陈逸吗，他们的内心也是充满了疑惑，不过相信很快就能知道答案。

　　最值得庆幸的是，明天他们准备观看的九眼天珠，现在失而复得了。

　　接着，陈逸与亚历山大局长一同，来到了伦敦警局局长的办公室中，此时，除了警局的局长之外，还有小不列颠警察总署的一些人员，他们也是在得知情况发生了巨大变化后，赶到警局的。

　　在办公室中，他们二人将此次办案的整个过程，讲解了一遍，包括所掌握的一些证据，而知道了过程之后，几位警察官员低声讨论了一下，宣布暂时免除对亚历山大的处罚，恢复职位，直到这起偷盗案完结之后，再做打算。

　　他们之前让亚历山大停止搜查，甚至暂时停职，真正来说，是完全是为了亚历山大着想，避免其犯更大的错误，而现在成功找到了证据，抓获了嫌疑人，这些所谓的处罚，自然是犹如过眼云烟一般。

　　随后，警局局长和总署的人员，对亚历山大也是提出了一些赞扬和鼓励，如果不是亚历山大的坚持，他们小不列颠警方，也是会因为这次的非法搜查，而遭到严重的起诉，只不过现在，詹姆士的律师应该想想怎么替他的雇主脱罪才是。


第1397章 酒店的道歉

　　除了对亚历山大的赞扬之外，这些人也是对陈逸在这起案件中的帮助，表示了感谢。

　　虽然陈逸是这起案件的当事人，但是如果没有他的帮助，恐怕这个案子根本没有办法这么容易的侦破，不但节省了他们的时间和精力，更为他们带来了功绩。

　　通过这次案件的过程，他们对于陈逸这个年轻人的能力，十分的惊叹，仅仅靠着平时的观察力，就能够事先发现一些端疑，而且还直接跟踪到了别人的老巢里，对于普通人而言，这简直是不可能的事情。

　　随后，陈逸跟随亚历山大局长，一块在警局中做了笔录，并表示他那些文物，将会在今天晚上之前，归还给他。

　　在离开警局的时候，亚历山大局长，再次向陈逸表达了自己的感谢，陈逸则是毫不在意的摆了摆手，说这是他应该做的事情。

　　告别了亚历山大局长之后，陈逸和一众华夏文物专家，坐着警局派的专车，回到了酒店之中。

　　在酒店门前，也是有着许多闻风而动的媒体来到了这里，准备采访陈逸这次文物丢失事件的一些信息，在看到陈逸下车之后，他们连忙抄起家伙，围了上去。

　　“陈先生，据我们所知，这起偷盗事件，是古董商詹姆士一手策划的，请问这是他对你的报复吗。”

　　“陈先生，听说这起案起，是在你的帮助下，才这样速度极快的破获，请问你是怎么发现嫌疑人的……”

　　一众记者将话筒递了过来，纷纷提出了各种不同的问题，面上带着急切之色。

　　此时此刻，酒店的安保人员也已经出动，将陈逸和一众华夏文物专家保护了起来，向着酒店入口慢慢靠近着。

　　陈逸笑了笑，却是没有直接前进，而是停了下来，“感谢各位媒体界的朋友对这起事件的关注，在这里我先简单的说一下吧，我十分震惊詹姆士先生也参与了此次事件，当然，现在法庭还没有判决，他有没有罪还是未知数，或是这是他的报复，或是他是想要得到我的一些文物，不过这些都已经不重要了，我希望小不列颠的法律，能够带来公正的判决，好了，暂时就是这些，至于详细的情况，请到伦敦警局咨询或者明天上午，参加我举行的发布会。”

　　“啊，陈先生，明天上午你要召开发布会吗。”听到了陈逸的话语，一众记者犹如打了鸡血一般。

　　“是的，明天上午九点，你们在这里等着我，至于在这次发布会上，会不会有惊喜出现，各位可以猜一下，谢谢。”陈逸点了点头，这一次召开发布会，也是他计划中的一部分。

　　众位记者目送着陈逸离开，面上露出了一些期待，同样也有疑惑，明天的发布会，应该主要是对此次偷盗事件的回应，会有什么样的惊喜出现呢。

　　而在酒店之中，这家酒店所属的集团总裁，也是带领着一众管理人员，在大厅中等待着陈逸他们回来，至于酒店的经理和另外一些人员，则是被伦敦警方带走协助调查。

　　他们这家集团，是集餐饮和酒店连锁，在小不列颠范围内，有着十多家星级酒店和餐饮机构，规模并不算太大，这一次在他们下属酒店发生的事情，如果处理不好，绝对会给他们的酒店，带来极大的影响。

　　如果是普通人的话，还好一些，可是偏偏丢东西的是陈逸，在华夏乃至整个世界，都是非常有名的人，而且丢的还是价值珍贵的文物，以陈逸的能量，只要在各大媒体上对他们酒店表示失望，那么，会有很多人，不会再居住他们的酒店。

　　值得庆幸的是，陈逸的文物被成功找到，嫌疑人也已经抓获，这让他们的心稍稍放松了一下，如果文物没找到的话，他们想要处理的话，真的是有些麻烦。

　　在看到陈逸以及众位华夏专家的身影之后，这名总裁带领着下属，连忙迎了上去，表明了自己的身份。

　　“哦，原来是托比总裁，不知道你找我们有什么事吗。”陈逸点了点头，语气平淡的问道。

　　托比似乎听到了陈逸的语气不对，顿时满面笑容的说道：“陈先生，这次在酒店中发生了偷盗事件，对此我代表酒店向你们表示深深的歉意，这完全是我们酒店的责任，是我们酒店管理工作的疏漏。”说着，他带着一众管理人员向着陈逸鞠了一躬。

　　“哦，原来是这件事情，托比总裁不必道歉，是我们的责任，你们酒店的安保工作做得非常好，非常不错，我们住的也是十分的放心，好了，我们先回房间了。”陈逸淡淡的点了点头，然后摇头说道。

　　托比内心一紧，陈逸这些话语虽然没有怪罪，还把责任揽到了自己的身上，可是这些话语却是不能当真，恰恰说明了陈逸内心十分的愤怒，不想要与他们和解了。

　　“陈先生，这一切都是我们的责任，请务必给我们一个机会，让我们能够弥补这次的错误，拜托了。”看到陈逸将要离开，托比连忙追了上去，珍贵的文物，在他们的酒店被盗，甚至还有工作人员参与其中，而且在房间中还有窃听器，换做任何人，都不能轻易的原谅。

　　换做是普通人，他这个集团总裁根本不用出面，可是陈逸的实力和名气，都远远不是他们这一个集团所能相比的。

　　“哦，托比总裁，是否能够弥补，这要看你们的诚意了。”陈逸停下了脚步，缓缓的说道，从现在看来，这位托比总裁倒是十分的有诚意，他不介意给这个酒店一次机会。

　　托比连忙点了点头，“陈先生，我一定会拿出百倍的诚意，请跟我们到会议室吧。”

　　“各位老爷子，我们就给托比总裁一个机会，你们看怎么样。”陈逸笑着向一旁的魏老等人说道。

　　“陈小兄弟，你一个人做主就行了。”魏老点头一笑，自己这些人的对话，全部都被窃听了，这简直就是一件不能容忍的事情，如果陈逸的文物现在没有找回来，他们根本不会与这家酒店做任何的商谈。

　　随后，陈逸和众位老爷子，跟随托比总裁一行人，来到了酒店的一间小型会议室中，开始了对此次偷盗案起的补偿进行了一些商谈。

　　陈逸虽然不在乎这家酒店的补偿，但是就这样直接原谅，那是不可能的，更何况，这位托比总裁也不会放下心来。

　　经过一阵协商，众人就补偿的事情达成了一致，酒店进行书面道歉，而陈逸等人在此期间的居住费用全免，并且重新安排房间，每人发放一张永久免费的酒店贵宾卡，任何人拿着卡片，只要在他们集团下属的酒店，都可以免除一切费用。

　　说是永久免费，只不过这家集团下属的酒店，大多都在小不列颠境内，他们这些人估计一年也来不了一趟。

　　这位托比总裁之前也提出了赔偿一些钱财，只不过被魏老等人拒绝了，他们只是想要讨一个说法而已，根本不是为了得到钱财。

　　在达成一致之后，托比总裁万分感谢的向他们鞠了一躬，本来他们以为要付出巨大的代价，却没想到比想象中的要简单了一些。

　　随后，由这位托比总裁签字的道歉声明，交到了他们的手中，并且重新为他们更换了房间，这些房间的豪华程度，要超过他们之前所居住的，此次酒店的补偿告一段落。

　　这家酒店，并没有在陈逸的计划之中，当然，如果酒店管理方面没有任何的诚意表现出来，那么这就不要怪他了。

　　回到房间之中，众位老爷子面上带着感慨，今天他们所遇到的事情，简直是一波三折，让人不敢相信，“陈小兄弟，我们还要向你表示歉意，如果不是我们在房间中讨论，那詹姆士也不会知道莎士比亚手稿的事情，也不会指使别人来偷了。”

　　如果不是陈逸观察力敏锐，他们恐怕到现在都不能原谅自己。

　　“魏老，之前我就说了，你们不用道歉，现在文物不是找回来了吗，也会让詹姆士得到应有的下场，更何况，莎士比亚手稿这么珍贵的东西，我也不会放在行李箱里啊，就算箱子找不回来，这部手稿也不会丢失。”

　　陈逸摇头一笑，毫不在意的说道，今天的情况，可以说一切都在他的掌握之中。

　　“还是你聪明啊，话说你把莎士比亚的手稿放在哪里了。”这时，魏老等人面带笑容的说道，他们之前在陈逸打开箱子的时候，还以为莎士比亚的手稿要暴露了呢，谁知道，陈逸压根没有将手稿放在箱子里。

　　“当然是放在我随身携带的包里了。”陈逸笑了笑，将自己随身携带的包拿了过来，从里面取出了放在文件袋里的莎士比亚手稿。

　　魏老等人不禁大笑了一声，“哈哈，那詹姆士估计打死都不敢相信，他梦寐以求的手稿，就在陈小兄弟随身所带的背包里。”


第1398章 詹姆士唯一的机会

　　“不仅仅是詹姆士，连我们都有些想不到，莎士比亚的手稿，会被陈小友随身带着。”这时，其他几位老爷子也是感慨的笑了笑。

　　陈逸看着这些手稿说道：“各位老爷子，如此珍贵的东西，也只有放在身边，才能够放心。”

　　众位华夏专家点了点头，确实，莎士比亚手稿这种珍贵至极的东西，放在酒店根本让人放心不下，随身带着才能够安心。

　　“这样还好，起码莎士比亚手稿的事情，没有被别人发现。”魏老等人有些庆幸的说道。

　　此时，陈逸面上露出了一抹笑容，“魏老，你们觉得照现在的情况，莎士比亚的手稿，不会暴露出去吗。”

　　“那詹姆士没有见到真正的手稿，就算说出去，别人也不会相信啊。”魏老不禁疑惑的说道。

　　“有时候，不需要让人相信，只需要让人怀疑就行了。”陈逸摇头一笑，在发现莎士比亚手稿之前，他就对自己的计划进行了周密的思考，考虑到了许多可能发生的情况，而照现在的进度来看，一切并没有脱离他的计划。

　　众位老爷子面色不禁一变，“陈小兄弟，那我们现在怎么办。”莎士比亚的手稿一旦公布，会发生很多他们无法控制的事情。

　　“兵来将挡，水来土淹而已，各位老爷子不必担心。”陈逸毫不在意的说道，直接将这一部莎士比亚的手稿通过特殊渠道，运回国内，所得到的，也不过只是这一部手稿而已，他并不满足。

　　看着陈逸非常有信心的模样，众位老爷子也是稍稍放松了一下，这个年轻人的心思缜密，已然超出了任何人的想象，他既然毫不担心，那就代表着这件事，已经有了计划，只是他们却是无法想到，陈逸的计划，远远比他们所想象的更加巨大。

　　而在陈逸等人回到酒店的时间中，伦敦警局内的詹姆士，面对着警方的一些审讯，却是没有丝毫回答的问题，始终保持着沉默。

　　在今天的事情中，他的内心如同事情的发展一样，起起伏伏，从陈逸和伦敦警方来到别墅时的惊慌失措，到后来的安然自若，有恃无恐，就在警方发现了能够给事情带来转折的监控器材时，带领警察的亚历山大局长被停职了。

　　他的内心，也是变得无比的畅快，甚至得意忘形，不断的嘲讽亚历山大局长和陈逸，认为自己已经胜券在握，无论是陈逸还是警方都不能翻盘。

　　可是陈逸仅仅凭借着几句话，让他花费了巨大心思建立的优势，完全的崩溃垮塌，而他本人，也变成了现在的阶下囚。

　　一直以来，哪怕陈逸在他的家中，淘到了两件宝贝，他都没有将其放在眼中，可是现在，他的内心无比的后悔，后悔自己低估了陈逸。

　　只不过，最关键的是，从窃听器中，所得到的那些信息，到底是不是真的，那名偷了陈逸文物的男子，将声音录了下来，而他，也是完完整整了听了一遍，以这些声音中透露的信息来看，不可能像是事先商量好的。

　　而且他通过一些渠道，也是知道陈逸最近正在寻找这一类的文物，他在审讯室中想了许久，最终决定了下来，无论这件事情是不是真的，这都是他唯一的机会。

　　决定之后，詹姆士便直接告诉门外守候的警员，他要见小不列颠文化大臣约德尔，有一件与文物有关的极为重要的事情，需要告知这位官员，在见到之后，他会坦白自己的罪行，否则的话，他绝不会开口。

　　守在门外的警员立刻将詹姆士的这一个要求，告知了负责此案的亚历山大局长，随后也被警局其他官员得知。

　　许多人都认为詹姆士是不是疯了，在搞什么鬼把戏，内阁文化大臣，是想见就能见的吗，说起来是文化大臣，其实管理着三个部门，分别是文化，媒体和体育方面。

　　他们不知道这詹姆士为什么要见这位大臣，为此，亚历山大局长还去了审讯室，对其进行了一些询问，可是无论怎么问，任何人问，这个家伙都是重复着一句话，“我要见文化大臣约德尔，我要见文化大臣约德尔……”

　　随后，伦敦警局也是将詹姆士的这一个要求，报告给了上级部门，由他们转告内阁文化大臣约德尔，并表示詹姆士可能有很重要的关于文物方面的事情。

　　警局的许多人猜想，可能詹姆士要用文物，要洗脱他的一些罪名，或者让政府全权处理华夏的这批走私文物，或者将他的一些文物上交至国家。

　　在见到自己的律师之后，詹姆士也是让其先为他向文化部门传递这个要求，通过警局和一些关系网的传递，很快，他的要求传到了小不列颠文化部门，一些官员得知詹姆士的要求后，内心也是十分的惊异。

　　由于最近华夏文物走私案的原因，他们文化部门对于詹姆士这个古董商，可以说是十分的了解，其手中所拥有的文物非常的多，而且经过其手卖出去的文物，更是数不胜数，在许多国家，都有着走私的业务，关系网更是密布。

　　而今天陈逸文物丢失的事情，他们也是知道了，在伦敦警方搜查的过程中，情况发生了许多的变化，最终以警方的胜利而告终，听说陈逸在其中的作用十分的大。

　　在得知这件事情后，他们也是有些不相信，毕竟詹姆士可是一个文物大亨，手底下的珍贵文物非常的多，怎么会冒着极大的风险，去指使别人偷盗陈逸的一些文物，虽然那九眼天珠和冰弦十分的珍贵，但这些东西实在是太过于显眼了，根本不好处理。

　　可是，最终的结果，证明了詹姆士与这起案件，有着非常大的关联，而现在，詹姆士要与他们的上级主管，文化大臣约德尔谈论有关文物的事情，恐怕除了脱罪，没有别的原因。

　　事关文物的事情，他们也不敢自己做主，将这条消息传递到了约尔德的办公室。

　　约德尔大臣得知了詹姆士的要求之后，也是觉得有些惊讶，同时觉得十分的好奇，这个家伙会和他谈论什么与文物有关的事情，只不过，他还有重要事务需要处理，便派了文化方面的副大臣前往伦敦警局，与其见面。

　　而在文化副大臣，单独会见了詹姆士之后，走出审讯室时，面上带着浓浓的震惊，直接在一个私密的房间中，与约德尔大臣进行了通话。

　　伦敦警局内的人员发现，在副大臣从房间中出来没有多久，文化大臣约德尔便直接赶到了警局之中，和副大臣一同，进入了审讯室，与之前的单独会见一模一样，审讯室内的监控和录音设备，都停止的，警局的人，根本不知道里面发生了什么事情。

　　只看到过了约半个小时之后，约德尔和副大臣走了出来，嘱咐伦敦警方，在今天内，不要再让詹姆士单独见其他人，随后，他们二人面上带着震惊，坐上汽车，匆忙向办公地点而去。

　　这一幕情形，让警局内从上到下的所有人，内心都是充满了疑惑，究竟詹姆士和这两位文化大臣说了什么，让他们如此的震惊，如果仅仅只是用文物来洗脱罪名，应该不能让两位政府高级官员露出这般的神态。

　　距离约德尔见到詹姆士一个小时之后，在小不列颠文化部的办公大楼会议室中，聚集了二三十人，除了文化部门的高级官员之外，还有其他部门的一些官员，甚至于首相，也派了一名专员，来到文化部参与此次会议。

　　除了政府官员之外，还有几名文物方面的专家，而大英博物馆的瑞格馆长，同样也在此列。

　　瑞格馆长此时坐在会议室中，内心充满了疑惑，他接到了文化部工作人员的通知，说让他来参加一场重要的会议，只是并没有提及这次会议的主要内容。

　　从时间的紧张程度上来看，这次会议应该是临时举行的，他的内心也是有了许多的猜测，只是并没有想到一个符合情况的原因。

　　在来到文化部会议室后，他也是见到了其他的一些文物专家，和政府官员，看到这些人，他意识到，这次会议的重要性，只不过会议室中的人，也不知道发生了什么，只是接到了上级通知。

　　根据瑞格馆长的猜测，这次会议既然叫了他们这些文物方面的专家，那么想必，与文物有关，只是不知道究竟是什么事情，哪怕是文化部的一些高级官员，也不知道这次会议的内容。

　　在所有人到齐之后，文化大臣约德尔和副大臣路易斯来到了会议室中，所有官员都站起了身，随后，约德尔让众人坐了下来，开始讲述这次召开这次会议的原因。

　　“各位，今天突然召开会议的主要原因，还要从一个多小时前，著名古董商詹姆士在伦敦警局提出要见我的要求开始……”约德尔慢慢讲述着与詹姆士见面的一些过程。


第1399章 召开会议

　　刚开始，听到约德尔说起詹姆士，一些官员面上露出了疑惑之色，由于华夏走私文物的事情，使得整个小不列颠的人，都认识了这位著名的古董商，之前的著名，或许只是在古董收藏行业，可是随着媒体的报道，这位古董商几乎是在世界上都有了名气。

　　而今天发生的事情，他们也是知道了，詹姆士指使他人偷了陈逸的文物，而且到最后还找到了关键的证据，只是这次会议如果与偷盗案有关，根本不需要让他们来参加，更不应该在文化部举行。

　　可是随着约德尔的述说，在场的所有人面上慢慢浮现出了惊色，到最后，变成了浓浓的震撼。

　　他们之前也是觉得詹姆士是不是脑子进水了，冒着这么大的风险，去偷窃陈逸的文物，可是现在，他们终于知道了原因，这里面真的有着他们不知道的秘密，一个天大的秘密，这是他们之前根本想不到的事情。

　　同时，在约德尔的讲述之中，也播放了詹姆士述说的一些内容，等到讲述完毕之后，现场所有人，无论是政府官员，还是瑞格馆长为首的文物专家，面上都是带着不敢置信之色，沉浸在刚才那个秘密所带给他们的震撼之中，而久久无法回过神来。

　　哪怕现场的这些小不列颠政府官员，在政界混迹许多年，见惯了各种风风雨雨，可是此时，面对着这一个秘密，他们的内心，根本无法再保持半点镇定。

　　瑞格馆长内心充满着震撼，他没有想到，陈逸真的有可能找到了莎士比亚的手稿，这简直让人不敢相信，这可是数百年来无人能够做到的事情，而这一个年轻人，却是极有可能已经做到了。

　　“好了，各位，刚才我所说的，就是这次会议的讨论内容，你们认为詹姆士所说的事情是不是真的。”看到众人面上的震撼，约德尔拍了拍桌子，然后说道。

　　约德尔的话语，让众人回过神来，随即，现场变得一片哗然，“哦卖嘎，让人不敢相信，竟然是莎士比亚的手稿，这是一个天大的秘密。”

　　“莎士比亚哈姆雷特的手稿，这简直，简直是一个重磅炸弹。”

　　“这不可能，根本不可能，这个消息一定是假的。”

　　“莎士比亚的手稿，一个华夏人怎么可能找到，詹姆士和陈逸，一定有一个人说谎了。”

　　“约翰，你说的对，这一定是詹姆士为了脱罪，而想出来的谎言，莎士比亚的手稿，除了那三页没有多少人见过的手稿之外，其他手稿，已经消失在了这个世界上。”

　　现场变得一片混乱，所有人都在发泄着自己内心的震撼，他们不敢相信，小不列颠最有名的戏剧大师的手稿，竟然被人找到了，而且还是其中最有名的哈姆雷特。

　　他们没有想到，这一次的会议，竟然是如此让人震撼的内容，这一件事情，确实值得他们前来参加会议。

　　有人认为这个消息是假的，也有人认为这是真的，因为只有莎士比亚的手稿，才能让詹姆士如此不顾一切的想要得到，当然，也有可能是陈逸说谎了。

　　听到现场杂乱的议论声，约德尔摇了摇头，他十分理解这一些行为，因为从詹姆士那里得知这件事情后，他也是不敢相信，脑子里都是一片恍然，“各位，静一静，静一静。”他通过话筒，向着现场众人喊道。

　　现场杂乱的议论声，慢慢的静了下来，哪怕经过了一阵讨论，可是现场众人的面上，依然带着浓浓的震撼，实在是这一个消息，一时之间，让人根本无法消化。

　　莎士比亚，这是他们小不列颠的骄傲和自豪，文艺复兴时期，意大利作为发祥地，诞生了许许多多著名的艺术家，一提到意大利，一提到文艺复兴，人们脑海中所出现的都是意大利的一些艺术家，比如但丁，比如达芬奇，比如米开朗基罗。

　　而其他国家的一些人物，名气根本无法与意大利这些艺术家相比，只不过，他们小不列颠却是一个例外，因为他们有着一位能够堪比达芬奇，但丁的著名人物，那就是莎士比亚，世界著名的戏剧大师，文艺复兴时期文学方面的代表人物。

　　随着时间的不断前进，莎士比亚已然名扬全世界，其剧本翻译成了许多文字，在各个国家十分的畅销，这是他们小不列颠文明的象征。

　　莎士比亚的剧本手稿，在这些年也是时有出现，但大多都是别人所制作的假货，只不过根据詹姆士的信息，这一次，却有可能是真的，不得不让他们感到深深的震撼与怀疑。

　　“瑞格馆长，你做为大英博物馆的馆长，文物方面的权威专家，来评判一下，詹姆士的话语会不会是真的，莎士比亚的剧本手稿，是不是能够找到。”等到现场静下来之后，约德尔望着不远处的瑞格馆长，然后询问道。

　　听到约德尔的询问，瑞格馆长慢慢的站了起来，脑海中浮现出了与陈逸认识的这些日子，在这个年轻人说要搜集莎士比亚的信息，然后找寻手稿时，他根本毫不在意，认为这是一件不可能实现的事情。

　　可是现在，陈逸发现手稿的消息，已然拿到了这里，让他们进行讨论，只不过，以他对陈逸的了解，认为这个事情，充满了复杂，而不是众人想象的那么简单。

　　在陈逸文物被偷之后，他也是多方打听了一些消息，通过这些消息，他知道了陈逸一开始就知道有人鬼鬼祟祟的在旁边监视着华夏调查团，甚至通过跟踪，知道背后是詹姆士指使的。

　　那么以陈逸心思缜密的程度，如果真的得到了莎士比亚的手稿，又怎么会随意的告诉这些华夏文物专家，让他们在房间中随意的谈论，虽然陈逸嘱咐了这些专家，不要对外公布，但是既然知道有人监视，那么怎么可能想不到会有人窃听对话呢。

　　有可能从头到尾都是陈逸和这些华夏专家导演的大戏，也有可能陈逸在进行着一个他们所想象不到的阴谋，只是那从詹姆士的话语中得知，这些华夏文物专家所谈论的莎士比亚手稿，有鼻子有眼，十分的真实。

　　而且通过约德尔所记录的对话内容，詹姆士本人也说过，那些华夏文物专家在陈逸打开箱子时，面上都是出现了一些变化，觉得莎士比亚的手稿很有可能在箱子里，担心陈逸的举动会暴露，这些真真假假的信息混合在一块，真的让人猜不透。

　　只不过可惜的是，詹姆士所指使的那个人，录下来的窃听内容，已经被詹姆士毁坏了，并且冲进了下水道，半点痕迹都找不到，否则，他们就可以对这些华夏专家的谈论内容，进一步的分析。

　　看着现场众人的目光，瑞格馆长整理了一些思绪，然后缓缓的说道：“各位，我应该是这间会议室中，与陈逸接触最多的人，至于陈逸发现了莎士比亚手稿的事情是不是真的，我不想直接做出判断，只想要述说一下与其这段时间的接触过程，来帮助各位进一步的分析。”

　　“在之前一段时间中，陈逸都呆在大英博物馆，观看一些华夏珍贵文物，而在一个多星期前，他开始搜集有关于莎士比亚的信息，或者说他以前已经搜集过，这次只不过是公开罢了，在博物馆中，我带领他观看了许多有关于莎士比亚的信息资料，而且通过我们的交谈，他也是表达了想要寻找莎士比亚手稿的意愿，只不过当时我不认为这可以实现……”

　　随后，瑞格馆长将这段时间与陈逸的接触过程，大致的讲述了出来，其中包括陈逸请他帮忙，寻找一些人地址的事情，都是没有隐瞒的讲了出来。

　　他虽然与陈逸是朋友关系，但是首先他是小不列颠人，大英博物馆的馆长，而且这些信息政府部门一查就可能知道，是无法隐瞒的，况且，以他对陈逸的了解，这个年轻人既然请他帮忙，那么就一定知道这些东西可能会暴露出去，当然，也很有可能是故意请他帮忙的。

　　听到了瑞格馆长的讲述之后，现场众人面上露出了惊异之色，他们没想到，瑞格馆长与陈逸接触的如此之多，这些过程都说明了一点，那就是陈逸计划寻找莎士比亚的手稿。

　　许多人又开始议论了起来，通过瑞格馆长的这些信息，他们认为陈逸找到莎士比亚手稿的可信度，又高了一些。

　　“瑞格馆长，能否将这几个人的名字告诉我们。”此时，约德尔面上也是带着异色，向着瑞格馆长询问道。

　　“约德尔阁下，这没有问题，请记录一下。”瑞格馆长笑了笑，将这几个人的名字说了出来，这些名字他当时只是负责查询地址，根本没有深入的挖掘，只是现在看来，恐怕与这莎士比亚的手稿，有着重大关联。


第1400章 计划通过

　　约德尔将瑞格馆长所说的几个名字记在了纸上，并随即交给了身旁的一名助手，让他马上联系有关部门，查找这些人的详细资料。

　　“这些人究竟与莎士比亚的手稿，有什么联系，我们很快就可以知道，同时感谢瑞格馆长将这些事情告诉了我们，让我们可以更明确的判断这件事情的真假。”随后，约德尔向着瑞格馆长表示了自己的感谢。

　　“约德尔阁下，通过瑞格馆长的这些信息，我认为陈逸可能真的找到了莎士比亚的剧本手稿。”一些人纷纷发表了自己的看法。

　　一直以来，陈逸每到一个地方，都会发现一些珍贵的文物，而从詹姆士那里发现了两件宝贝之外，陈逸便沉寂了下来，没有再发现其他的文物。

　　他们没有想到，这段时间陈逸一直在寻找着莎士比亚的手稿，而且很有可能已经找到，这是他们所不敢想象的事情。

　　“约德尔阁下，我觉得暂时不需要讨论这一部手稿到底是真是假，因为我们没有见过手稿，无法做出更准确的判断，这部手稿如果是假的话，那么就没我们什么事了，我们现在所要做的是，假设这部手稿真实存在，我们应该做些什么。”此时，一名文化部的高级官员，向着约德尔提了一个建议。

　　听到这名官员的话语，会议室内的众人皆是点了点头，莎士比亚哈姆雷特的剧本手稿，对于世界大多数国家而言，都会是国宝级的文物，而对于他们小不列颠来说，更是国家文明的象征，其意义无比的重大，如果手稿是真的，并且被陈逸这个华夏人得到了，那么他们小不列颠必须要做些什么了。

　　“在这部莎士比亚的珍贵手稿面前，我们确实要做一些事情，在与詹姆士会面时，他还提出了一个建议，我觉得可行性十分的高，当然，他还提出，如果这件事情获得了成功，他想要被无罪释放，并且给予一些补偿，具体是这样的……”而约德尔也是点了点头，向众人讲解了詹姆士所提出的建议。

　　以警方掌握的证据来看，詹姆士想要洗脱罪名的可能性非常的少，因为有着许多关键证据，证明了他与这起特大偷盗案有关，所以，他需要借助于这件事情脱罪，并且就此报复陈逸。

　　陈逸为了让他进入牢狱，不惜以莎士比亚的手稿来引诱，那么他就要让陈逸自食恶果。

　　“好，以上就是詹姆士的提议，各位觉得可行吗，当然，如果选择进行这一个计划，我们政府方面，就必须要进行一些配合，来让这个计划，进行的更加顺利。”讲完了詹姆士所提出的建议之后，约德尔向着众人问道。

　　这一个建议，并没有让众人太过于惊讶，只不过建议中的一些内容，却是之前所想不到的，为了脱罪，詹姆士自然要付出一些代价，只是没想到这个人竟然把这种代价，变成了对自己有利的事情。

　　当然，他们也可以拒绝詹姆士的这个提议，只不过，在许多人心中，似乎没有人比詹姆士更加适合这项提议中的一些行动了。

　　“约德尔阁下，我觉得可以进行詹姆士的这项计划，毕竟这不需要我们政府直接出面，也不需要付出什么代价，可以省去许多的麻烦。”

　　“我也觉得可以，莎士比亚的剧本手稿，不能就这样落到别人的手中，永远是属于我们小不列颠的。”

　　“我也附议，这个计划，将有很大可能，让莎士比亚的手稿留在小不列颠，而且我们政府方面，也可以私下警告一下陈逸，并且在这批华夏走私文物上做一些动作，让他知道我们小不列颠的决心。”

　　众人纷纷出言同意，因为这一个计划，可以省去他们许多的麻烦，不仅仅是时间，精力，还有金钱，同时也可以让陈逸知道，在他们小不列颠不是想淘宝贝就能淘的。

　　除了瑞格馆长之外的几位文物专家，听了之后，也是点了点头，身为文物方面的专家，他们自然想要研究这一部莎士比亚的手稿。

　　“好吧，那我们接下来举手表决一下，一旦多数人同意，这一项计划就会由洛根专员上报给首相阁下，我们就可以开始进行这项计划，同时协调各个部门配合。”约德尔点了点头，准备让众人开始举手表决。

　　此次前来参加会议的，大多都是各部门的高级官员，足可以代表他们的部门发表意见。

　　在约德尔话语落下之下，瑞格馆长再次站起身来，“各位，在表决之前，我想郑重的提醒你们，陈逸绝不是你们想象中的那么简单，否则也不会以一个年轻人的身份，取得让所有人都为之惊叹的巨大成就，他的心思缜密，在做某一件事情时，都会事先计划周全，或许詹姆士所提出的建议，我们此次的表决，都在他的计划之中。”

　　“如果我们一旦做出这项计划中的某些事情，那么陈逸必然会进行反击，到时候，事情或许会严重的一发不可收拾，我的建议是，莎士比亚的手稿是小不列颠最重要的文物，想要让其留在小不列颠，不是不可能，只是我们要以正当的手段，来得到它。”

　　作为在场唯一一个与陈逸长时间接触的人，瑞格馆长觉得他有义务提醒这些头脑发热的官员们，陈逸暴露出这么多的信息，绝不可能会让他们的计划，一帆风顺的进行下去，更何况，以这个年轻人的性格，也不可能轻易按照他们的计划前进。

　　“哈哈，瑞格馆长，你说的有些太夸张了，我们这个计划一旦进行，陈逸拿什么去和我们对抗呢，就算华夏政府也找不出理由来反对，因为莎士比亚手稿，是我们国家最为重要的国宝级文物。”听到瑞格馆长的话语，一位右翼官员笑着说道。

　　“瑞格先生，确实是你太高估陈逸了，一个年轻人，估计想要做民族英雄的梦，我们现在的这个计划，正好给了他一个机会，或许他头脑一热，就会答应下来。”另外一名官员也是笑着附和道。

　　看着这些人毫不在乎的模样，瑞格馆长轻叹了口气，陈逸所创下的这一个个成就，却是无法让这些人有半点警惕，实在是可悲，头脑发热的正是你们这些家伙，满脑子都是日不落帝国的思想。

　　“瑞格馆长，你先坐下吧，这项计划就算进行的不顺利，我们也不会有任何的损失，好了，现在举手表决。”约德尔也是并不在意，总不能说他们害怕了陈逸，不敢进行这项计划，眼睁睁的看着国宝流到国外吧。

　　至于瑞格馆长所说的用正当手段，那就是开玩笑，从来都是他们日不落帝国抢别人的东西，怎么可能轮到别人抢他们的。

　　约德尔说完之后，首先举起了自己的手，而他旁边的路易斯副大臣也是举起了手，紧接着，现场几乎所有人都举起了自己的手，只有瑞格馆长和另外三名相对保守的人，没有举手。

　　现场二十余人，只有四人没有同意，这已然可以说是高票通过了，“好，这项计划表决通过，将会形成书面报告，由洛根专员呈递给首相阁下，而我们也将进一步核实得到的相关信息，然后就可以进行计划，预计明天就会有结果，通知詹姆士的律师，让他明天向警方提交保释申请。”看到了这个结果，约德尔笑着点了点头，一旦这个计划成功，他这个主要负责人的功劳，是非常大的。

　　瑞格馆长摇了摇头，他等着这些人后悔的那一刻，陈逸这个人，岂是这些手段可以对付的。

　　而在小不列颠方面召开会议的时候，陈逸则是从警局拿回了自己的行李箱，包括里面的文物，除了登记估价之外，警局没有再对这些文物做其他的动作。

　　拿回行李箱时，他也是检查了一遍，这些文物毫发无伤，在离开警局时，亚历山大局长亲自前来送他，而在路上，这位局长也是向他小声说了一下詹姆士今天的一些举动。

　　听到亚历山大局长的信息之后，陈逸不禁笑了笑，这些信息虽然他早已经料到，但是从这点足可以看出亚历山大局长的情谊，“多谢亚历山大局长，就送到这里吧，我自己会回去的。”

　　“陈先生，一路慢走。”亚历山大局长点了点头，朝着陈逸挥手告别。

　　在回去的路上，陈逸面上露出了一抹淡笑，詹姆士的计划已经展开，而他的计划，却是早已经开始，现在发生的一些事情，都是他计划的一部分。

　　今天文物丢失之后，消失也是传回了国内，很多熟悉的朋友都是打来电话询问，他也是一一回答，至于莎士比亚手稿的事情，他还是没有告诉这些人。

　　在酒店房间中，华夏这些文物专家重新触摸到九眼天珠，面上露出了浓浓的感慨，今天的文物丢失，可以说是让他们内心充满了紧张，好在是虚惊一场罢了。


第1401章 瑞格馆长的提醒

　　召开完会议之后，已然是傍晚时分了，瑞格馆长回到自己的家中，与家人一同吃过饭后，他坐在书房，脑海中浮现出了今天所得到的信息。

　　今天一天，所得到的信息，多到几乎让人无法承受，而且非常的惊人。

　　陈逸的文物被偷，是詹姆士指使别人做的，其原因是因为通过窃听得知了莎士比亚手稿的存在，而在进入警局之后，詹姆士向着小列颠政府提出了一个建议，使得政府方面召开了刚才的会议。

　　只不过，在他的脑海中，所浮现出来的信息，远远比今天得到的更多，其中有陈逸与他的一些接触，在他看来，都是有可能是这个年轻人事先已经计划好的。

　　陈逸的心思缜密，他以前都只是听闻而已，而在与陈逸的接触中，得到了一些证实。

　　瑞格馆长在书房里思索了良久，最终却是想不出什么，只得摇摇头放弃了继续思索，此时，他想起了今天那些小不列颠官员的嘴脸。

　　虽然他是大英博物馆的馆长，在他所掌管的博物馆中，充满着其他国家的珍贵文物，可是他并没有以此而引以为傲，更不会在其他国家的文物专家面前炫耀。

　　想到这次的莎士比亚剧本手稿，瑞格馆长不禁记起了陈逸在意大利所淘到的宝贝。

　　这个年轻人在文艺复兴的发祥地，意大利，淘到了一些珍贵的文物，其中有两件珍贵至极的存在，一件是曼佐尼的油画，另外一件则是国宝级的文物，米开朗基罗的创世纪素描画。

　　曼佐尼的油画，倒是没有引起太大的震撼，而米开朗基罗的素描画，却是远远不同，这可是意大利文艺复兴三杰，创世纪更是世界著名的壁画，曾出现在许多著名的电影之中。

　　而这些素描画，其价值和意义，更是比米开朗基罗的油画更加的珍贵。

　　只不过，在陈逸发现之后，意大利政府只是对此表示了惊叹，并说创世纪素描画的出现，会让米开朗基罗的艺术，进一步的传播，除此之外，据说并没有派人与陈逸接触过。

　　当然，这其中有着很多的原因，一是意大利是文艺复兴的发祥地，在其国家博物馆，有着许多艺术家的珍贵作品，第二个原因，便是创世纪素描画，是在米开朗基罗的一件雕塑中发现的，而雕塑是陈逸在意大利著名富豪卢基诺那里所得到的。

　　卢基诺在意大利可以说是有着非常大的权势，甚至有传说，其势力就连意大利著名的黑手党，都不敢有任何的触碰。

　　而这些素描画，是从他这里得到的东西中发现的，那么他自然有义务让陈逸带回华夏，而且据传说，他与陈逸也是一见如故，成为了朋友。

　　由于这众多的原因，使得陈逸非常顺利的将米开朗基罗的创世纪素描画带回了华夏，当时让许多人都充满了震惊，而他，亦在其列。

　　只是，现在陈逸到了小不列颠，并且有可能发现了莎士比亚的手稿，而他们小不列颠政府，现在所要进行的事情，却是与意大利政府有着巨大的差别。

　　或许是莎士比亚的剧本手稿，对于他们小不列颠来说，是最为珍贵的东西，但是用这种方式，他这个大英博物馆馆长，却是有些不耻。

　　瑞格馆长不由自主的拿出了手机，看着上面陈逸的号码，他了揉了揉眉头，拨打了出去，他觉得无论如何，自己都有必要提醒陈逸一下。

　　此时在酒店中，众位华夏专家都是回到了各自的房间中，陈逸正写着属于他自己的小楷书法，电话响起，他却是恍若未闻，将笔下的这个字写完之后，才轻轻的放下毛笔，然后拿起了电话，看到号码，他的面上露出了一抹笑意，“瑞格先生，晚上好啊。”

　　听到电话中传来的平和话语，瑞格馆长不由一笑，这个年轻人的声音，总是这般的平和，让人如沐春风一般，“陈先生，这时打来电话，不知道有没有打扰到你的休息。”

　　“瑞格先生，你太客气了，一点都没有打扰，时间如此宝贵，怎么能休息呢。”陈逸笑了笑，以他现在太极养生功的能力而言，就算是几天几夜不睡觉，也依然会保持清醒。

　　“恩，今天打电话来，主要是有一件事情需要提醒你一下。”瑞格馆长沉吟了一下，没有多做寒喧，直接说道。

　　陈逸点了点头，面上露出了感慨，瑞格馆长会打来电话通知他，这也是在他的意料之中，“我想应该是今天你参加会议的事情吧。”

　　“陈先生果然已经知道了。”瑞格馆长摇头一笑，以陈逸心思的缜密，恐怕真的像自己所猜测的一样，他们现在的一些动作，都在这个年轻人的计划之中。

　　此时，他确实很想问一问，那莎士比亚的手稿，是不是真的存在，只是他与陈逸也只是普通朋友关系罢了，更何况，现在小不列颠政府要用一些手段来留下手稿，这种情况，他实在不好开口直接询问。

　　“是一个朋友告诉我的，瑞格先生，感谢你能够提醒我。”陈逸带着谢意说道，虽然这些事情，都在他的意料之中，但是瑞格馆长做为小不列颠大英博物馆的馆长，却是选择将这件事情告诉他，足可见其品性如何，绝对是一个值得结交的人。

　　瑞格馆长感叹一笑，“陈先生，不必客气，我也是将你的一些信息透露了出去，现在提醒你一下，也算是向你表示歉意。”

　　“那些信息许多人都知道，瑞格先生不用在意，记得通知阿莱克先生，明天七点钟半左右来我居住的酒店，我会遵守承诺，让你们看到那些文物。”陈逸毫不在意的笑了笑，然后向瑞格馆长说道。

　　听到陈逸的话语，瑞格馆长面上露出了一些疑惑之色，“我刚才得到消息，你好像会在明天九点举行发布会，我们去观看文物的话，不会影响你的发布会吧。”

　　“发布会要在九点才举行，不影响我们观看文物的，瑞格先生，明天见了。”陈逸的目光看向窗外灿烂的夜色，笑着说道，明天的发布会，许多人都是觉得会是有关这起偷盗案或是九眼天珠的现世，只不过这些人却是猜错了。

　　瑞格馆长放下电话，轻叹了口气，从陈逸那平和的话语中，他能够知道，对于这一次的会议，这个年轻人是成竹在胸，没有任何的紧张，一切仿佛都在意料之中，他该提醒的都已经提醒了，接下来的事情，与他没有什么关联了。

　　只是他猜不透陈逸计划的最终目的是什么，明明可以将莎士比亚的手稿，先一步通过特殊渠道运回华夏，可是偏偏要暴露出来，他觉得，与这些华夏走私文物有关，或者是更深远的目的。

　　随后，他拿出电话通知了科布家族的阿莱克，让其明天七点左右来接自己，然后一同前往陈逸的酒店观看文物。

　　阿莱克也是有些疑惑，只是稍稍询问了一下，便答应了下来，对于今天会议的事情，他还没有得到信息。

　　陈逸挂断了与瑞格馆长的电话后，回到了书桌前，望着还未写完的书法，他闭上眼睛思索了一会，然后重新回到了刚才的状态，提起毛笔，蘸上墨水，继续书写起来。

　　这种小楷书法，断了的话，还能完美的续上，而如果是行书或是草书，一旦中断的话，虽然也可以续上，但是绝没有一气呵成那般的完美。

　　随着时间的推移，第二天清晨的第一缕阳光在小不列颠的大地上升起，位于伦敦的各大媒体，也是早早的起来，吃早饭，然后收拾家伙前往陈逸所居住的酒店参加发布会。

　　虽然这一次有可能只是关于偷盗案的一些信息发布，但是陈逸却并没有明确说明，很有可能会有惊喜出现，至于什么惊喜，这就是他们所猜不到的了。

　　在陈逸所举行的一些发布会上，时不时的会给人带来出乎意料的惊喜，有些是他们根本猜不到的。

　　而早上七点多钟，阿莱克开着汽车，接了瑞格馆长，然后一同来到了酒店，由于许多媒体都在酒店等待着入场，所以，在酒店工作人员的安排下，他们通过贵宾通道进入酒店，与陈逸见面。

　　一阵寒喧之后，陈逸带着瑞格馆长和阿莱克来到了房间之中，为他们二人泡上了一杯茶，然后将自己的行李箱拿了过来。

　　看着这一个行李箱，瑞格馆长二人不由一笑，这应该就是陈逸昨天被偷走的那个，没想到现在还在房间中放着。

　　不过瑞格馆长在内心觉得，昨天箱子被偷走，很有可能是陈逸故意所做的，这些事情越想越是复杂，在没有等到事情明朗之前，或许任何人都猜不到，陈逸到底想要做什么。

　　陈逸打开箱子之中，从中取出了天珠，随即便合上了，由于视线的问题，瑞格馆长也看不到这个箱子里，究竟有没有放着莎士比亚的手稿。


第1402章 发布会开始

　　“瑞格先生，阿莱克先生，这就是我所发现的九眼天珠。”从行李箱中拿出那一枚九眼天珠后，陈逸向着二人递了过去。

　　在陈逸拿出这枚九眼天珠之后，瑞格馆长二人的目光便再也无法移开，仿佛这一枚天珠有着巨大的魔力一般。

　　这一枚天珠，非常的美丽，黑白分明，上面的眼珠和那些线条，充满着神秘的美感。

　　关于华夏西藏所特有的天珠，他们二人一个身为大英博物馆馆长，一个是文物收藏家，自然是毫不陌生，见过的天珠也有一些，那些都没有陈逸所发现的这枚九眼天珠这么的美丽，这么具有魔力。

　　瑞格馆长接过这一枚九眼天珠，与阿莱克开始仔细观察了起来，这一枚天珠既美丽又古朴，九只眼睛大小一致，堪称完美，在衡量天珠的价值上，眼睛大小一致，越是珍贵，如果有九只眼睛，一只眼睛大，另外八只眼睛小，那么价值绝比不九只眼睛大小差不多的天珠。

　　华夏广阔的大地上，有着许许多多神奇的东西，有些他们已经见过，而有些，他们还没有机会见到。

　　在触摸到了这枚天珠，观察着上面的神秘图案，感受着从天珠上传来的气息，他们的内心也是升起了想要得到这枚天珠的欲望。

　　如果换一个人，哪怕是一位著名的收藏家，他们二人也一定会提出购买，只不过在陈逸这里，他们却是放弃了这个想法，因为以陈逸的资本，是不会出售这一枚完美的天珠。

　　说起来，陈逸短短时间内，所创立的企业，其资金已然超过了一家庞大的家族，阿莱克所在的科布家族，与陈逸的那些企业根本无法相比，无论是赚钱能力，还是影响力，都是无法比拟。

　　“陈先生，你的观察能力当真是让人无比的惊叹，那波托贝洛古董市场，我也时常会去逛逛，可是却根本没有去在意过这些普通的东西。”阿莱克观察着这枚九眼天珠，感叹的说道。

　　他虽然是伦敦有名的收藏家，但这个名气却是建立在科布家族的巨大收藏品之上，他本人之前所收藏的，基本上都是在一些聚会或是拍卖会上所得到的，就算淘到过一些收藏品，也不过是一些价值不太高的罢了。

　　至于像陈逸这样，以极低的价格，淘到了许许多多的珍贵文物，他根本是不敢想象。

　　“阿莱克，陈先生最让人惊叹的，可不仅仅只是他的观察能力而已，在他的身上，还有许多人所不具备的特点，这一枚九眼天珠能够被他发现，不是偶然，而是必然。”瑞格馆长笑着说道，阿莱克只是与陈逸接触了一天，而他却是与陈逸接触了很长的时间。

　　听到瑞格馆长的话语，阿莱克点了点头，“确实，在陈先生的身上，有着许多我们需要学习的特点。”

　　“瑞格先生，阿莱克先生，你们两个就别再夸我了，好好的观看天珠吧。”听到二人的话语，陈逸摇头一笑。

　　瑞格馆长二人继续观赏起九眼天珠来，同时又与陈逸进行了一些讨论，观赏完之后，他们二人不舍的将天珠递还给了陈逸。

　　观赏这一枚九眼天珠，并没有用太长的时间，现在也才只是八点多钟，瑞格馆长喝了一口陈逸所泡的茶汤，内心十分的舒适，他不禁想起了今天的发布会，开口问道：“陈先生，你一会举行的发布会，只是这次偷盗案件的信息公布吗。”

　　阿莱克也是带着好奇的望着陈逸，觉得这一次偷盗案件，并没有严重到要召开发布会来公布一些信息，虽然是詹姆士指使他人偷的。

　　“说起这次发布会，我正准备让你们观看一下与这次发布会有关的东西呢，你们等一下。”陈逸笑了笑，又拿起放在旁边的行李箱。

　　与发布会有关的东西，此时此刻，看着打开行李箱的陈逸，瑞格馆长忽然想到了什么，面色微微一变，随后，露出了浓浓的期待。

　　陈逸在行李箱中，取出了一个鼓鼓的文件袋，然后关上了箱子，笑着说道：“二位，由于这是纸质的东西，所以我们还是去旁边的桌子上观看吧，以避免喝茶的湿气，对这些东西产生破坏。”

　　听到陈逸的话语，瑞格馆长内心已然有了确定，恐怕这一个鼓鼓的文件袋中，所装的就是会让整个世界都为之震撼的莎士比亚手稿，亦是他最想要观看的，没想到陈逸会在今天拿出来让他们观看。

　　这一件东西，如果与发布会有关的话，那么他已然知道陈逸的计划是什么了，此时此刻，他摇头叹了口气，那些对他的提醒视若无睹的家伙，一定会后悔的，因为陈逸的每一步，都要比他们的动作更快。

　　瑞格馆长确定了，而阿莱克，面上更是好奇的望着陈逸手中的文件袋，不知道里面是什么东西，值得如此的重视。

　　来到旁边的桌子旁，三人坐了下来，陈逸将手中的文件袋放在了瑞格馆长的面前，笑着说道：“瑞格馆长，相信你一定知道这里面装的是什么，现在请你打开观看吧。”

　　望着自己面前的文件袋，饶是见惯了大英博物馆中无数珍贵的瑞格馆长，面上也是不禁露出了激动之色，莎士比亚的剧本手稿，哪怕只是一页，在这个世界上任何博物馆中，都无法找到，更不用说这一整部剧本手稿了。

　　阿莱克看着身旁带着激动的瑞格馆长，不禁充满疑惑的问道：“瑞格先生，这里面究竟装的是什么东西，值得你如此的激动。”

　　“阿莱克，因为这里面所装的东西，足以震撼整个世界。”瑞格馆长触摸着文件袋，然后面带感慨的说道，他没想到如此轻易的就可以看到许多人还在猜测之中的莎士比亚手稿。

　　听到瑞格馆长的话语，阿莱克望着文件袋，面上露出了一抹惊色，足以震撼整个世界，这里面装的到底是什么，“瑞格先生，这里面究竟是什么。”

　　“以你的聪明，应该知道陈先生这段时间在寻找什么。”瑞格馆长并没有直接说出这件东西的名字，随后，他触摸着文件袋，慢慢打了开来。

　　而阿莱克似乎想到了什么，瞪大了眼睛看着文件袋，面上有着浓浓的不敢置信，“这，这有些不可能吧。”

　　“究竟可不可能，答案不是我们能决定的，而是在这个袋子里。”瑞格馆长紧紧的望着已经打开的袋子，然后将手伸入手中，缓缓的将袋子里的一叠纸张小心的拿了出来。

　　他们昨天召开会议，讨论了很长时间的事情，今天将要在他的手中得到答案，此时此刻，他从袋子中拿出纸张的手，都是有些颤抖的。

　　而正在瑞格馆长见证着这一件在之前认为不可能的东西时，酒店内已然聚集了许多家媒体，正在工作人员的引领下，开始依次进入发布会的举办地点。

　　对于这一次发布会，酒店是比之前更加的重视，庆幸的是他们与陈逸已经达成合解，否则的话，这一次发布会，不但不会在他们的酒店举行，而且说不定在发布会上，也会出现一些影响他们酒店声誉的信息。

　　这一次的发布会，虽然没有像之前那样都是在几天前进行公布，可是同样来到许多家的媒体，一些常常参与陈逸发布会的媒体机构都是来到了酒店。

　　陈逸每一次发布会都能够给人带来惊喜，他们相信这一次也一定会这样，同样，也有一些得到消息的媒体，认为这一次发布会是有关于偷盗案件的，觉得并没有太大的关注度，所以便没有来参加。

　　只不过，这些没有来参加发布会的媒体，注定了会后悔莫及。

　　在进入发布会场地之后，一些媒体记者相互打着招呼，谈论着这一次发布会上，陈逸会给他们带来什么样的惊喜。

　　随着时间的推移，渐渐到了上午九点钟，众人最为期待的一刻到来了，发布台一侧的门打开，陈逸和一众华夏专家缓缓走了进来，现场所有记者顿时起身，向他们抱以掌声。

　　距离上一次的发布会，已然过去了半个多月，陈逸沉寂了这么久，这一次，不知道会给他们带来什么样的惊喜。

　　在陈逸与几位华夏专家之后，他们忽然发现了两个不同的面孔，定晴一看，一些资深的记者认出了他们，纷纷惊异的说道：“大英博物馆的瑞格馆长和科布家族的阿莱克先生竟然也来了。”

　　而听到了旁边一些记者同行的话语，所有媒体记者面上顿时露出了惊异之色，瑞格馆长和阿莱克先生，这可是两个不凡的人物啊，他们纷纷拿起照相机，进行拍照。

　　许多人在惊异的同时，内心也是升起了疑惑，这不是偷盗事件的发布会吗，瑞格馆长和阿莱克先生来到发布会现场，是做什么，或者与陈逸所要给他们的惊喜有关吗，想到这里，他们的内心涌现出了期待。


第1403章 不可能

　　在走入会场之后，几位华夏文物专家和瑞格馆长等人坐在了发布台一侧的座位上，而陈逸独自登上了发布台。

　　“各位媒体朋友，非常感谢你们能够来参加这一次的发布会。”陈逸走上发布台，向着现场的媒体记者打了声招呼。

　　在他话音落下之后，回应他的则是一阵阵的掌声，参加这一次发布会的记者，有很多都是参加冰弦现世发布会的人，再次看到陈逸登上发布台，许多人的耳边，似乎响起了那无比动听，能够达到人心灵深处的琴声。

　　“谢谢各位，许多人都认为，这一次召开发布会，主要是对昨天偷盗事件的一些回应，只不过这些人都错了，偷盗事件，实在没有资格值得我召开发布会，也不值得各位跑来一趟，在我介绍之前，各位不妨猜一猜这次发布会的主要内容。”陈逸向着现场的媒体记者拱了拱手，然后又卖了一个关子。

　　听到陈逸的话语之后，现场顿时沸腾起来了，所有记者面上都是带着浓浓的期待，期待着这一次发布会的巨大惊喜，根据他们的猜测，很有可能陈逸发现了珍贵文物，这也就可以解释，为什么瑞格馆长和阿莱克先生会在现场了。

　　至于这件文物是什么，所有人的内心都有着许多的猜测，不过最不可能的就是九眼天珠，因为九眼天珠是前两天发现的，如果陈逸想要举行发布会，不会等到现在。

　　台下的华夏文物专家们，面上露出了无奈之色，他们今天早上才得知，陈逸要在这次发布会上，公布莎士比亚的手稿，他们也是知道，根据现在的情况，这是最合适的一种选择，同样，也是迫不得已的。

　　只不过，在瑞格馆长看来，同样有着华夏文物专家们的一些悲观情绪，当然，他所悲的是小不列颠的那些政府官员，刚才在陈逸的房间中，他和阿莱克看到了这一部莎士比亚的手稿，让他们无比的震惊。

　　哪怕在昨天的会议上得知詹姆士的信息后，他的内心都对莎士比亚手稿的真实性，有些怀疑，可是今天，他却真真正正的见到了这一部莎士比亚哈姆雷特的剧本手稿。

　　陈逸真的做到了，做到了数百年来，无人能够做到的事情，莎士比亚手稿的重现，这会使得他们小不列颠这一位戏剧大师，再度的震撼世界。

　　在他看来，现在所举行的发布会，并不是迫不得已，而是陈逸早就计划好的，一想到这里，他的内心就有些惊骇，以这些情况来看，这个年轻人最终的目的，绝对会非常的惊人。

　　“在此之前，先简单说一说这次的偷盗事件吧，相信许多人都已经知道，这次事件的指使者是谁，我们著名的古董商詹姆士先生，当然，现在还不能明确的说他是幕后的指使者，还要经过法庭的审判，我相信小不列颠的法律，一定会给我一个公正的交待。”

　　陈逸先是简单发表了一些对这次偷盗事件的回应，哪怕没有用鉴定术去鉴定，他也是知道詹姆士所提的要求是什么。

　　“在这起案件中，也有许多让人不解的地方，那就是为什么一个著名的古董商，会选择冒着很大的风险来偷我的这些文物，在很多人看来，我现在所拥有的文物，就是九眼天珠，七根冰弦，以及一些书画而已，并不值得詹姆士冒这么大的险，接下来发布会的主要内容，就是与这一个许多人不解的事情有关。”

　　听到陈逸的话语，许多人面上露出了一抹异色，心中充满了期待，现在看来，真的像他们猜测的那样，在这次发布会上，可能会出现别的珍贵文物，而正是这件珍贵文物，让詹姆士动了心，能够让这位著名古董商，动心的文物，究竟是什么呢。

　　而在陈逸举行发布会的时候，小不列颠政府部门，准备再次召开会议。

　　这次会议的主要内容，就是昨天所查找的名字，和陈逸这段时间以来的一些经历，已经有了结果，小不列颠的政府部门，一旦运转起来，所发挥的效力，远远超出众人的想象。

　　根据瑞格馆长所提供的名字，他们让相关部门进行了查找，这些名字倒没有什么出奇的地方，只不过，这些名字的祖先，身份非常的惊人，当然，这些名字并不全部都有结果，当然，哪怕只找到了一个，他们也是能够了解陈逸寻找这些名字的原因。

　　原因就是，根据一些史料显示，这些名字的祖先，很有可能是与莎士比亚处在同一剧团的人。

　　同样，他们也是发现了陈逸一一去到了这些人现在所居住的地方，不仅如此，他们还知道了在剑桥的一个收购站中，陈逸好像购买了一些东西，其中似乎就有剑桥大学那位教授的百科全书，曾有人见过陈逸与这位教授会面。

　　这些信息，都可以进一步的证明，陈逸很有可能已经找到了莎士比亚的手稿，而他们这次会议，也就是再一次进行讨论，确定计划的实施方案。

　　莎士比亚的手稿，无比的珍贵，他们必须要进行周密的安排，这一次会议，依然邀请了瑞格馆长，毕竟如果他们真的把手稿留在了小不列颠，那么自然会放入大英博物馆珍藏。

　　只不过，在拨打了瑞格馆长的电话后，却是发现无法接通，他们也只得放弃，开始召开会议。

　　为了避免影响到发布会的召开，进入会场的人，都是关闭了手机，所有记者无一例外，万一因为这个原因，影响到这次发布会，他们所在的媒体估计就会被列为黑名单了吧。

　　“这段时间以来，我一直在寻找着一种几乎被所有人认为，不可能再出现的文物，这也是许多人认为我沉寂下来的原因，而就在前两天，我的寻找有了突破，成功找到了一件文物，而今天，就是它重现于世的时间。”发布会现场，陈逸用一种缓慢的语气，向着众人说道。

　　听到了陈逸的话语，现场所有记者面上的期待之色更加的浓郁，这一次的发布会，果然是一场文物发布会，一种被所有人认为不可能再出现的文物，究竟会是什么，是华夏文物，还是西方文物，很多记者觉得，不管是哪一种文物，其珍贵程度，都会让他们震撼。

　　此时此刻，整个现场变得无比的寂静，所有媒体记者，包括现场一些安保人员的目光，都放在了发布台上，放在了陈逸的身上。

　　“这一件文物，是一位小不列颠乃至于世界著名艺术家的作品，他是文艺复兴时期一颗灿烂的太阳，他的影响力已然遍及世界各地。”望着现场无数双紧盯着自己的眼睛，陈逸却是没有受到丝毫的影响，依然用刚才的语气说道。

　　现场所有记者听到了这些话语，面上更是充满了惊异之色，是一位著名艺术家的作品，难道是一幅画作或者是雕塑吗，此时，他们的内心充满了猜测，小不列颠著名的艺术家，究竟是哪一个呢，所有人屏住了呼吸，等待着陈逸揭晓最后的答案。

　　接下来，陈逸从发布台一侧，华夏一位文物专家的手中，接过了一个小型密码箱，放在了发布台上，所有记者的目光都紧紧的盯着这一个箱子，那件文物，就在这个箱子之中。

　　陈逸将手放在了箱子上，然后在众人的目光下，缓慢的打开，从中拿出了一个文件袋，放在了发布台上，看到这个文件袋，许多记者面上露出了疑惑之色，这么小的体积，难道不是油画，而是与在意大利一样，是素描画吗。

　　一边打开文件袋，他一边看着现场众人缓缓的说道：“各位，现在我可以告诉你们，接下来要出现的文物是，世界著名戏剧大师，威廉·莎士比亚的哈姆雷特剧本手稿。”

　　听到陈逸的话语，众人皆是愣了一下，起初并没有觉得有什么，可是瞬间，整个现场爆发了。

　　现场这些记者面上，或是目瞪口呆，或是不敢置信，或是充满震撼，更有许多人剧烈的摇着头，口中说着，这不可能，这不可能。

　　这一件文物的创作者，完完全全出乎了他们的意料，他们想到了小不列颠的许多艺术家，可是，没有一个人能够想到是莎士比亚，这一位著名的戏剧大师，哪怕小不列颠本地的记者，也是一样。

　　莎士比亚，这是小不列颠最著名的人物，更是世界最著名的人物之一，他所留下的成就，直到现在，还在影响着整个世界，他的光芒，他的名气，超越了小不列颠的其他艺术家，更是超越了整个世界的许多艺术家。

　　他们怎么也无法想到，陈逸所发现的文物，竟是这位戏剧大师，艺术巨匠的剧本手稿，而且还是其中最负盛名的哈姆雷特，在反应过来的瞬间，许多人的脑海中便浮现出了三个字，那就是不可能。


第1404章 回答问题（上）

　　莎士比亚的剧本手稿，这根本是让人难以相信的事情，就如同陈逸所说的那样，他们认为这是不可能出现的文物。

　　关于这位戏剧大师的手稿，一直以来都有许多传闻出现，甚至有些人将自己发现的手稿拿了出来，可是最终，证明这些传闻都是假的，那些手稿也是伪造的。

　　经过了这些事情的影响，不仅仅是他们这些普通民众，就连一些文物专家，都认为莎士比亚的剧本手稿，很有可能已经消失在历史之中，除了那三页之外，其他的都不复存在。

　　现在陈逸说自己发现了一部手稿，还是哈姆雷特剧本，他们第一反应，就是觉得不可能，不相信。

　　随着陈逸的话语，整个现场一片沸腾，所有记者都在议论着，表达着自己对莎士比亚手稿的意见，一片片不可能的声音不绝于耳。

　　看着现场这些记者的反应，发布台一侧坐着的华夏文物专家们摇头一笑，在陈逸拿出莎士比亚的手稿时，他们也是一样的反应，有些不敢置信。

　　瑞格馆长和阿莱克也是相视一笑，曾几何时，他们也认为莎士比亚的手稿不可能再出现，没有人能够找到，可是陈逸，用事实证明，他们是错误的。

　　阿莱克内心是最有感触的，最起码瑞格馆长经过了昨天会议的铺垫，而他则是来到这里，没有任何的准备，直接就见到了莎士比亚的手稿，在看到手稿时，他觉得自己的内心和身体都是颤抖的。

　　哪怕他们科布家族收藏了许许多多的珍贵文物，但是，恐怕没有一件，能够与莎士比亚的手稿相比。

　　陈逸却是没有理会现场杂乱的议论声，而是将文件袋中的手稿取了出来，然后打开了发布台上的投影仪，打开之后，发布台后方的大屏幕上，出现了手稿的清晰画面，甚至可以看清楚上面的文字。

　　而随着后面屏幕画面的出现，现场杂乱的议论声，忽然慢慢的消失，所有记者的目光，都放在了后面的屏幕上，准确的说，是莎士比亚的手稿上。

　　这是莎士比亚哈姆雷特的第一页手稿，上面的文字十分的流畅，而许许多多的记者，都认真观看着这一页手稿上的内容，哈姆雷特这一部戏剧，他们也是观看过多遍，很容易的就发现了这部手稿上的内容，与他们观看过的，有一些差别。

　　不知不觉间，现场的记者们，都被这一页手稿所吸引，慢慢的品读者，现场再度恢复了寂静。

　　这一部手稿上的文字，他们看起来十分的舒服，作为新闻媒体记者，对于文字可以说是非常的敏感，这一页手稿上的内容，十分的简练，却更加的生动，仿佛能够给人带来不一样的味道。

　　同时，在一些词汇的运用上，他们也是发现了与现代英语的差别，再加上这手稿那泛黄的纸张，有一些记者的内心不禁升起了猜测，这难道真的可能是莎士比亚的手稿吗。

　　一页手稿并没有太大的内容，很快，现场所有记者都是看完了，此时此刻，他们面上带着惊异，再也不像刚才那般的不敢置信了，“陈先生，快翻到下一页。”

　　有一些记者被手稿上的内容所吸引，在看完之后，忍不住的向陈逸请求道。

　　此时此刻，陈逸面上露出了笑容，并没有翻开下一页，而是指着这部手稿说道：“各位，如你们所见，这发布台上所摆放的，就是我口中所说的莎士比亚哈姆雷特的剧本手稿。”

　　“这部手稿我完完全全的研究了一遍，共有一百五十五页，是一部完整的哈姆雷特剧本，没有任何的缺少，而在手稿的最后一页上，还有着莎士比亚的亲笔签名，以及当时剧团一些管理者的签名。”

　　“虽然我对于西方文物的研究并不多，但是关于纸张文物年代的鉴定，大致都是一样的，而且对于莎士比亚，我却是进行过专门的了解，曾经去过伦敦图书馆，仔细观看过莎士比亚所留下来的签名，与这一部手稿上的一模一样。”

　　“除此之外，这些纸张也是有着几百年的历史，再加上我寻找的一些经历，所以，根本我的初步鉴定，这一部哈姆雷特的手稿，很有可能就是莎士比亚的手稿真迹。”

　　“陈先生，让我们看看莎士比亚的签名。”听到了陈逸的介绍，现场再次响起了一阵阵的议论声，许多记者都是大声的请求道。

　　随着陈逸的话语，他们的内心的不敢置信，慢慢的退去，随着而来的是一阵阵的震惊，因为这一部手稿，并不是陈逸遇然发现的，这段时间一直在寻找，如果真的是根据一些信息所找到的，那么，很有可能是真的。

　　莎士比亚哈姆雷特的手稿，如果这是真的，那么何止会震撼全世界啊，这简直就是全人类的一笔财富。

　　一边大声的喊着，他们一边用照相机不断拍摄着发布台上的手稿，可以想象，今天这场发布会的内容，一旦公布出去，将会在整个世界范围内，引起巨大的震动。

　　一提起莎士比亚，世界上大部分国家的人，都能说出一个个巨大的成就和名誉，小不列颠文学史上最杰出的戏剧家，西方文艺史上最杰出的作家之一，全世界最卓越的作家之一。

　　莎士比亚的艺术成就，使得世界上许多艺术家为之崇拜或者是敬仰，他所创作的戏剧，一旦演出，就会有着许多的观众观看，这是在其他戏剧的演出中，不会出现的现象。

　　他的作品中，有着许许多多的句子或者是段落，被大量的引用，这些词汇，都是由他所创造出来的，他的影响力，要远远超过其他的作家，文学家。

　　这样一位著名戏剧大师的手稿，还是最著名的一部戏剧哈姆雷特，可想而知，会引起多么大的轰动，他们觉得，一旦这个消息传播出去，将会让世界上所有文物专家，文学家为之疯狂。

　　关于莎士比亚的签名，有着六份，都是藏在一些图书馆中，只不过并不为人所知，现在他们想要看看这一部手稿的签名，并且拍摄下来，他们要尽可能的搜集一切能够证明这手稿真假的信息。

　　“你们的要求自然是可以的。”陈逸笑了笑，将手稿最后一张从下面抽了出来，放在了投影仪下面，随着他的动作，屏幕上也是出现了这张手稿的画面。

　　在这最后一张手稿上，还有一些剧本内容，而在最下面，则是有着莎士比亚的签名，以及另外一些人的签名。

　　望着屏幕上的这一张手稿，现场所有的记者顿时纷纷拿起相机拍摄，威廉·莎士比亚，1601，这一个签名，十分的飘逸，从笔法上看，与手稿内容是一致的。

　　至于另外的几个签名，他们并不认识，但却是知道，这些签名，也是手稿鉴定的重要因素。

　　此时此刻，望着发布台上这些手稿纸张，他们很想全部观看一遍，同样，看着陈逸，他们的心中有着太多太多的问题了，关于这一部手稿，他们所了解的信息太少了。

　　他们很想知道这部手稿的寻找经历，很想知道这部手稿的全部内容，更加想要知道陈逸会如何处理这部手稿。

　　看着现场这些记者面上的神情，陈逸微微一笑，“各位媒体朋友，由于这部手稿的珍贵程度，你们想要知道的事情非常的多，那么，不必等到最后了，为了感谢你们一直以来对我的支持，现在你们就可以开始询问，至于问题的次数，以发布会的进度为决定因素。”

　　关于这部手稿，他所想要介绍的信息也是非常的多，与其如此，倒不如让这些记者提出问题，然后他来回答。

　　听到陈逸的话语，现场忽然响起了一阵欢呼声，所有的记者都带着激动欢呼着，他们没想到这次发布会上，陈逸会让他们随便的提问题。

　　随着欢呼声，所有记者举着自己的手，目光望着发布台，渴望着陈逸能够选中他们。

　　陈逸十分随意的选了一名记者，那名记者面带激动的站了起来，从工作人员手中接过话筒，“陈先生，我是小不列颠XX电视台的记者，非常感谢你能够第一个选中我，也感谢你再次让我们见识到了一件震撼世界的文物，我的问题是，刚才跟随你们一块进来的大英博物馆瑞格馆长，还有科布家族的阿莱克先生，是否都看过了这部莎士比亚的手稿，他们的意见是什么。”

　　这第一位记者所提出的问题，指向了坐在一旁的瑞格馆长二人，陈逸或许对西方文物研究的不多，可是瑞格馆长身为大英博物馆馆长，对于西方文物绝对是无比的了解，而且阿莱克也是一位大收藏家，精通各种西方包括华夏一些文物的鉴赏。

　　从这二人的表情来看，应该是观看过这部手稿，那么他们二人的意见，能够让这一部莎士比亚的手稿，变得更加可信。


第1405章 回答问题（下）

　　听到这位记者的问题之后，陈逸不禁一笑，朝着瑞格馆长二人望去，“你这个问题，应该由瑞格先生和阿莱克先生来回答了，有请二位上场。”

　　在参加这次发布会前，他也是询问了一下瑞格馆长二人的意见，因为他们二人在莎士比亚手稿发布会上亮相，或许会引来一些政府人员的不满，只是他们却毫不在乎的表示一定要参加。

　　在一片掌声中，瑞格馆长和阿莱克缓缓的站起身来，然后登上了发布台，与陈逸握了握手，然后站在了左右。

　　瑞格馆长首先拿起话筒，笑着说道：“首先要感谢陈先生，让我们在发布会之前，就观看到了这一部莎士比亚的剧本手稿，在此之前，我与你们一样，认为莎士比亚的手稿，根本不可能被找到，哪怕陈先生告诉我，他要寻找的时候，我依然这样认为。”

　　“可是没有想到，仅仅过了一段时间，他却是找到了一部极有可能是莎士比亚真迹的手稿，而且还是哈姆雷特，简直让人难以置信。”

　　这时，阿莱克也是出言附和道：“我与瑞格先生的感受一模一样，哪怕我科布家族拥有数不胜数的收藏品，但是要让我去寻找莎士比亚的手稿，那么我一定会说出那一句问候他母亲的词语。”

　　听到这里，现场顿时响起了一阵笑声，这一次的发布会，不但让他们无比震撼，而且现在又是这么的有趣。

　　“只不过，我们认为不可能做到的事情，陈先生却是做到了，数百年来，无人能够找到的莎士比亚完整剧本手稿，却是被他找到，我阿莱克这一生没有佩服我多少人，陈先生却可以算得上我最佩服的人。”

　　看到阿莱克说个没完，瑞格馆长摇头一笑，这位科布家族收藏品的继承人，在年轻的时候，也是一个花花公子，“好了，阿莱克，我们上台来不是让你演讲的，而是回答问题的，这一部莎士比亚哈姆雷特的手稿，我们在发布会开始之前，仔细观看研究过。”

　　“经过我与阿莱克的研究鉴定，这一部莎士比亚的手稿，文字简练精要，文学造诣非常之高，根据我对莎士比亚的一些研究，这手稿上的一些词汇使用，符合他的特点，也符合那一个时代，所以，我们基本确定这部莎士比亚手稿的真实性，有九成以上。”

　　哪怕瑞格馆长在内心相信这是莎士比亚的手稿，但是为了严谨，这时也不能真正的确定，因为毕竟他们只经过了眼睛的观察，而没有经过一些科学手段的验证。

　　“瑞格先生说的不错，现在所出版的哈姆雷特，我也是观看过，对于我而言，并没有太大的吸引力，而这部手稿，却是可以让我沉浸入剧本的文字之中，这种能力，我觉得也只有戏剧大师莎士比亚才能够做到，如果有人说其他戏剧家也一定能够做到，那么我会认为他是眼瞎了。”

　　阿莱克附和着说道，最后又向着众人开了句玩笑，引起了一阵阵笑声。

　　只是，阿莱克的玩笑，也无法消除现场这些记者内心的震撼，如果陈逸之前的介绍，让他们觉得发布台上的这一部手稿，有可能是莎士比亚的真迹，那么现在，瑞格馆长二人的话语，让他们内心有了一些相信。

　　瑞格馆长是大英博物馆的馆长，对于西方文物的了解，恐怕在小不列颠找不出几个人来，这部手稿，能够得到他的肯定，那绝对极有可能是莎士比亚的真迹。

　　“好了，这就是我们的回答，谢谢各位，阿莱克，走吧。”回答完之后，瑞格馆长带着阿莱克走下了发布台。

　　这个问题完结之后，现场所有记者又再次举起了手，期待着陈逸的挑选。

　　每提出一个问题，就能让他们对这部莎士比亚的手稿相信几分，等到整个发布会结束，那么，他们会对手稿的信息，了解的更加透彻，也能让公众更加的相信。

　　第二个被选中的是华夏的一名记者，此时此刻，在异国他乡，他的内心是充满着激动，陈逸又再一次的为民族争光，创造了奇迹，在小不列颠发现了这一部珍贵至极的莎士比亚手稿，震撼程度，绝对会超过那些创世纪素描画。

　　“陈先生，你好，我是华夏XX电视台的记者，做为一个华夏人，我为你的成就而感到无比的自豪与骄傲，我的问题是，发布会过后，你会允许小不列颠包括世界在内的文物专家，鉴定这部莎士比亚的手稿吗。”这位华夏的记者，也是提出了一个众人比较关心的事情。

　　这部手稿的真实性，光是得到了陈逸和瑞格馆长等人的鉴定还不够，不足以让所有人相信，如果得到了一些专门研究莎士比亚的专家认可，那么这部手稿，也会成为莎士比亚真正的剧本手稿，世界上唯一一部完成的剧本手稿。

　　对于陈逸发现莎士比亚手稿这件事情，相信没有一个华夏人不感到骄傲与自豪，昔日小不列颠的强盗，抢掠了华夏数不尽的珍宝，而现在，陈逸在小不列颠淘宝捡漏，这就是前来讨债的。

　　这一个问题，也是许多记者想要知道的，这个世界上，有一些收藏家，得到了某些珍贵的文物之后，根本就不示人，只放在收藏室中自己欣赏，也不让他人鉴定，莎士比亚那三页可能的手稿，就是这种情况。

　　“这是自然，对于这部手稿，想要真正的确定这一部手稿的真假，必须要更了解莎士比亚的专家学者前来鉴定，在发布会结束后，我会邀请一些专家，共同鉴定这一部莎士比亚的手稿。”陈逸点了点头，他所鉴定出来的华夏文物，没有一个人会置疑，而这莎士比亚手稿如此珍贵的文物，不是一个人或是少数几个人所能决定的。

　　看到前面的问题，都得到了让他们满意的答复，所有记者再次高举着手，想要被陈逸选中，问出他们内心最想问的问题。

　　第三个被陈逸选中的记者，是一名金发碧眼的女性，她站了起来，只不过那苗条性感的身姿，并没有能引发现场记者的注意力，他们的注意力，都放在这个记者的问题上。

　　“陈先生，非常感谢您能够选中我，更加感谢您上一次所弹奏的凤求凰，让我们夫妻之间更加的恩爱，这一次莎士比亚手稿的出现，让人无比的震惊，我最想问的就是，能不能大致说一下您寻找这部手稿的过程，如果这个问题触犯了您的隐私，可以拒绝回答。”这位女性记者问出了一个更加让人在意的问题。

　　现场所有记者的目光，都聚集在了陈逸的身上，这部莎士比亚手稿的寻找过程，确实是他们非常好奇的事情，因为这是数百年来，无人能够做到的事情。

　　“关于这个问题，既然各位这么好奇，那我就简单说一说，在这里，首先要感谢的就是瑞格馆长和阿莱克先生，以及伦敦图书馆的费尔曼馆长，他们在我寻找莎士比亚手稿的过程中，提供了许多的帮助，让我观看了许多的书籍和资料，更深入的了解到莎士比亚时代的信息。”

　　陈逸手掌指向了瑞格馆长二人，向他们点头示意了一下，就算这些记者不问，这个问题他会在发布会上简单的介绍。

　　所有记者的目光，再次放到了瑞格馆长二人身上，而他们二人也是站起来，向着众人点头示意。

　　陈逸在大英博物馆和科布家族中，确实观看了许多的文物资料，只不过在瑞格馆长二人看来，他们的这些帮助，实在是算不上什么。

　　“在来到小不列颠之前，我就已经开始搜集相关的资料了，而来到这里之后，我所得到的信息也是更加的多，通过这些信息，我找寻到了那个时代，与莎士比亚同在国王剧团的一些人员的信息，在我看来，最有可能得到莎士比亚手稿的，就是这些剧团人员，只不过我找到的都是这些人员在那个时代所居住的地址。”

　　陈逸慢慢的介绍着他寻找莎士比亚手稿的一些过程，“经过了四百年的变迁，这些人所居住的地方，有些已经荒废，有些已经变成了高楼大厦，变成了工厂，寻找起来非常的艰难。”

　　“只是我并没有放弃，依然继续根据所得到的信息，进行寻找走访，终于，在经历了多次的毫无收获之后，事情有了进展，借助于一位剧团人员后代的一些信息，成功在一家废品收购站找到了这一部莎士比亚的手稿，在得到之前，我也是不知道，它竟然是哈姆雷特这一个著名的剧本。”

　　对于一些关键的信息，他并没有隐瞒，因为哪怕这次发布会举办了，他与小不列颠政府的一些斗争，也是远远没有结束。

　　听到了陈逸的介绍，众人面上露出了震惊之色，他们没想到莎士比亚手稿的寻找过程，竟然不是他们所想象的那般复杂，通过一些资料，寻找到当时剧团的一些人员地址，然后进行走访查探。


第1406章 得知消息

　　虽然这一个过程没有这么的复杂，但是现场所有的记者也可以想象到其中的艰难，陈逸所得到的是四百年前莎士比亚时代的地址，而经过四百年的变迁，这些地方不仅仅会有变化，估计那些人的后代，也早已不知下落了。

　　更加让他们想不到的则是，陈逸这一部莎士比亚的手稿，竟然是在废品收购站所得到的，这时，那名提出问题的女记者忍不住的开口问道：“陈先生，你说莎士比亚的手稿是在废品收购站得到的，是那位剧团人员居住的地方变成了废品收购站，还是其后代开了这家收购站。”

　　听到这名记者的问题，陈逸不禁一笑，“你这可是第二个问题了，不过我可以告诉你们，你说的这两种情形都不存在，是我从一位剧团人员的后代那里得到的信息，他们将家里的一些旧物品，卖到了废品收购站，因此，我才会去到那里，经过一番寻找，却是意外找到了这一部莎士比亚的手稿，不知这个问题，你们还满意吗。”

　　现场响起了一片惊异声，他们在陈逸没有说出废品收购站时，还觉得陈逸可能是在某个剧团人员后代的家中找到的手稿，可是万万没想到，这剧团人中的后代，竟然将手稿卖到了废品收购站。

　　家里有着这么一部可以震撼世界的无价之宝，那一家人竟然不知道，还将其卖了出去，简直就是暴殄天物啊。

　　所有记者内心都是充满着激动，这一场发布会，他们得到的震撼，实在是太多太多了。

　　这个女性记者提完问题之后，陈逸又选择了一位记者，“陈先生，你好，我是小不列颠XX日报的记者，我所要提出的问题是，莎士比亚是小不列颠文明的象征，也是最著名的人物，如果这部哈姆雷特手稿真的证明是真品，那么您会考虑将它留在小不列颠，留在它自己的国家吗，我想这是所有小不列颠人民共同的期盼。”

　　听到这位记者的话语，其他媒体记者瞪了瞪眼睛，这个家伙还真是胆大啊，竟然提出这么尖锐的问题，确实，如果这真的是莎士比亚的手稿，小不列颠所有人民估计都希望它能够留在自己的国家，可是却不应该问陈逸愿不愿意，而是要问小不列颠政府了。

　　这个问题，有一点道德绑架了，数百年来，小不列颠人都没有能寻找到这一部手稿，有的没有用心，有的直接放弃，更有的选择伪造，现在陈逸从一家收购站中，寻找到了别人视若无睹的珍宝，这个记者却是想要让陈逸考虑留在小不列颠，这简直是有些太无耻了。

　　不过众人一想到这记者所在的媒体，不禁摇头一笑，这一家媒体就是经常发布一些华夏的负面新闻，现在问出这个问题，也不是什么值得惊讶的事情。

　　听到这个问题，华夏文物专家们面上露出了嘲弄之色，而瑞格馆长则是摇头一笑，小不列颠政府现在的所作所为，比这位记者的问题，还更加的无耻，如果诚意的与陈逸进行谈判，那么这部手稿留在小不列颠也不是不可能的事情，只是偏偏这些脑子进水的官员，想要不劳而获。

　　“哦，这个问题提的非常好，也很正确，莎士比亚是小不列颠文明的象征，就如同我们华夏的王羲之，这一部手稿是其文化结晶，我自然愿意将其留在小不列颠，前提是小不列颠政府愿意让华夏的那些文物，也回到它们原来的国家，这也是十多亿华夏人民的期盼。”

　　陈逸淡淡的说道，这是典型的强盗思想，发现了这部莎士比亚的手稿，就要留在小不列颠，因为这是小不列颠人民的期盼，那么，百年前，被小不列颠军队抢走的华夏文物呢。

　　听到陈逸的话语，现场一些华夏媒体包括外国媒体记者，都是抱以了热烈的掌声，他们中有一些国家的文物，也是被小不列颠抢走，现在自然要选择支持陈逸。

　　众位华夏文物专家也是欣慰一笑，陈逸心思缜密，这些问题看似尖锐，但对于他来说，实在算不上什么。

　　而那名提出问题的记者，听到了陈逸的回答，一时语塞，竟说不出话来，想要让莎士比亚的手稿留在小不列颠，就要让那些华夏文物归还给华夏，他的问题，可以说是给小不列颠政府挖了一个巨大的坑啊。

　　到时候，这次发布会的内容传播出去，相信许许多多的小不列颠民众，会出面呼吁让政府用华夏文物，来换取这一部莎士比亚的手稿，可以说，他这个问题，非但没有起到让手稿留在小不列颠的作用，反而加大了难度。

　　让华夏文物回归华夏，要知道，一旦这样做的话，不说其他博物馆，单单是大英博物馆，最少也要空一半以上，换句话说，他这是帮了陈逸的忙。

　　一些小不列颠的媒体，也是无奈的看了看他们国家的这个同行，这家伙简直就是猪队友啊。

　　随后，陈逸又回答了几个问题，看了看时间，笑着说道：“各位，不知不觉间，这一次发布会又进行了一个多小时，通过刚才的问答，相信你们也对这部莎士比亚手稿的信息，有了更多的了解，达到了此次发布会的目的，所以，此次发布会到此结束，接下来，就让世界震撼于这一部手稿的出现吧。”

　　“再次感谢各位前来参加此次发布会，再见。”陈逸向现场的媒体记者再次感谢过后，宣布正式结束了此次发布地。

　　此时此刻，所有的记者全部起立，向陈逸抱以最热烈的掌声，这一次发布会，他们本来认为是对偷盗事件的回应，没想到却是远远出乎他们的意料，给他们带来了巨大无比的惊喜，莎士比亚哈姆雷特手稿，这是他们之前想都不敢想的事情，现在却变成了真实。

　　经过这整场发布会，很多人对于莎士比亚手稿的怀疑，已然慢慢的变成了相信。

　　因为陈逸所说的手稿寻找过程，使得这一部手稿的可信度，变得更加的高。

　　陈逸将手稿放入了保险箱中，和华夏专家以及瑞格馆长等人，在安保人员的护送下，从侧门离开了会议室。

　　目送着陈逸一行人离开之后，全场记者都是沸腾了起来，所有的记者都收拾着东西，准备以最快的速度，将这次发布会的内容整理，然后发回所在的媒体总部。

　　这一场发布会的内容，足可以让整个世界为之震撼，让许多人为之疯狂，他们自然要争分夺秒，争取在第一时间，将发布会的新闻传播出去。

　　莎士比亚哈姆雷特的手稿，这是一个无法估量的珍宝，它所代表的意义，可以用惊天动地四个字来形容。

　　一直以来，关于莎士比亚人物的信息，有着诸多的争议，有些人认为莎士比亚就是一个没有接受过良好教育，连字都不懂多少个的庸俗市侩，而其流传下来的剧本，也只是张冠李戴，现在这一部莎士比亚手稿的出现，很有可能打破这一个争议。

　　一部莎士比亚的手稿，这对于莎士比亚的研究，可以说是有着非常巨大的作用，它的价值，远远不是金钱所能衡量的。

　　而在发布会结束之时，小不列颠政府一些官员，还在文化部开着会议，研究着莎士比亚手稿的可信程度，并且讨论着下一步的计划。

　　与此同时，詹姆士的保释申请，也是获得了通过，和律师一块走出了警局。

　　文化部会议室中，正在召开会议，进行激烈讨论的一些官员，有很多手机都震动了起来，而文化大臣约德尔的手机也是震动着，现场顿时静了下来，许多人都向约德尔请求接电话。

　　而看到会议室内，如此多的人电话都同时响了起来，约德尔觉得，是不是发生了什么大事，于是他同意了下来，可是，正当他们准备接电话的时候，会议室的大门被猛的推开，一位文化部的工作人员匆忙跑了进来。

　　“约德尔阁下，刚刚接到消息，在今天九点陈逸举行的发布会上，正式公布了莎士比亚哈姆雷特手稿的发现。”

　　“什么。”听到了这个消息，会议室内的所有人面上都是露出了目瞪口呆之色，有些无法置信。

　　他们从詹姆士那里所得到的消息，陈逸暂时没有考虑将莎士比亚手稿公诸于世的打算，因为那样做的话，会发生许多的变故，可能让手稿无法顺利的回到华夏。

　　陈逸在今天召开发布会的事情，他们同样得到了消息，只是他们与许多人一样，认为这是对此次偷盗事件的回应，绝不会在发布会上，将莎士比亚手稿公布出来。

　　可是，他们万万没有想到，陈逸竟然在不透露任何信息的情况下，突然在发布会上，公布了莎士比亚手稿的发现。

　　陈逸为什么要这么做，这么做，对于他来说，没有什么好处，只会增大莎士比亚手稿的变故而已。


第1407章 内讧

　　可是，现在，陈逸却是这样做了，在发布会上，将莎士比亚哈姆雷特手稿公布了出来。

　　陈逸的这次发布会，可以说完完全全打乱了他们的计划，让他们措不及防，此时此刻，许多站起来，准备到旁边接电话的人，也是有些无力的坐到了座位上，面上带着不敢置信，已然忘记了去接听电话。

　　“约德尔阁下，您来电话了。”此时此刻，看着面前呆若木鸡的约德尔，这名文化部的工作人员不禁提醒道。

　　听到提醒，约德尔有些艰难的拿起了电话，看了看号码，好像他在媒体一个朋友的电话，哪怕没有接通，他也知道电话的内容，他摇了摇头，按下了手机。

　　而与此同时，会议室内的其他官员，也是相继接通了自己正在震动的电话，听到了电话内容，他们面上露出了无奈之色。

　　电话里面的内容，与那名文化部的工作人员说的一样，都是关于陈逸召开发布会，宣布寻找到了莎士比亚哈姆雷特手稿的事情。

　　接完电话后，他们各自坐在了自己的位置上，相视一眼，神情之中带着一些挫败感，之前他们还在讨论这莎士比亚的手稿，究竟是不是陈逸说出的谎言呢，可是没想到，陈逸却是直接在发布会上公布了出来。

　　这件事情，就像是他们蓄力已久的拳头，打在了空气中一样，甚至有一种憋屈的感觉。

　　之前的计划，不管陈逸有没有找到莎士比亚的手稿，都能够坑他一把，更可以让其在小不列颠的声誉产生负面影响，只是陈逸却仿佛看穿了他们的计划，在这一场没有做任何准备的发布会上，突然宣布发现莎士比亚手稿。

　　如果他们知道陈逸今天会在发布会上宣布莎士比亚手稿的事情，估计昨天下午就会开始计划了，只不过现在说什么都晚了。

　　可以想象，这次发布会过后，整个世界，都会震撼于陈逸所发现的莎士比亚手稿之中，他们这个时候，如果再按照之前的计划进行，那么非但不会起到作用，反而会使得民众转过头来将他们骂得狗血喷头。

　　此时此刻，现场所有官员和文物专家的目光，都放在了内阁文化大臣约德尔的身上，此时这位大臣阁下依然在接着电话，只不过从他沉重的面色上，就可以看出电话中的内容对他们有多么的不利。

　　而那些刚才接过电话的人，或多或少的从电话中得知了这次发布会的相关内容，有些人震撼，有些人惊异，更有些人摇头叹息。

　　几分钟后，约德尔挂断了电话，神情非常的凝重，看起来仿佛能滴下水来。

　　“约德尔阁下，我刚才接到电话，大英博物馆的瑞格馆长也去到了发布会现场，并且提前见到了莎士比亚的手稿。”

　　此时，见到约德尔挂断了电话，有一位官员直接站了起来，充满气愤的说道：“我怀疑他很有可能在此之前，就从陈逸那里知道了手稿的事情，并且将我们今天会议的详细内容，告诉了陈逸，所以，才使得陈逸在发布会上突然宣布发现了手稿。”

　　听到此人的话语，一位文物专家霍然起身，“罗伯特先生，请你注意言辞，在没有得到切实证据的情况下，你竟然敢这么诬陷瑞格馆长，我相信瑞格馆长的为人，如果他知道手稿的消息，昨天一定会告诉我们，并且他绝不会将会议内容告诉陈逸。”

　　“那你怎么解释他今天去参加了陈逸的发布会，而不来参加这次会议呢。”那位罗伯特官员，却是毫不示弱的说道。

　　这二人的争吵，让心情本来就沉重的约德尔，变得更加烦躁，“好了，都别吵了，你们打算在这个时候，发起内讧吗，罗伯特，这件事是你的不对，瑞格先生是我们大英博物馆的馆长，一生为小不列颠文物事业做出了巨大的贡献，我与他有着一些友情，他连与陈逸接触过的事情，都告诉了我们，还有什么是不能告诉的。”

　　“至于他今天去参加发布会，是因为陈逸邀请他和科布家族的阿莱克，观看九眼天珠，恐怕他也没想到，陈逸会让他们观看莎士比亚的手稿，而且关于今天发布会上，突然宣布手稿的事情，他也是提醒了我们，陈逸这个人，不是那么简单的。”

　　“可是当时我们有人在意吗，如果真的是我们昨天的会议泄露了，那么在场的每一个人，包括警局的一些人，都有嫌疑，可是现在讨论这些还有用吗，你现在道个歉吧。”

　　听到了约德尔的话语，现场所有人忽然意识到了昨天瑞格馆长的提醒，那一段着重提醒的话语，此时清晰的出现在了他们的脑海之中，只是，他们怎么都不相信，詹姆士的提议包括他们昨天的会议，都在陈逸的计划之中。

　　或许真的有可能是昨天会议的事情泄露了，不仅仅是昨天的会议，在警局约德尔与詹姆士的接触，都有可能被别人泄密，毕竟警局的人，经过了詹姆士的事件之后，与陈逸的关系变得非常的好。

　　这是现场许多人的心声，作为一个曾经是日不落帝国的人，他们不相信自己的智商，被一个年轻人碾压了。

　　那位罗伯特官员，听到了约德尔的话语，不得已的站了起来，“由于刚才我一时气愤，说出了不该说的话语，在此向各位道歉。”说完话后，他便直接坐了下来，看起来并没有太多的诚意。

　　约德尔摇了摇头，这名官员不是他们文化部门的，所以他无法说太重的话语，此时此刻，他的内心充满着无奈，本来他们渴望着这一个计划的完美进行，使得他们不费多少力气的将莎士比亚手稿留下来，只是陈逸今天的发布会，让他们如遭重击一般。

　　“约德尔阁下，接下来我们要怎么做。”这时，一名官员忍不住的问道，他现在觉得有些迷茫，仿佛被这次发布会的消息，给击晕了过去，没有了主心骨。

　　看着众人的目光，约德尔思索了一会，然后说道：“通过发布会上的一些信息，这一部莎士比亚哈姆雷特的手稿，很有可能是真的，莎士比亚的手稿，对于我们小不列颠来说，比任何东西都要重要，相信这次发布会也会惊动内阁其他成员，换句话说，这次莎士比亚手稿事件，已经不是我们现在能够决定的了。”

　　如果说之前在不确定莎士比亚手稿的消息是真是假的情况下，他们还可以开个会讨论一下计划，可是现在，手稿真的已经出现了，他们这些人的讨论，已经没有太大的作用了，这一部手稿的珍贵程度，已然足以让整个小不列颠政府上上下下重视起来。

　　因为这一部莎士比亚的手稿，对于他们小不列颠来说，真的如同华夏王羲之的真迹一样，如果王羲之真迹被一个外国人得到，那么相信华夏政府也会用尽所有手段，收归国有。

　　“詹姆士现在应该已经被保释出去了吧。”说完话语之后，约德尔似乎想到了什么，开口向着众人问道。

　　一名文化部的官员拿出电话，与伦敦警局联系了一下，然后点了点头，“詹姆士在刚刚已经被保释出去了。”

　　“马上和他进行联系，让他暂停计划，等待下一步的指示。”约德尔没有犹豫的说道，现在情况有变，自然要向这个家伙暂时一切行动，不能坏了他们的大事。

　　“好的，约德尔阁下。”这名官员拿起电话，走到了会议室空旷的地方，拨打了詹姆士律师的电话，以防止詹姆士刚刚被保释，手机没有打开。

　　由于这次事件的特殊性，这位律师，也是知道了他们的计划，以便于日后的工作配合，当然，如果陈逸在发布会上宣布手稿，是因为信息泄露的话，这位律师也有嫌疑，只不过现在都不重要了。

　　在约德尔等人接到发布会消息的时候，詹姆士的保释申请获得通过，与他的那位律师一同走出了警局。

　　哪怕有显著的证据，证明他与这起偷盗案有关，但没有法庭的审判，他现在根本不能算做是犯罪嫌疑人，再加上他的名望，保释获得通过，根本不是一件困难的事情。

　　慢慢的向警局门口走去，看到一些警员气愤的目光，詹姆士嘲弄的笑了笑，就算抓着他又怎么样，现在他还不是一样能出去，他的计划一旦成功，这次偷盗案他不会有任何的罪行，还会成为小不列颠的功臣。

　　此时此刻，他的脑海中，已然浮现了计划开始之后，陈逸那愤怒至极的情形了，不怪别人，怪只怪你用莎士比亚的手稿，来陷害我。

　　与律师一块走出警局后，詹姆士本来认为警局门前，一定会有许多媒体等待着他，而他也已经做好了发表讲话的准备，可是出了警局大门一看，却只有廖廖几家媒体在等着他，看话筒上的标签，还是一些没有名气的地方电视台。


第1408章 震撼世界（上）

　　看到詹姆士从警局中保释了出来，门口等待的那几个有气无力的媒体记者，这才打起精神，围了上来，说句实话，他们也不想来采访詹姆士，最想要去做的是参加陈逸的发布会，只是他们这些地方电视台的实力太弱了，根本进不去发布会的大门。

　　不得已之下，他们也只好来到了警局，准备采访一下詹姆士，以此来赚取别人关注的目光。

　　“詹姆士先生，请问一下你真的参与了这起偷盗事件吗。”

　　“詹姆士先生，请问你为什么要指使别人去偷陈逸先生的文物。”将詹姆士围了起来之后，几名记者纷纷问出了自己的问题。

　　看着这廖廖几家地方电视台，詹姆士实在是有些欲哭无泪，刚才律师已经告诉过他，陈逸要在今天上午举行发布会，所以，前来这里采访他的记者也就变得少了。

　　如果早知道是这种情况，他情愿下午再从警局出来，自己保释这么大的事情，竟然只有可怜的几家媒体，对于他这一个小不列颠著名古董商而言，简直就是一种污辱。

　　虽然只是这几家媒体，但是也要表达出自己的观点，詹姆士清了清喉咙，正准备回答时，忽然，面前一名媒体记者的电话响了起来，这位记者也是没有到旁边接电话的意思，一只手拿着电话放在耳边，一只手将话筒使劲伸到了他的面前，由于注意力不集中的问题，话筒差点没塞到他的嘴里。

　　这让詹姆士顿时愤怒了，“喂，你看准点行不，话筒都快塞我嘴里了。”一边说着，他一边朝旁边吐了一口吐沫，如果不是现场只有这几家媒体，他早就甩手离开了。

　　那名记者听到了詹姆士的话语，带着歉意朝他示意一下，随后他似乎在电话里听到了什么震撼无比的内容，瞪大了眼睛，有些不敢置信，“什么，你说陈逸在发布会上，公布了他发现了一部莎士比亚哈姆雷特手稿的事情，而且还经过了瑞格馆长的鉴定，这，这怎么可能。”

　　由于一时激动，这名记者另一只手拿着的话筒，不受控制的向前又推了一下，而此时此刻，詹姆士张开嘴，正准备回答旁边记者的问题，措不及防之下，话筒直直的塞到了他的嘴里。

　　詹姆士这时整个脑子都炸了，他现在只有一个念头，那就是把这名记者狠狠的揍一顿，可是他听到了这记者口中的话语，同样是瞪大了眼睛，不敢置信。

　　不仅仅只是他，旁边的其他几位记者，也是愣了一下，然后面带惊异的向着他这边望来。

　　“这是真的，陈逸在发现了一部莎士比亚的手稿，好，好，我知道了，我马上回去。”说着，这名记者根本没有打任何招呼，也没注意到自己的话筒塞到了詹姆士的嘴里，直接将话筒抽了回来，带着摄像机师傅快速离开了警局门前。

　　而其他一些媒体记者，有的也是接到了电话，也是纷纷离开，本来看起来有些杂乱的警局门口，刹那间恢复了寂静，只留下刚才被话筒塞嘴里的詹姆士和那名律师。

　　“这怎么可能，陈逸怎么会在发布会上，主动宣布莎士比亚手稿的事情呢。”此时，詹姆士没有顾及话筒塞嘴里的事情，面上带着迷茫，喃喃自语着。

　　他昨天在窃听器录音中，听得清清楚楚，陈逸没有考虑将手稿公开的打算，因为这会增加许多变故，使得手稿无法顺利的运回华夏，但是，今天为什么陈逸会在发布会上，突然公开手稿呢。

　　正在这时，旁边那位律师的电话忽然响了起来，他接通了电话之后，面色不断变化着，最后点了点头答应了下来，看着身旁喃喃自语的詹姆士，他犹豫了一下，然后说道：“詹姆士先生，刚才文化部官员打来电话，他们也是得知了陈逸在发布会上，公开莎士比亚手稿的事情，并且命令我们暂停一切行动，等待下一步的指示。”

　　说到了最后，他似乎发现了什么，连忙说道：“咳，詹姆士先生，您，您的嘴好像流血了。”

　　詹姆士下意识的用手摸了摸嘴唇，然后看了看自己的手指，果然有一些血迹，这些血迹，似乎将他内心的血性引发了出来，气急败坏的说道：“这怎么可能，这怎么可能，陈逸怎么会突然宣布这件事情，那个可恶的记者，别让我碰到他。”

　　听着自己这位当事人的胡言乱语，旁边的律师愣了一下，最后拉住了詹姆士，将其塞到了门口一辆汽车中，这一个计划，可以说关乎到詹姆士的命运，如果成功了，可以让詹姆士受到小不列颠人民的尊敬，可是现在，一切都化为浮云了。

　　现在莎士比亚手稿，被陈逸公开了出来，其重要程度，一定会惊动整个小不列颠政府，不是简单一些人所能决定的了，那位官员的命令，也是有着一些警告的意味，让他们没有得到指示，不要有任何的行动。

　　身为小不列颠著名的律师，他也是见过许多对手，可是在别墅时，与陈逸简单的交锋，让他似乎有了一种无力的感觉，现在看来，这个年轻人，真的是不简单。

　　随着发布会的结束，许许多多的媒体机构都开始忙碌了起来，他们有一些媒体本来对于这次发布会并没有太大的期待，毕竟只是偷盗事件的一次回应，可是等到他们采访的记者发来消息之后，所有人都震惊了。

　　他们根本想不到，在发布会上，陈逸竟然公布发现了莎士比亚手稿的消息，这已经不是能让他们惊喜的事情了，简直就是惊天动地的消息。

　　就算是一些没有参加发布会的媒体，也是对这个消息进行确认，制作新闻，准备发布。

　　陈逸沉寂了这么久，前两天发现的九眼天珠，已然给了他们一些震动了，而现在，这一部莎士比亚的手稿，更是一件足以让世界震撼的东西。

　　所有得知这个消息的媒体，都可以想象的到，接下来的一段时间，整个世界范围内，都会被这一条消息所刷屏。

　　随着时间的推移，在发布会结束后仅仅半个小时，很多知名的国际媒体，都已经在各自的网站上，发布了制作好的新闻内容以及视频画面。

　　而华夏几家门户网站，也是同样将这次发布会的新闻，在首页置顶发布。

　　刹那间，整个世界沸腾了，很多媒体的网站的访问量，在新闻发布后仅仅十多分钟，访问量以一种恐怖的速度在不断上升着，在网站后台，可以看到访问量数据线，呈一条直线在上升着。

　　各大网站所发布的这条新闻下面，评论数也在极速飞升着，而与此同时，所有看到了消息的人，都在自己的朋友圈或是社交媒体上，发泄着自己内心的震惊与不敢置信。

　　陈逸在今天的发布会上，公布自己发现了莎士比亚哈姆雷特手稿之类的字符，在各大网站上，都可以清清楚楚的看到，哪怕是一些没有登上网站的人，也是忽然发现，自己的朋友圈，被这一条消息刷屏了。

　　如果说陈逸弹奏冰弦的事情，在众人听了琴曲之后，内心才无比震惊的话，那么这一部莎士比亚手稿的发现，在看到这些字的同时，所有人的内心，就已经有了震撼。

　　原因很简单，莎士比亚的名气太大了，他的剧本在世界范围内流传着，几乎主流的文字，都曾印刷过这些剧本，而世界很多国家的剧院，都在上演着其中一些经典的剧目，这是莎士比亚名气越来越大，被世界人所熟知的原因，当然，最为重要的是，这些剧本的情节文字，都非常的吸引人。

　　在看到新闻的同时，所有人都是点开了发布会的视频画面，看到了那一个熟悉的面孔，那个面孔上，依然带着一抹让人非常舒服的笑容，在视频画面上，有着陈逸对于此次偷盗案件的回应，而接下来，莎士比亚哈姆雷特手稿的出现，让所有人充满了震撼和激动。

　　随着视频的进行，他们看到了这部手稿的第一页，清楚的看到了上面的文字，字迹非常的流畅，在观看内容时，他们很多人被深深的吸引住了，这第一页的手稿文字，比现在出版的剧本，似乎更加的精彩。

　　看完了第一页，他们内心只有一个念头，那就是继续看下去，只是发布会的视频，没有满足他们的愿望，而在接下来，陈逸回答记者的问题，让他们更加详细的了解了这部莎士比亚手稿的信息，以及最让他们好奇的发现过程。

　　期间，瑞格馆长也是登上了发布台，发表了自己的鉴定意见，让他们对于手稿的真实程度，更加的相信。

　　至于其中那名小不列颠记者，所提出的尖锐问题，让许多国家的民众内心充满了气愤，大骂这个记者无耻，而小不列颠的许多民众，同样是不认同这个记者的观点。


第1409章 震撼世界（下）

　　数百年无人能够发现的莎士比亚手稿，被埋没在不知名的地方，而陈逸花费了许多时间和精力终于找到，现在这名记者竟然想要不付出任何代价，就留在小不列颠，简直就是非常的无耻。

　　特别是在一些被小不列颠抢掠，或是拥有他们流失文物的国家，其民众在看到发布会的这些内容时，都是在大骂这个记者，大骂小不列颠强盗的行径。

　　而陈逸接下来的回答，让他们大感解气，你们当初抢掠的文物，现在没有任何归还的意思，我在你们国家通过正当手段，所淘来的宝贝，直接送给你们，那是开玩笑。

　　此时此刻，由于时差的问题，华夏现在已经是傍晚时分，这个时候，正是下班休息的高峰期，所以，关注新闻的人更加的多，他们看到陈逸在小不列颠，发现了这一部莎士比亚的手稿，内心无比的激动。

　　他们就知道陈逸在小不列颠这一个昔日强盗的国家之中，不会空手而归，之前的冰弦和百万英镑，包括前两天的九眼天珠，都只是开胃菜而已，而现在莎士比亚的剧本手稿，才是正餐。

　　由于文化不同的原因，这部莎士比亚手稿的出现，虽然也让华夏民众感到了震撼，但是却远远没有达到西方国家，特别是小不列颠民众那样连心灵都颤动的程度。

　　换做是先前，陈逸公布王羲之黄庭经真迹的时候，他们内心的感受，就如同小不列颠民众现在一样，心灵颤动。

　　陈逸在意大利发现米开朗基罗的素描手稿时，就曾让他们激动了好长的时间，没想到陈逸在小不列颠，竟然发现了一件更加珍贵的文物，莎士比亚的剧本手稿。

　　同样，华夏的民众，在看到那名小不列颠媒体记者的提问之后，内心不由自主的升起了一阵阵的气愤。

　　昔日清政府的无能，使得华夏数不胜数的文物被外国侵略者抢走，而其中，小不列颠和法兰西抢得文物最多，一代皇家园林圆明园，就是被小不列颠和法兰西联军抢掠焚毁。

　　大英博物馆和卢浮宫，这两个世界著名的艺术殿堂，没有众多华夏文物的话，那根本就是名不副实。

　　现在华夏的实力在不断的增强，而昔日的日不落帝国，却是在渐渐衰落，只是那些被强盗们抢走的文物，却是依然没有回到华夏，这是所有华夏人都为之痛心的事情，在别的国家，看到自己国家的文物，那种复杂心酸的感受，无法用言语来表达。

　　而陈逸，在国外不断淘到宝贝，这对于他们来说，就是一种振奋，让国外的强盗，走私犯，看看什么才是真正的收藏大师，凭借自己的能力，淘到的宝贝，才是真正让人无比佩服的。

　　而现在陈逸在小不列颠淘到了莎士比亚手稿，这样珍贵的宝贝，那名小不列颠的记者，竟然想要不付出代价的留在小不列颠，你真的以为华夏还是那个时候的清政府吗。

　　不过陈逸接下来的回答，让所有观看了视频的华夏人，感到刚才气愤，一扫而空，取而代之的是一种激动。

　　想要让莎士比亚的手稿留在小不列颠，那么你们要把整个华夏的文物归还，才有可能考虑考虑，陈逸的这种霸气，让他们内心的尊敬，更深了一些。

　　而与此同时，那些华夏的文物专家们，陈逸所认识的一些朋友，都是通过新闻得知了这一个消息，他们没想到，陈逸能在小不列颠发现这种珍贵无比的文物，莎士比亚的手稿，对于小不列颠来说，就是文明的象征。

　　当然，那些跟随张文斌一块回到华夏的文物专家们，有些不禁露出了后悔之色，早知道他们也留在小不列颠了，起码现在不仅仅能够看到九眼天珠，还能够一同见证这部莎士比亚手稿的出现。

　　国内也有一些专门研究莎士比亚的专家，此时得知了陈逸发现了莎士比亚手稿的事情之后，纷纷用尽所能，与陈逸或者是其师傅郑老进行联系，以求能够到达小不列颠，研究鉴定这一部手稿。

　　如果这部手稿，最后被鉴定为真品的话，那么他们能够在鉴定书上签名，能够见证这一部手稿的重现于世，这对于他们来说，是极大的荣誉。

　　一直以来，有关于莎士比亚遗留下来的笔迹和画像，都是无比稀少的，有些人收藏了也不会拿出来，使得他们研究的重点，只能放在一些史料之上，现在，这一部莎士比亚的手稿，简直就是一个天大的机会。

　　这一次发布会的新闻，在几个小时内，席卷了整个世界，许许多多的人，都知道了这一件天大的事情，不管是在哪个国家，现在网络上的搜索量，以莎士比亚手稿和陈逸几个关键字，次数最多。

　　同样，这一次发布会的传播，有人震撼，有人怀疑，有人欢喜有人忧，此时，小不列颠政府各部门，也是打开了电脑或是电视，播放了这次发布会的新闻。

　　在看到发布会的内容，看到莎士比亚的手稿，真正的在视频中出现后，那些之前参加过手稿讨论会议的官员，内心最为沉重，文化大臣约德尔，更是面沉如水的看着这些新闻。

　　等到他们这些小不列颠的政府官员，看到了那名记者所提出的尖锐问题，以及陈逸的回答时，一些人脑子里所浮现出来的念头，就是把这个记者狠狠的揍一顿。

　　看起来是在帮小不列颠政府留在这一部莎士比亚的手稿，实际上却是狠狠的坑了他们一把。

　　本来没有这个问题，许多人不会很快想到以华夏文物来换这部手稿，可是现在，整个世界的人都看到这些新闻了，而且陈逸的问题，会让很多人认同。

　　如果他们想要留下手稿，又拒绝这个提议的话，那么只要陈逸在发布会上一表达，那么估计许多国家的民众，都会对他们提出抗议，包括小不列颠。

　　看到最后，约德尔大臣面上露出了一抹沉重之色，想要让这一部莎士比亚的手稿留下来，必须要进行更加细致的讨论了，或许他们需要付出一些代价，但是，用博物馆中全部华夏文物来换取，这是完全不可能的事情。

　　不过，这已经不是他能够做主的事情了，必须要整个内阁来进行讨论，如果陈逸晚几天公布莎士比亚的手稿，哪怕晚一天，他们都有可能占据上风，只是现在，说什么也晚了。

　　好在他们在得到消息的时候，就直接通知詹姆士停止一切行动，否则，按照原计划行动的话，那会造成无法挽回的错误。

　　从警局保释出来，嘴里被塞话筒的詹姆士，也是与律师一同回到了家中，打开电视，观看着这一次发布会的内容。

　　经过了这一次事件，他忽然觉得陈逸面上的那一种笑容无比的可恨，他恨不得直接冲到电视里将这一张脸撕碎。

　　这一次的计划，他抱着必胜的信念，可是，现在全部功亏一篑，而且，通过警局的一些关系，他也是知道了监控设备中的数据被成功恢复，并且找到了那名偷盗犯进入别墅，与他对话的画面，甚至与他在别墅大厅中研究陈逸那个行李箱的画面，也是在其中。

　　按照小不列颠的法律，哪怕他请再好的律师，也是逃脱不了法律的制裁，因为这些证据足以证明他指使了这起偷盗案件。

　　当然，如果能与陈逸和解，或许处罚会轻一点，可是，现在他与陈逸如同仇人一般，根本是没有和解的可能，而且，他也不想去和解。

　　看着发布会上的内容，他用力的抓了抓头发，在这大半辈子的生涯中，他根本没有遇到过现在这般棘手的事情，他必须要想出一个办法，必须要打破现在的困境。

　　在这几百年前，莎士比亚的名气是慢慢的积累，不断上升，而现在陈逸找到了莎士比亚的手稿，重新使得莎士比亚数百年积累的名气，一下子爆发了出来。

　　这位戏剧大师，艺术巨匠，四百年前的剧本手稿，无人问津，可是四百年后，却是足以震撼世界，这就是时间的力量，名气的力量，更是艺术的魅力。

　　一般来说，值得世界各国媒体争相报道的事情，唯有一些盛大的会议，可是陈逸所做的一些事情，却是时常会打破这一个规律，而这一件莎士比亚的手稿，更是让世界各国的媒体，不断的进行报道研究。

　　有报道陈逸资料的，也有报道莎士比亚手稿背景的，更有一些文物专家，在网上不断发表着自己对这部手稿的看法。

　　看到了发布会的内容，各国的一些文物专家和学者，特别是研究莎士比亚的机构人员，纷纷打探着陈逸的联系方式，想要参加这次的莎士比亚鉴定，能够在他们的鉴定下，使得莎士比亚手稿被证实，这是一个天大的荣誉。

　　更有一些国家的专家，直接买了机票，前往小不列颠伦敦，准备与陈逸见面，哪怕无法参加这次的鉴定，他们也可以在这里，共同见证莎士比亚手稿的重现于世。


第1410章 华夏鉴定专家

　　在发布会的内容登上各大媒体网站和电视台后，陈逸所居住的这家酒店，在很快的时间内，就直接爆满，不管什么价位的房间，都是住得满满当当的。

　　有一位看起来带了几个保镖的富豪，在住酒店时，没有了豪华套房，只有一个单间，可是那个富豪却没有任何的意见，直接住了进去。

　　酒店的火爆，让管理层一阵激动和兴奋，这是在他们意料之中的事情，陈逸在发布会上，公布莎士比亚手稿的事情，他们也是知道的，现在陈逸居住在这里，那么会有很多人想要与其见面结识。

　　而酒店所在的集团总裁，也是被诸多董事大大表扬了一番，如果没有这位总裁降低姿态，就偷盗事件与陈逸合解，那么现在，就会是他们酒店的末日。

　　虽然陈逸是一个名人，但是也只是在华夏人眼里，还有文物收藏领域非常出名，在他们这些外国普通人眼中，实在比不上一个些国际明星。

　　在陈逸居住进酒店时，他们也没觉得有什么特殊的地方，可是现在他们真真正正知道了陈逸的能力，名气的来源，这一个莎士比亚手稿的出现，让世界任何人，都不能再忽视陈逸，不敢再忽视陈逸。

　　可以说，现在陈逸能够居住在他们的酒店，对于他们来说，真的是一种荣幸，天大的荣幸。

　　这一次的事件，将会使得他们酒店的名气迅速提升，因为整个世界，都知道陈逸居住在了他们的酒店。

　　而这次震撼世界的莎士比亚手稿发现者，陈逸，在举行完发布会之后，与众人一同回到了房间之中，围绕着这一部手稿在不断交流着，而瑞格馆长和阿莱克，没有离开酒店，一块来到了房间之中。

　　莎士比亚手稿这一件珍贵至极的文物，刚才仅仅只看了很短的时间，他们又怎么能够满足呢。

　　“陈先生，等到这一部手稿的消息传播出去之后，一定会很多的人想要观看到手稿的文字内容，不知道你有没有将内容复制下来。”这时，观看着手稿，瑞格馆长似乎想到了什么，朝着陈逸说道。

　　如果这一部手稿的内容，与现在出版的莎士比亚哈姆雷特剧本一样的话，那么他们没必要这么做了，可是现在，手稿上的文字内容，与出版的剧本，有着一定的差距，文字上更是非常的简练精要，看起来也是更加的精彩。

　　相信很多观看了这次发布会的人，在看到第一页手稿之后，一定会被这部手稿所吸引。

　　“瑞格先生，这件事情我已经做了，在得到手稿之后，我抽出了一些时间，将手稿上的文字录入了电脑，会在接下来手稿鉴定结果出来之后，通过各大媒体进行发布。”陈逸笑着说道，这点他早已经想到，并且将手稿内容录成了电子版。

　　在录入的时候，根本不需要去观看真实的手稿，一边观看脑海中手稿的鉴定信息，一边在电脑上输入，速度可以说是极快。

　　听到了陈逸的话语，瑞格馆长点了点头，以这个年轻人心思的缜密，又怎么能想不到这一点呢，根据他的估计，现在小不列颠政府已经得到了发布会的信息了，估计正在观看发布会内容，召开紧急会议呢。

　　只是这些人可能对自己的怀疑，他也是思考过，只是他实在不在乎，更是不耻与这些人为伍。

　　随着时间的推移，等到发布会结束一个小时后，房间中众位华夏文物专家的手机便响了起来，包括陈逸的也是一样。

　　莎士比亚哈姆雷特的手稿，这是一件震撼世界的文物，而在华夏的那些古玩文物专家，得知这个消息，自然要第一时间拨打电话，来确认这一个消息，并且祝贺陈逸。

　　一时间，整个房间响起了一阵阵交谈声，华夏那边打来电话的人，有一些是跟随张文斌回国的文物专家，在电话中，他们这些人是后悔莫及啊。

　　能够观看到陈逸发现的许多宝贝，能够与陈逸一块参加发布会，能够一同见证这一件惊天动地文物的现世，这是一种天大的荣誉，可是现在，却是被他们错过了。

　　当然，也有一些人通过这些留在小不列颠的文物专家，想要联系上陈逸，以便于参加莎士比亚的手稿鉴定，都是暂时都是被这些专家婉拒，只要他们有实力，自然会得到邀请。

　　而此时，陈逸也是接着电话，是他的师傅郑老所打来的，其实在发布会举行的前一天，他已经将自己发现莎士比亚手稿的事情，告诉了郑老，并且简单说明了一下自己的计划。

　　郑老在接到了陈逸的电话后，面上露出了震惊之色，他实在想不到自己这个小徒弟，竟然在小不列颠寻找到了莎士比亚的手稿，这一件文物的珍贵程度，可以说会超越米开朗基罗的素描画。

　　紧接着，知道了陈逸的计划之后，他的内心更是无比的震撼，他没想到这么短的时间，陈逸竟然想出了一个如此完美的计划，虽然仅仅只是简单的叙述，但是以他的阅历和经验，也能够知道这个计划的惊天动地。

　　在得知手稿后的第一反应，就是想要先通过特殊的渠道运送回来，然后再进行公布，可是经过陈逸的计划之后，他知道，这大部分人都能想到的事情，与这个计划比起来，有着天与地的差距。

　　如果真的偷偷运回了华夏，他们所得到的，或许也只是这一部莎士比亚手稿而已，就算公布出来之后，这种行为也会得到一些人质疑，这是陈逸用自己的实力，所发现的文物，就应该光明正大的亮相，光明正大的拿回来。

　　只不过，陈逸这个计划，可不仅仅只是将手稿光明正大的拿回来这么简单。

　　脑海中闪过了许多念头，最后，郑老只是说了一句话，那就是让陈逸自己看着办，有任何需要帮助的地方，他会尽最大的能力。

　　这个时候，郑老打来电话，也是因为他也看到了发布会的内容，收到了许多老朋友的消息，随着时间的推移，陈逸这一个最小的徒弟，却是成为了成就最大的人，超越了自己，超越了许许多多的古玩文物专家，和收藏家。

　　一些人想凑热闹的人，直接被他笑骂了回去，还有少数一些是专门研究莎士比亚的专家学者，同是华夏人，他自然想要让这些有能力有水平的人，加入到莎士比亚手稿的鉴定之中。

　　对于自己师傅的要求，他自然是答应了下来，虽然其中有一些人他并没有见过，但是他知道，自己师傅绝对不会去做违背原则的事情。

　　在接到了自己师傅的电话之后，陈逸又接到了一些朋友的电话，都是一些祝贺的话语，同时让他一定要将莎士比亚手稿拿回华夏。

　　陈逸则是一笑，对此没有直接回答，他虽然布置了一个近乎完美的计划，但是这其中却有很大的可能会出现变故，莎士比亚的手稿，能不能带回去，他无法完全的确定，但是唯一确定的是，在小不列颠，他一定会得到非常大的收获。

　　瑞格馆长和阿莱克在房间中大致看完了莎士比亚手稿之后，内心充满了震撼，这一部莎士比亚手稿的文字，精彩程度，要远远超过现在所出版的剧本。

　　其中有一些情节也是不一样，使得整个故事更加的紧凑而简练，但是可能一些普通人，看着这些文字，会有一些不适应，但是对于很多欣赏艺术的人来说，这些文字，简直就是一场让他们可以满足的盛宴。

　　从这些文字之上，就可以看出莎士比亚的文采如何，简直无愧于戏剧大师的名号，这一部手稿，会对莎士比亚的研究，有着巨大的作用。

　　“陈先生，我们看完了，谢谢你能够给我们这一个机会。”看完了莎士比亚的手稿之后，瑞格馆长面带感叹的说道。

　　陈逸这时也是差不多接完了电话，笑着说道：“哦，瑞格先生，阿莱克先生，你们看完了，不知有什么感受，毕竟你们可是最先看完这部手稿的外国人。”

　　哪怕他们这些华夏人中，有一些对西方文化有很多的了解，英语也非常的好，但是有一些感受，可能还是与这些土生土长的外国人不一样。

　　“阿莱克，先说说你的感受吧。”瑞格馆长笑着点了点头，对旁边的阿莱克说道。

　　此时此刻，阿莱克看了看面前的手稿，面上带着惊叹说道：“这是我看过最好的一部文学作品，文字非常的精彩，剧情整体看起来与出版的哈姆雷特没有太大的差别，但是这部手稿的文字，明显让情节更加情节，也更加的引人入胜。”

　　“通过这一部手稿，让我真正了解了莎士比亚在文学方面的实力。”阿莱克缓缓的说道，能够与瑞格馆长一块提前看到这部手稿，他感到十分的荣幸，对于自己之前与陈逸结交的举动，也是感到十分的庆幸。

　　如果他像一些自恃高贵，不屑与陈逸来往贵族一样的话，那么现在，他一定会无比的后悔。


第1411章 艾莉一家人的反应

　　“阿莱克说的不错，这一部剧本，才是真正代表了莎士比亚的实力，让我们在四百年后的今天，能够领略到这一位戏剧大师，文学巨匠的文采，在看完了这部手稿之后，我的内心，已经没有了任何的怀疑。”瑞格馆长也是点头附和道，看完了手稿，他相信，这一定是莎士比亚的手稿。

　　随着，瑞格馆长又朝着陈逸说道：“陈先生，非常感谢你，能够让我们观看这一部手稿，更加感谢你，将这部埋没了四百多年的手稿，寻找出来。”

　　他觉得，如果没有陈逸的寻找，那估计这一部手稿，就会在废品收购站，化为乌有，永远的消失在这个世界上。

　　而旁边的阿莱克，也是向着陈逸表示了自己的感谢，说起来，他在寻找这部手稿的时候，给陈逸带来的帮助，实在是非常的少。

　　“瑞格先生，阿莱克先生，不必感谢，我也只是回报你们之前的帮助。”陈逸笑着说道，瑞格馆长让他观看了大英博物馆那么多珍贵的文物，至于阿莱克，在其别墅中借助于那一幅莎士比亚的肖像画，他才能得以直接进入副本世界，寻找到了手稿的信息。

　　瑞格馆长二人一笑，没有再说什么，随后向陈逸提出了告别，毕竟这次发布会过后，他们也是有一些事情要去处理。

　　特别是前者瑞格馆长，现在还没有打开手机，因为他知道，一旦打开手机，那估计就会像陈逸这些人一样，响个不停。

　　“哈哈，瑞格先生，你们这么着急离开啊，还有一件事情需要你们的帮助。”听到二人告别的话语，陈逸不禁大笑了一声。

　　瑞格馆长没有犹豫的说道：“陈先生，请说，如果能够帮到你，我们一定会尽全力。”一旁的阿莱克也是点了点头。

　　“我想邀请瑞格先生和阿莱克先生，一同参加这一次的莎士比亚哈姆雷特手稿的鉴定工作，除此之外，还希望瑞格先生能够为我挑选一些，有能力鉴定手稿的专家学者。”陈逸指着桌子上的莎士比亚手稿，然后对瑞格馆长二人说道。

　　莎士比亚手稿如此的珍贵，想要鉴定的人恐怕是数不胜数，他自己一个人又怎么能够有精力去挑选这些人呢，就算是一个个的用鉴定术鉴定，也是需要很长的时间，倒不如让瑞格馆长帮助自己来挑选。

　　“哈哈，多谢陈先生的邀请，让瑞格先生参加鉴定吧，我就不参加了，实在是我的鉴定能力不够权威啊。”听到陈逸的话语，阿莱克感谢过后，摇头说道。

　　虽然他继承了科布家族的所有收藏品，也算是一名在小不列颠有名气的收藏家，但是在莎士比亚手稿的鉴定上，他的名字，恐怕是不起任何的作用。

　　同时，他也是深深的知道，陈逸的邀请，或许也只是客气，他有自知之明，却是不能把这种客气，当成真的。

　　“阿莱克先生，你继承了科布家族的所有收藏品，又怎么能没有资格呢。”陈逸这时也是笑了笑，莎士比亚手稿的鉴定团，人员恐怕会达到十多名或者更多，让阿莱克参与进来，也不是什么大事。

　　“感谢陈先生的好意，我还是算了，在一边等着你们鉴定结果出来吧。”阿莱克摇了摇头，坚持的说道。

　　陈逸点了点头，目光不禁放在了瑞格馆长身上，“瑞格先生，我们可是有着深厚的友情啊，你不会也拒绝我吧。”

　　“多谢陈先生，能够参加莎士比亚手稿的鉴定，并挑选鉴定团成员，这是我的荣幸。”瑞格馆长也是没有和陈逸客气，直接答应了下来。

　　作为世界艺术殿堂之一的大英博物馆馆长，哪怕没有得到陈逸的邀请，他也有责任，将莎士比亚的手稿成功鉴定出来，因为这是他们小不列颠文明的象征。

　　哪怕这一部手稿，真的被陈逸带到了华夏，也只能对他们小不列颠的文化传播，有着一定的帮助，至于小不列颠政府那些官员的无耻行径，实在是让人无法与其同流合污，只允许你去抢别人的文物，却不允许别人通过正当的手段，来得到你的文物。

　　“那好，鉴定团的人数暂时定为二十人，其中四人我已经找好了，你只负责剩余的人，发出邀请后，人员只要到齐我们就开始鉴定。”陈逸点了点头，然后说道，这四人自然是他师傅郑老所交待过的华夏学者，都是专门研究莎士比亚的人。

　　“好的，没问题。”瑞格馆长答应了下来，想要来鉴定这一部手稿的人，会非常的多，如果没有人数和能力上的限制，那真的会一发不可收拾，根本不可能保证每个人都能见到或是触摸到手稿，所以，二十人应该是最合适的人数。

　　随后，瑞格馆长和阿莱克便告辞离去，陈逸则是收起了手稿，与众位华夏专家一块，看起新闻来，打开电视一看，很多电视台，都在播放着与发布会有关的消息，让他们顿时相视一笑。

　　如果一部莎士比亚的手稿，不能震撼世界的话，那么还真没有多少东西能够达到这种效果了。

　　小不列颠各大电视台，不断播放着有关于这次发布会，有关于莎士比亚手稿的消息，只是因为，莎士比亚是他们小不列颠文明的象征，是他们的骄傲，如今发现了很有可能是其遗留下来的手稿，怎能不让这些电视台进行广泛的传播呢。

　　而此时此刻，手稿原来的主人，艾莉一家人也是得到消息，说陈逸发现了莎士比亚的剧本手稿，而电视上和网络上正在播放这一场震撼人心的发布会，所以，他们一家人围坐在了电视机前，连接网络，开始播放起了一家小不列颠著名网站上的发布会视频。

　　在视频打开后不久，陈逸和一众华夏记者入场的画面，就显示在了电视之上，刹那间，全场记者起立鼓掌，“爸爸，妈妈，快看，是陈逸先生出来了。”

　　“艾莉，大呼小叫干什么呢，专心看。”听到艾莉激动的声音，卢克夫妇面上露出了一抹无奈。

　　上一次，陈逸来到他们家中做客，可以说让他们欢喜了好长的时间，毕竟那一首琴曲，使得整个小不列颠的民众，都认识了这一个成就巨大的年轻人。

　　他们为陈逸能够来自己的家中，而感到荣幸，现在在电视上再次见到了陈逸，他们的内心之中，充满着怀念。

　　这一家人认真的观看着电视上的发布会视频画面，期待着莎士比亚手稿的出现。

　　根据他们的猜测，前几天陈逸来到剑桥，一定是在淘宝捡漏，不只是想要来这里看看那么的简单。

　　在看到发布会上，陈逸将莎士比亚手稿拿了出来，并且放在了投影仪下面时，艾莉一家人面上带着浓浓的激动，观看着摄像机所拍摄下来的高清画面，手稿上面的每一个字迹，似乎都清晰可见。

　　此时此刻，看着电视画面中的那一部手稿，艾莉一家人面上露出了震撼，他们得到的消息果然是真的，陈逸发现了莎士比亚的手稿。

　　在看完第一页手稿之后，陈逸开始在发布会上回答一些记者的问题，其中有着很多的问题都是他们所好奇的事情。

　　虽然这一部手稿，还没有完全的确定是莎士比亚的真迹，但是在许多人看来，经过了陈逸和瑞格馆长几人的鉴定，这一部手稿已然是足以令人相信了。

　　很快，他们看到了第三个问题，是一位金发碧眼的女性记者，看起来十分的美丽，所问出的问题，也是他们一家人最为好奇的，那就是陈逸寻找这部手稿的过程。

　　听着陈逸所讲述的过程，艾莉一家人眼睛一亮，这一部手稿不是陈逸偶然发现的，而是一步步寻找出来的，或许上一次来到剑桥，就是为了寻找这部手稿。

　　可是听到了最后，这一家人面上猛的一变，呆呆的望着电视画面中的陈逸，有些不敢相信，本来家中欢快而激动的气氛，也是变得十分的沉默和压抑。

　　等到了陈逸回答完毕，继续下一个问题时，艾莉的父亲，那一个中年胖子卢克艰难的转过头，向着身旁的妻子和女儿问道：“汉娜，艾莉，陈，陈逸先生在刚才说的，应该是我们吧。”

　　“爸爸，我想应该是的，当时你告诉陈先生，说在一个星期前，将家里的旧物品，卖到了收购站，而陈先生因此去到那里，意外找到了这一部手稿。”艾莉此时此刻，神情也是变得非常的复杂。

　　随后，一家人再度沉默下来，他们怎么也无法想到，陈逸所得到的手稿，与他们有着极大的关联，而且这部手稿很有可能就是存在于他们家里的那些旧物品之中。

　　这让他们的内心，充满了惊疑不定，真的不知道下面他们要怎么做，更加让他们震撼的是，他们家的祖先，竟然是与莎士比亚同在一个剧团的人。


第1412章 不甘心的詹姆士

　　莎士比亚哈姆雷特手稿，这一件文物的价值，简直是无法估量的，意义更是非常的巨大，莎士比亚所创作出来的剧本，是西方文艺史上的一道里程碑。

　　对于他们小不列颠来说，莎士比亚的名字，始终印刻在他们的内心之中，是他们文明的象征。

　　这样一部无比珍贵的手稿，在之前竟然是放在他们的家中，没有人在意，艾莉一家人久久无法接受这一件事情。

　　他们一家人虽然在剑桥有着自己的房子，但是生活水平，也只是中产阶级罢了，并不能算是富足，而这一部手稿的价值和意义，足以改变他们整个家庭的命运，单单只看这次发布会带给世界的震撼，就知道了。

　　“卢，卢克，我们怎么办。”这时，旁边的汉娜缓缓的转过头了，面色有些难看的问道。

　　卢克那一张胖胖的脸上，露出了无比复杂的神色，他摇了摇头，“汉娜，我不知道该怎么办，我不知道。”

　　他现在脑子里一团乱麻，唯一的想法就是如果不知道这件事就好了，如果陈逸没有将这件手稿的寻找过程公布出来就好了。

　　艾莉一家人的反应，是任何人看来，都会是正常的，因为陈逸所发现的，不是普通的东西，是比一般的国宝还要珍贵的莎士比亚手稿，任何人如果发现，手稿是在自己家中被当成废品卖出去，恐怕一时之间，都会无法接受。

　　陈逸这一次发布会，所带来的震撼，还仅仅只是一个开始，未来莎士比亚手稿，真的被鉴定团全体成员确定为真品之后，还会带来新的一场震撼。

　　更何况，在陈逸的计划中，不仅仅只是鉴定完这部手稿，就结束了，在未来一段时间之中，相信整个世界的民众，会迎来一个接一个的震撼，而各大媒体，也会因为一个接一个的新闻，而变得无比激动。

　　在瑞格馆长走了之后，陈逸便没有再去做其他的动作，静静等待着后天的鉴定开始，按照他目前所掌握的一些情报信息来看，计划正朝着他所预料的方向进行着。

　　来到小不列颠没多久，他便已经在设想着这个计划了，同样，也用驯兽术，驯服了许多的生物，小到苍蝇蚊子，都在为他传递着一些相关的信息。

　　不过，这些生物也只是辅助而已，接下来无论发生了什么事情，他都可以稳坐钓鱼台。

　　而瑞格馆长走出酒店，与阿莱克告别之后，他并没有去大英博物馆，而是回到了自己的家中，与妻子交流了一会之后，他来到了书房，打开了自己的手机，瞬间，许多条通话记录和信息，在他的手机上不断浮现出来。

　　毕竟，在发布会上，他也是与阿莱克公开亮相，回到了众人的问题，可以说，这一次莎士比亚手稿的公布，有着他们重要的参与。

　　这些电话，有政府部门的，有学术界的，也有一些古董收藏家，他们这些人所有的目标，都指向莎士比亚的手稿。

　　看着这些未接的通话记录，瑞格馆长首先和政府部门取得了联系，接电话的是文化部的工作人员，接通了瑞格馆长的电话这后，连忙通知了文化部的一位高级官员，至于文化部大臣约德尔和副大臣，此时已然去到了内阁参加会议。

　　这位高级官员也是将电话接到了自己的办公室中，让瑞格馆长马上来文化部一趟，回答有关这次发布会的问题。

　　听到了这位官员在电话中的声音之后，瑞格馆长只是笑了笑，说他还有许多事情需要处理，关于这次发布会的问题，仅仅只是说了一句话，这次他是应陈逸的邀请，去观看九眼天珠，事先并不知道这次发布会上会公布莎士比亚手稿的事情。

　　随后，瑞格馆长便挂断了电话，别人这种质问的语气，让他感到十分的可笑，一群无耻的官员罢了，政治果然是非常肮脏的。

　　那位官员在看到了瑞格馆长直接将电话挂断后，内心无比的愤怒，可是他却对瑞格馆长无可奈何，由于大英博物馆地位的特殊性，再加上瑞格馆长在文物学术界的名气，他们根本不是上下级的关系。

　　可惜的是，这位所谓的高级官员，仅仅只是想发泄一下计划破产的愤怒罢了，根本没有意识到，就算是瑞格馆长提前知道了莎士比亚的手稿，又能有什么用处，现在局势，已经不是在他们的掌控之中了。

　　挂断电话后，瑞格馆长便与一些学术界和文物界的朋友进行了联系，这些人中大多都是有着长时间研究莎士比亚的经历，可以说公认的莎士比亚研究专家。

　　只有这些真正研究过莎士比亚的专家，所鉴定出来的结果，所签署的证明文件，才能够被整个世界所承认。

　　本来这些学术文物界的专家，正在想方设法的联系陈逸，参与到这次莎士比亚手稿的鉴定工作中，可是没想到现在瑞格馆长接受了陈逸的嘱托，邀请他们加入到鉴定团队之中，让他们内心惊喜万分，根本没有任何的犹豫，直接答应了下来。

　　到现在为止，莎士比亚所流传出来的，也只有发布会上公布的第一页和最后一页手稿，其他的内容，根本没有任何的消息，但是仅仅从这两页上的文字内容来看，就足以看出这部手稿文采的不凡。

　　有了瑞格馆长的邀请，他们内心对于鉴定团队其他成员，也是充满了信心，陈逸虽然表现出的品行十分的优良，但是毕竟对于西方学术界不怎么了解，而瑞格馆长出面，能够保证整个鉴定团队人员的水平。

　　花了一个晚上的时间，瑞格馆长将邀请工作完成了一大半，有几个人的电话无法接通，等到明天再试一下，不行就顺移到其他人身上，他所邀请的人，有专家，有学者，也有诗人，无人例外，他们在西方文学和莎士比亚的研究上，都有着突出的水平。

　　而在今天傍晚时分，华夏的四名文物专家已经在天京搭乘飞机向伦敦而来，预计明天早上，就可以到达伦敦。

　　夜渐渐深了，可是在小不列颠，却有一些人却是无法安睡，比如小不列颠的一些政府官员，在经过内阁召开会议之后，对此次莎士比亚手稿的公布，有了一些处理意见。

　　那就是暂时先停止一切明面上关于莎士比亚手稿的直接行动，等到这部手稿的鉴定结果出来，但是在暗中，先派遣一些人员，详细调查手稿的发现过程。

　　如果手稿最后被鉴定是假的，那么他们也不必再做什么，由此而产生的负面影响，也足以让陈逸手忙脚乱，无法应付，如果手稿是真的，那么他们就要考虑接下来的计划，而手稿的发现过程，就是他们所能利用的一些手段。

　　至于陈逸会不会故意让鉴定结果变成假的，这是不可能出现的，因为他们已经通过一些渠道，知道了由瑞格馆长负责邀请鉴定团成员，那么，以这些鉴定团成员的性格而言，绝不会听命于陈逸。

　　关于莎士比亚手稿的直接行动，暂时停止，可是一些防范措施，却是通过内阁会议下达了命令，其中最为重要的就是命令各个机场，港口海关，严密检查行李，保证手稿不会秘密的被运送出去。

　　虽然现在陈逸公布了手稿，不太可能会偷运出去，但也必须要防范一下。

　　当然在会议上，也出现了两种不同的声音，激烈讨论之下，根本无法达成一致，也只能等到这部手稿的鉴定结果出现，再做打算。

　　对于此次莎士比亚手稿的发布会，小不列颠政府部门，也是发表了一个万金油式的意见，那就是对陈逸发现了莎士比亚手稿的事情十分的震惊，并表示接下来会尽力保障这部手稿的鉴定工作。

　　除了这些政府官员，还有詹姆士，哪怕在警局中呆了将近一天一夜，可是他依然没有任何的睡意，翻来覆去的观看着陈逸的发布会视频，他不甘心，不甘心就这样失败。

　　在今天发布会过后，很多人也是明白了他为什么会去偷陈逸的文物，网络上的一些评论，完全是在不断的辱骂他，身为一个古董大亨，走私文物的能力这么强大，怎么淘宝捡漏的能力这么弱小，还有脸去偷陈逸的文物。

　　就算偷到了莎士比亚的手稿，也是一个巨大的失败者，这让他内心充满了愤怒。

　　随着视频的不断观看，他的脑海中，也在慢慢想着一些计划，一些能够让他摆脱现在困境，并且报复陈逸的计划，他不能就这样什么都不做的等着法庭的审判。

　　当然，还有一种选择，与陈逸和解，用这一批华夏走私文物，就算是陈逸不动心，那些华夏政府部门，也会催促陈逸同意的，只是他不能这样做，也不愿意这样做。

　　之前气焰如此嚣张，现在竟然与陈逸和解，他以后还怎么在古董界混，同样，借助于他所建立的一些势力，他知道了内阁会议上，对于此次事件，有着两种不同的意见，没有达成一致，这就是他的机会。


第1413章 鉴定开始

　　第二天清晨的阳光，慢慢的来临，而昨天发布会上，莎士比亚手稿出现所带来的震撼，还在持续升温之中。

　　有一些媒体已经得到了消息，瑞格馆长受陈逸的嘱咐，挑选了这次鉴定团的大部分成员，等到鉴定团成员全部到齐之后，就可以进行鉴定。

　　对于瑞格馆长，许多媒体也是给予了信任，毕竟身为大英博物馆的馆长，必须要为自己的言行所负责。

　　根据他们的猜测，剩下的一小部分鉴定团成员，应该是陈逸所找的华夏方面的专家学者，随着华夏不断的开放，研究西方文化的人，也是非常的多，这一次陈逸发现了莎士比亚的手稿，于情于理，都要请一些华夏专家学者前来鉴定。

　　而在早上八点多钟，从天京飞往伦敦的航班也已经降落，陈逸派了旗下公司在伦敦方面的工作人员前去迎接，并将他们带来酒店。

　　随后，瑞格馆长也是向陈逸通报了他的邀请进程，他所邀请的十五人，都已经联系上，大部分都是小不列颠方面的专家学者，有很多都是居住在伦敦，还有三名是欧洲人，预计也是会在今天上午赶到。

　　同时他还要陈逸表达了，那些居住在伦敦的专家学者，迫不及待想要见到莎士比亚手稿的请求。

　　陈逸笑了笑，告诉瑞格馆长，等到人到齐之后，自然会开始鉴定，到时候他们就可以看到莎士比亚的手稿。

　　这部手稿，对于普通人而言，就已经有着非常大的吸引力了，更不用说这些常年研究西方文化，研究莎士比亚文学的专家学者了，对于他们来说，这一部手稿，可以说是他们最渴望得到的东西，最神圣的东西。

　　另一方面，陈逸旗下公司的工作人员，在机场接了四名华夏文物专家后，朝着酒店而来。

　　陈逸则是和一众华夏文物专家在酒店大厅中等待着，很快，在几名工作人员的带领下，四名研究西方文化的专家来到了酒店之中，见面之后，一些熟悉的专家学者纷纷上前打着招呼。

　　这四人之中，也有一人是陈逸所熟悉的，在简单的欢迎过后，这四名专家毫不犹豫的说现在想要观看鉴定莎士比亚的手稿。

　　看了看这四名连休息都不休息的专家，陈逸摇头一笑，他也是一名古玩文物收藏家，一件珍贵的文物，对于文物专家来说，是梦寐以求的东西，如果有机会能够见到，他们是一刻都不想耽误。

　　对于这四名华夏专家的请求，他自然是答应了下来，带着这些人正准备向房间而去时，瑞格馆长的电话再次打了过来，告知陈逸，所邀请的鉴定团人员，已经到齐，而且此时都聚集在了大英博物馆中，想要见到莎士比亚的手稿，马上开始鉴定，同时也是询问了四名华夏专家到来的时间。

　　接到了瑞格馆长的电话，陈逸心生感慨，莎士比亚手稿的吸引，现在就可以一见分晓，他在电话中回答四名华夏专家已经来到，同时也向瑞格馆长询问了将鉴定地点放在哪里比较合适。

　　对于这一部手稿的鉴定，可以完全凭借这些专家学者的学识和经验来进行鉴定，并不需要借助于其他仪器，因为这部手稿最珍贵的不是纸张，而是上面所记载的文字，这代表着莎士比亚的巨大成就。

　　陈逸刚刚说完询问的话语，电话那边，便传来了几句英文，大概意思就是，他们马上会赶来酒店进行鉴定，让陈逸不要在来回奔波，因为莎士比亚的手稿，容不得半点闪失。

　　最后瑞格馆长通过电话说道，就将鉴定地点，放在酒店吧，毕竟他也是担心，陈逸如果带着文物来大英博物馆，在路上会不会遭人抢夺。

　　因为这是莎士比亚的手稿，无与伦比的珍贵之物，价值不可估量，不敢保证会不会有一些亡命之徒，不要性命的进行抢夺。

　　陈逸也是点了点头，对于鉴定的地点，他没有什么意见，嘱咐瑞格馆长等人在路上小心一些后，他让旁边的一名酒店工作人员准备一间小型会议室，随后先带着华夏专家们，来到了自己的房间。

　　对于他的要求，酒店方面自然是全力满足，能够将莎士比亚手稿的鉴定地点，放在他们酒店，这对于他们来说，更是一项天大的荣誉。

　　没过多长时间，瑞格馆长便带着十五名专家学者风尘仆仆的从大英博物馆赶了过来，而同样，也有许多媒体得到了这个消息，纷纷聚集在了酒店的休息区，等待着这一部莎士比亚哈姆雷特手稿的鉴定结果。

　　这一部震撼世界的手稿，在接下来，能不能再次让世界震撼，就要看这一次的鉴定结果了，在许多人看来，这部手稿的真实性，是非常可靠的，不说陈逸的一些寻找过程，单单只是瑞格馆长的鉴定，就足以让人相信。

　　加上瑞格馆长，一共十六名专家学者，来到酒店之后，陈逸带着另外四名华夏专家，一同来到了鉴定所用的小型会议室之中。

　　鉴定团共二十人，而陈逸却并不算在其中，除了他对于西方文化的了解程度之外，他还是手稿的主人，无法在鉴定文件上签上自己的名字。

　　为了显示出公正性，更为了记录这一个历史性的时刻，陈逸从外面的媒体中，挑选出了三家媒体，进入会议室中进行拍摄，但是前提是绝不能影响鉴定工作。

　　外面的媒体在知道了陈逸的要求后，疯狂的举着自己的手，想要进入会议室中拍摄，这不仅仅能够获得独家的新闻，更能够提前知道手稿的鉴定结果。

　　很快，三家媒体被挑选了出来，其中一家媒体自然是华夏的，而另外两家媒体，分别是小不列颠的一家著名媒体，以及意大利的一家媒体。

　　看到陈逸挑选的这三家媒体，其他媒体记者都是无比遗憾的叹息了一声，眼巴巴的看着这些同行，跟随陈逸越走越远。

　　到达会议室之中，三家媒体各自在不同的位置放了摄像机，然后安静的呆着，不敢有任何动作，而这时，许多专家学者，用一种如狼似虎的目光望着陈逸，准确的说，是望着陈逸手上的保险箱，这一个箱子与发布会上的一模一样，里面装着的就是他们最为渴望见到的莎士比亚剧本手稿。

　　看着这些专家学者的模样，陈逸不由一笑，也是没有再浪费时间，直接将行李箱放在桌子上打开，将里面装有手稿的文件袋拿了出来。

　　“瑞格馆长，接下来就由你负责鉴定事宜吧，我先在旁边休息一会。”说着，陈逸将手中的文件袋郑重的交给了瑞格馆长。

　　论起鉴定团二十人来说，自然要以瑞格馆长的资历最高，大英博物馆的馆长，整个世界，与这个博物馆规模相等的，也不过只有廖廖几个罢了。

　　看着手中足以让任何人为之疯狂的文件袋，瑞格馆长摇头一笑，然后让鉴定团所有成员坐了下来，简单说了一下鉴定的规则，总不能一窝蜂的围上来你拿一张，我拿一张手稿观看吧。

　　随后，鉴定正式开始，一些有着老花眼的文物专家，也是戴上了眼镜，神情显得十分的激动，哪怕他们一生中见过的珍贵文物数不胜数，可是却从来没有见到过莎士比亚的手稿，昨天发布会上所展示的那两张手稿，已然完完全全吸引住了他们。

　　在将手稿交给瑞格馆长之后，陈逸便坐在了旁边的沙发上，闭目养神，而心神却是进入了鉴定系统之中，浏览着一些文物的资料，以他的计划而言，莎士比亚的手稿和九眼天珠，也仅仅只能完成计划的正式进行而已，随着时间的推移，还需要一些文物用来补充。

　　对于小不列颠这一个强盗国家，他可是不会客气，用运气淘不到珍贵文物的话，他就会进入副本世界，前段时间参观大英博物馆所获得的鉴定点，足够他进入许多副本世界了。

　　陈逸和一众鉴定团的人员，在酒店开始对莎士比亚手稿做全面鉴定的消息，也是通过许多媒体传播了出去，在瑞格馆长为首的鉴定人员到来时，有些媒体还拍下了照片，在发布新闻时，还将照片上的人员资料，进行了展示。

　　在鉴定之时，外面的众多媒体在等待着，而世界上许多民众也在等待着，这一部莎士比亚手稿的鉴定结果。

　　与此同时，古董商詹姆士也是得知了手稿开始鉴定的消息，只是与昨天的气急败坏不同，他现在是充满着笑容，因为，他已经想到了一个简单的计划，报复陈逸的计划。

　　小不列颠政府想要让他暂停一切行动，那怎么能行，他不能就这样坐着等死，而且，政府人员对于这件事情，也是不同的观点，他的做法，符合一些人的观点。

　　在得到消息的同时，他便花费重金，请来了二三十余家媒体，准备发布一个消息，虽然大部分媒体都去陈逸那里等待这一次莎士比亚的鉴定结果，但是一个个媒体机构的记者，可不仅仅只有几个。


第1414章 詹姆士的言论

　　当然，也有一些媒体不愿得罪陈逸，没有前来，但是更多的媒体，所信奉的是言论自由，只要他们不发布一些特别激烈的言论，陈逸就不可能封杀他们。

　　更何况，新闻的火爆，也是需要两种不同的观点来对抗产生的，相信许多人都好奇，詹姆士面对着这种困境，接下来会怎么做，而且这次前来，还有额外的钱财收入，他们自然是动心了。

　　面对着这些媒体，詹姆士发表了他接下来的一些计划，陈逸是一个爱国的收藏家，他同样是一个爱国的古董商，陈逸关心着他在香港购买下来的一批华夏文物，想要将这些文物顺利回归华夏，他同样也关心这一部属于小不列颠文明的莎士比亚手稿。

　　如果这一次莎士比亚哈姆雷特手稿，被鉴定为真品，那么他将会用自己所买下来的这一批华夏文物，与其交换，并且将交换而来的手稿，捐赠给国家。

　　接下来，他还扬言，这一批华夏文物是他的财产，交换莎士比亚的手稿，是文物回归的唯一机会，陈逸如果真的关心这批华夏文物，就要用手稿来与他交换，当然，如果陈逸认为这批华夏文明灿烂的结晶，比不上手稿，那就另当别论。

　　除此之外，詹姆士在最后，还呼吁想要让莎士比亚手稿，留在小不列颠的人们，一同加入要求陈逸答应这个条件的行列中，他用自己的财产，换取手稿，完全是为了让这一部代表着小不列颠文明的手稿，留在小不列颠。

　　并且他呼吁政府，莎士比亚的手稿，是小不列颠文明的象征，小不列颠的财富，不能让别人就这样轻易带走。

　　听到了詹姆士所发表的言论之后，在场的一些媒体记者面上露出了一抹惊异之色，这个古董商，是准备和陈逸往死里拼，没有半点和解的意思啊。

　　华夏那一批走私文物，现在这詹姆士竟然想要用它们来换取陈逸手中的莎士比亚手稿，而且还表明会将手稿捐赠给国家。

　　这不仅仅是与陈逸对着干，还与华夏政府对着干啊，此时此刻他们对于詹姆士的嚣张，终于有了一个更明确的认识。

　　同样，他们所认识的还是詹姆士无耻的一面，本来一个想要偷陈逸手稿的嫌疑人，现在转过头，想要用走私过来的华夏文物，换取陈逸的手稿，而且还将自己打造成一个为了小不列颠文明着想的人，世界上还有比这个家伙更无耻的人吗。

　　不过以陈逸的聪明而言，詹姆士的这些言论，根本无法对其造成太大的困扰，但是一些影响，绝对是必不可少的。

　　而且以他们这些媒体所得知的消息，詹姆士的这些言论，也是属合小不列颠政府强硬派的胃口，说不定政府会做出一些配合。

　　在他们看来，詹姆士无非是想要恶心一下陈逸，这两个选择，根本没有任何的可比性，一个是华夏那一批走私文物，一个是莎士比亚的珍贵手稿。

　　华夏那一批走私文物，在珍贵程度上，是比不过莎士比亚的手稿，当然，对于华夏人而言，自己国家的文物自然是无比的重要，至于陈逸会做什么选择，他们大多数人认为，绝不会同意这个条件。

　　在对詹姆士做过采访之后，众人又询问了几个问题，然后便急忙赶回了自己所在的媒体，将这些言论制作了一下，发布到了网络媒体上。

　　此时此刻，正有许许多多的人，通过网络关注着这次莎士比亚手稿的鉴定结果，而詹姆士的言论，也是在很短的时间内，得到了许多人的观看。

　　只不过，许多人对于詹姆士这种异想天开的想法，充满了嘲笑和不耻，一个偷盗犯，还想当国家英雄，用华夏的走私文物，来换取陈逸手中的手稿，简直就是可笑，无耻之极。

　　当然，在网络上也有一些仇视华夏的人，对詹姆士的这些言论，表示了极大的赞同，认为陈逸应该把莎士比亚的手稿，留在小不列颠，而且通过手稿，能够换取这一批华夏文物，也是赚大了。

　　一些人的争论，使得这一条新闻炒得越来越热，因此也受到了更多的人关注。

　　而詹姆士，看着自己的言论短时间内就被发布到了网络上，还受到了很多人的议论，他的面上露出了浓浓的笑容，虽然说他自己也不相信陈逸会答应这个条件，但是这却是他唯一能做的事情。

　　政府让他暂停一切行动，让他等死，那么他就把政府拖下水，他这个计划完完全全是为了小不列颠，政府根本拿他无可奈何，而且一些强硬派的官员，也会对他的这个做法，进行一些支持。

　　这只是他计划中的一部分而已，接下来，还要更加猛烈的行动，看看那个时候，陈逸将会如何应对。

　　如果陈逸没有提前召开发布会，公布莎士比亚的手稿，那么他现在的行动会更加的有效果，会让很多小不列颠的民众，包括世界民众，对陈逸产生反感，毕竟陈逸是想要偷偷的将莎士比亚的手稿运回华夏。

　　现在比起来，效果就要弱一些了，不过，他不在意，为了解除自己的困境，他完全是不顾一切了。

　　虽然詹姆士这些言论，在网络上非常火热，但是并无法盖过众人对莎士比亚手稿鉴定结果的关注。

　　究竟这一部手稿，是不是莎士比亚的真迹，能不能成为他们小不列颠文明的象征，还需要看看鉴定团的鉴定结果。

　　詹姆士的言论传到华夏之后，外交部和国家文物局对于詹姆士的这些言论，提出了强烈的谴责，并称，这些文物走私事实清楚，证据确凿，是属于华夏所有，詹姆士无权也没有资格处理这批文物。

　　同样，这些言论，也是被小不列颠政府得知，一些强硬派的官员，面上露出了笑容，对于詹姆士的这个做法，十分的赞赏，莎士比亚手稿，这是属于他们小不列颠的东西，陈逸想要就这样拥有，是绝不可能的事情。

　　至于陈逸所提出的将博物馆的华夏文物归还，他也会考虑将这莎士比亚的手稿留下来，这简直是开玩笑的事情，他们绝不会答应。

　　昔日的日不落帝国，哪怕现在变得没落了，也不是华夏政府，更不是一个华夏人，所能招惹的。

　　至于那些倾向于暂时停止一切行动，等到鉴定结果出来，与陈逸进行一些谈判的温和派官员，则是对詹姆士充满了愤怒。

　　詹姆士与文化部方面所进行的计划，他们也是知道的非常清楚，只不过在当时陈逸准备将手稿偷运回华夏的情况下，这个计划确实是十分合适，可是现在，陈逸已经公布了手稿，詹姆士又做出这样的行动，简直就是将他们政府拉下水。

　　这样的话，政府方面，就不得不做出回应了，因为有一些民众肯定会这样认为，詹姆士一个古董商，为了让莎士比亚手稿留下来，付出了一批文物，而政府方面，却是没有任何的动作，难道不在乎莎士比亚的手稿吗。

　　莎士比亚手稿，确实是小不列颠的象征，经过了詹姆士的这些言论，肯定会有许许多多的人，陷入一种想要将手稿留下来的疯狂之中。

　　而在外界因为詹姆士的言论，进行一些激烈的争论时，陈逸和一众鉴定团成员，依然在酒店会议室中，鉴定着莎士比亚这一部哈姆雷特手稿。

　　每一位专家，学者或是文人，都认真仔细的观看着手稿，观看着上面的内容，上面的笔迹，还有纸张的年代。

　　手稿的内容，深深的吸引住了他们，那些精练的语言，流畅的笔迹，都让他们仿佛见识到了一位戏剧大师的真正风采。

　　从上午将近十点钟，到下午二点钟，中间没有任何的停歇，在十二点时，瑞格馆长曾提出先去吃饭，只不过被所有鉴定人员拒绝了，他们要继续观看手稿，直到鉴定完成。

　　对此，陈逸是充满了感慨，与这些鉴定人员一同呆在会议室中，没有去吃饭，毕竟这些人是为了鉴定他所得到的手稿，他自然要拿出一些态度，不过他已经让酒店方面，准备了丰盛的饭菜，等到鉴定完成，做为对这些人的感谢。

　　四个多小时的时间，所有的鉴定人员，看完了全部的手稿，对整部手稿的文字，内容，纸张，签名，进行了详细的鉴定，最终得出了结果，这部哈姆雷特剧本手稿，毫无疑问，是莎士比亚所遗留下来的手稿。

　　由瑞格馆长负责代笔，书写了一份证明文件，上面详细说明了他们鉴定的一些根据，并在鉴定书中称，这一部莎士比亚哈姆雷特的剧本手稿，是文学界迄今为止最大的发现，有着极为重要的文学和研究价值，意义无比的巨大。

　　在写好了这份证明文件后，瑞格馆长首先签上了自己的名字，而随后，剩余的十九名鉴定人员，都是毫无任何犹豫的拿起笔，写上了自己的名字。

　　书写的时候，每一个人的面上，都带着浓浓的激动，能够鉴定莎士比亚的手稿，能够在最后的鉴定书上签上他们自己的名字，这简直就是一个巨大的荣誉。

　　在写下名字的那一刻起，他们的名字，就会被历史所铭记，未来只要人们提到这一部哈姆雷特手稿，那么就会想到他们的功劳。


第1415章 完成鉴定

　　所有的专家学者，在签上自己名字的时候，都表达了自己内心的激动，和能够鉴定这部手稿的荣幸。

　　更有几位著名的学者和诗人，签完名字之后，无比激动的在他们鉴定过的莎士比亚手稿上亲吻了一下，并说明这是文学界最宝贵的财富，一位艺术巨匠的伟大遗物。

　　其中一位著名的诗人在亲吻了手稿之后，大声的说道：“感谢上帝，感谢陈逸先生，让我在有生之年能够亲眼目睹这一部莎士比亚的手稿，现在我可以死而无憾了。”

　　看到这些情形，会议室中的所有人，面上都是带着浓浓的激动和喜悦，从今天之后，任何人对于这部手稿的质疑，都将化为烟云。

　　他们这三十人的鉴定团队，可以说是包含了文物界，学术界包括文学界最权威的专家学者和文人，任何人在质疑的时候，都要先考虑一下，他们自己的水平，有没有这些鉴定团的成员高。

　　而旁边的几名媒体记者面上同样带着激动之色，他们亲眼见证了这一部莎士比亚手稿的鉴定过程，并且拍摄了下来，这是他们巨大的荣幸。

　　鉴定的过程，持续了几个小时，他们也是在这里等待了几个小时，由于害怕影响到这些专家的鉴定，他们与这些专家一样，没有去吃午饭，现在等待了几个小时的时间，终于等到了莎士比亚手稿的鉴定结果。

　　看着这些专家一个个签上了自己的名字，他们也是拍着手掌，欢呼了起来。

　　莎士比亚手稿的鉴定结果，一定会让世界再一次的震撼，远超之前的感受，发布会上的手稿，只是很有可能是莎士比亚的真迹手稿，而现在，这已然是确定的了。

　　整个世界，第一部完整的莎士比亚手稿，在他们的见证下，成功的鉴定，这一部哈姆雷特的手稿，必将会再次传播到整个世界，让人们能够观看到莎士比亚真正的文采。

　　等到最后一位文物专家，在手稿证明文件上签上了自己的名字之后，瑞格馆长拿起来这一份看起来重量十分轻，意义却无比重大的纸张，递给了陈逸，“陈先生，谢谢你给我们鉴定这部手稿的机会，在这里，恭喜你，这部手稿是莎士比亚的真迹，世界迄今为止，唯一现世的整部手稿。”

　　“陈先生，恭喜你。”在场的所有专家学者，一边鼓着掌，一边向陈逸说道。

　　对于这一个年轻人，哪怕他们之前不认识，可是随着这部莎士比亚手稿的出现，也是让他们认识到了这位华夏杰出的年轻人。

　　他们虽然一心扑在了鉴定这部手稿的事情上，但也是知道，陈逸与他们一样，都是没有吃饭，一直等到现在，这让他们对于陈逸的印象，更加深刻。

　　特别是那几位华夏专家，对于陈逸是充满了敬意，如果是小不列颠的人发现了这部手稿，那么他们能够来到这里鉴定的机会，非常的小，就像是在华夏发现了珍贵的文物，而不会请外国专家来鉴定一样的道理。

　　现在能够在这一份文件上签上他们的名字，这是一种非常荣幸的事情。

　　陈逸轻轻接过这份证明文件，看着上面不同笔迹的签名，面上露出了一抹笑容，然后放在了手稿上面，向着面前的三十位专家拱手说道：“各位，应该是我谢谢你们才是，没有你们的鉴定，这部手稿现在依然会被怀疑，是你们，赐予了这部手稿新的生命，谢谢各位。”

　　“哈哈，陈先生，无需感谢，以后你在小不列颠发现了其他的文物，让我们过来鉴定就可以了。”这时，一位小不列颠的文物专家开怀大笑着说道。

　　“一定会有机会的，各位，我们现在先去吃饭吧，然后再召开发布会，宣布鉴定结果。”陈逸点了点头，然后说道，毕竟他们连续在这里鉴定了四个小时，现在恐怕早已是饿了。

　　瑞格馆长与众人相视一眼，笑着说道：“多谢陈先生的好意了，吃饭可以晚一会，现在整个世界的人，恐怕都在等待着这一次的鉴定结果，不能让世界等着我们这些人，先召开发布会，我们之后也可以吃得更加安心。”

　　听到了瑞格馆长的话语，旁边的所有专家学者，都是连声附和，他们都撑了这么长的时间了，再撑一会也无所谓。

　　“那好，我们先去召开发布会。”随后，陈逸将手稿和鉴定证明文件，装到了保险箱之后，打开了关闭了四个多小时的大门，在鉴定过程中，会议室外面有着数名安保人员在看守着，不会让任何人靠近，而会议室之中，所有人的手机也是关闭状态，以免影响到鉴定的过程。

　　此时此刻，打开了大门之后，坐在会议室外面大厅里等待的一些人顿时围了过来，陈逸定睛一看，并不是媒体记者，而是华夏众位专家，还有酒店的工作人员。

　　“魏老，看你们的面色有些不对，不知道发生了什么事情。”看到魏老等人面上的神情，陈逸笑着问道。

　　“陈小兄弟，那詹姆士在媒体上发表了一些嚣张至极的言论……”随后，魏老将詹姆士的一些言论，以及华夏政府的回应，大致的告诉了陈逸。

　　听到魏老的话语，陈逸面上的笑容更加浓了，“哦，詹姆士这个家伙，终于是忍不住了，魏老，我知道这件事了，会处理好的。”随后，他打开了自己的手机，很快，几个电话便打了过来，都是询问这次鉴定结果，还有詹姆士的那些言论。

　　陈逸嘿嘿一笑，卖了个关子，让他们一会等着看新闻就是了，而这时，魏老也是反应了过来，不禁带着期待问道：“陈小兄弟，我们可是在这里等了你一个多小时了，你总该把鉴定结果告诉我们吧。”

　　“哈哈，魏老，你们看看后面那些鉴定专家的神色，就可以猜得出来。”陈逸大笑着说道，此时此刻，从会议室走出来的这些专家学者，每一个人面上都是神采风扬，带着浓浓的兴奋与激动。

　　魏老等人也是立刻转过头看了看后面的那些专家，就像陈逸说的一样，从这些人的神色上，他们完全可以猜到鉴定结果，“哈哈，我就知道，这部手稿是真的，哈哈。”魏老不禁兴奋的大笑了起来。

　　旁边的人连忙拉住了他，“老魏，淡定，淡定，不要提前透露出鉴定结果。”

　　“陈先生，发布会的场地已经准备好，而且各个媒体记者，都已经进入到会场，不知道您现在是去会场还是……”这时，一名酒店的经理，在陈逸身旁轻声提醒道。

　　从这些人的神态上，他似乎也是知道了这次的鉴定结果，此时面上带着激动，因为莎士比亚的手稿，在他们酒店鉴定了出来，这是一项巨大的荣誉。

　　“先去召开发布会吧。”陈逸笑着说道，让等待了几个小时的世界，再一次陷入莎士比亚手稿的震撼之中。

　　这名经理连忙点了点头，吩咐旁边的工作人员，让他们去通知会场的人员，在两三个小时前，他们就已经让媒体记者们进入了酒店的大型会议室，等待着陈逸等人的出现。

　　谁知道，这一等就是两三个小时，只不过，对于莎士比亚手稿来说，等再长的时间，也是值得的。

　　此时此刻，在大型会议室中，许多记者也是等着有些焦急，来来回回的也是有一些人在走动，而桌子上，还有一部分记者在吃着速食泡面，在不知道陈逸什么时候出来的情况下，他们可不敢去餐厅吃饭，万一错过了发布会，那就得不偿失了。

　　忽然，几名酒店的工作人员走了进来，大声的呼喊道：“陈逸先生出来了，马上要召开发布会，请各位坐在自己的位置上。”

　　听到了这一声呼喊，这些昏昏沉沉记者，顿时身子猛的一震，本来无神的眼睛充满了亮光，整个现场所有人都快速动了起来，或是将自己的泡面扔到外面的垃圾桶里，或是坐直了身体，同时，也有一些媒体的记者，连忙打电话通知出去办事的同事。

　　一时间，死气沉沉的会场，顿时变得如同菜市场般的吵闹，没有几分钟的时间，杂乱的会场，变得整整齐齐，一干二净，所有记者的目光，都放在了会场侧门，等待着陈逸等人的入场。

　　十分钟后，会场的侧门打开，陈逸那年轻的面貌，再次出现在众人的眼前，而紧随其后的是瑞格馆长，还有莎士比亚手稿鉴定团的一众成员，包括那些华夏文物专家们。

　　看到陈逸的瞬间，所有记者起立，向着陈逸等人抱以了热烈的掌声和欢呼声。

　　随后，陈逸登上了发布台，双手轻轻下压，而后面的那些文物专家们，都是坐在了发布台侧面。

　　整个会场的掌声随着陈逸的动作，渐渐停了下来，所有记者的目光，都紧紧盯在了陈逸的身上，虽然从陈逸和后面那些人面上的笑容就可以猜到一些结果，但是他们想要得到的是陈逸亲口的确定。


第1416章 莎士比亚真迹

　　站在发布台上，望着台下无数双紧紧盯着自己的眼睛，陈逸面上露出了一抹笑容，缓缓的说道：“感谢各位媒体朋友等待了这么长的时间，没有你们，整个世界的信息不会这般快速的流通，经过了整整四个多小时的鉴定，这部莎士比亚哈姆雷特的剧本手稿，终于得出了结果。”

　　随着话语，陈逸慢慢的将保险箱拿到了发布台上，所有记者面上的期待更加的浓郁，期待着陈逸亲口说出手稿的鉴定结果。

　　“在宣布结果之前，首先要感谢今天参与鉴定的二十名鉴定团成员，他们分别是大英博物馆馆长，瑞格先生；小不列颠著名诗人，格林先生……”陈逸在接下来，并没有宣布手稿的鉴定结果，而是指着发布台一侧，对着以瑞格馆长为首的鉴定团进行了感谢。

　　而此时，所有记者的目光，都随着陈逸的动作，看向了发布台一侧，随着介绍，整个鉴定团二十名成员，一个接一个站了起来，向着众人挥手示意。

　　同样，每一个鉴定团成员在站起来挥手之时，现场也是抱以了热烈的掌声，以此来感谢这些人的鉴定。

　　从这些鉴定成员面上的神色，还有现在陈逸的介绍来看，这一部手稿的鉴定结果，已然是不用再去猜测了。

　　鉴定团这些成员的名字，有很多都是众人耳熟能详的人物，都是文物，学术，文学界权威的人员，可以说这一部莎士比亚手稿的鉴定团队，阵容无比的豪华，所鉴定出来的结果，没有人可以置疑，或者说有资格去置疑。

　　除了西方的鉴定专家之员，还有四名华夏人，一些西方媒体记者，对于这几名华夏人，也是有一定的了解，这几个人可以说是华夏在西方文化研究上的佼佼者。

　　各家媒体也是对这些鉴定团成员进行了拍照，从今天起，这些人的名气，将会进一步的提升，因为在这些人的鉴定下，莎士比亚的手稿，得到了真正的证实。

　　等到二十名鉴定团成员，一一的被陈逸介绍，并站起来挥手示意之后，现场所有人的目光，再次放到了发布台上，放到了陈逸的身上。

　　看着众人的目光，陈逸慢慢的从保险箱中拿出了装有手稿的文件袋，“在瑞格先生等鉴定团队的鉴定下，这一部莎士比亚哈姆雷特的剧本手稿，完成了鉴定，根据二十位鉴定专家的鉴定结果，这一部剧本手稿，被证实为……莎士比亚的真迹。”说到最后，他顿了顿，然后公布了众人所期待已久的答案。

　　听到了陈逸这声话语，现场所有的记者顿时激动站起身欢呼了起来，整个会场爆发出了一阵经久不息的掌声。

　　在发布会之后，世界上有许许多多的人，怀疑这部手稿的真实性，可是今天，以瑞格馆长为首的鉴定团队，给了世界一个确定的答案，陈逸所发现的哈姆雷特手稿，就是莎士比亚的真迹。

　　世界上迄今为止，唯一一部莎士比亚的完整手稿，这意味着什么，意味着整个世界都可以观赏到，文艺复兴时期，最伟大的一位戏剧大师所遗留下来的笔迹。

　　数百年来，莎士比亚的手稿，一直没有出现，就算传闻有三页手稿存在，可是除了少部分人之外，其他人根本没有看到过，现在，陈逸终于将埋没了数百年的莎士比亚手稿，找了出来，让其重现于世。

　　等到现场的掌声渐渐平息之后，陈逸指着发布台一侧笑着说道：“下面有请大英博物馆瑞格先生，为各位说明一下鉴定的过程。”

　　瑞格馆长从座位上站起身来，缓缓的走到发布台上，与陈逸握过手之后，从保险箱中拿出了那张证明文件，“经过四个多小时的鉴定，我们从这部手稿的笔迹，内容，还有纸张等等，进行了全面的研究讨论……最后，一致认为，这部哈姆雷特剧本手稿，为莎士比亚亲笔书写，这是我们整个鉴定团队所签署的证明文件，我们为能够鉴定这一部剧本手稿，而感到荣幸之至。”

　　说着，瑞格馆长将这份证明文件对着众人展示了一下，然后放在了投影仪的下方，后面的大屏幕上，随即出现了证明文件的画面，上面的字迹十分的清晰，有着二十个人的签名。

　　看到了这一份证明文件，现场再次爆发了一阵掌声，有了这一份证明文件，二十名各界权威的专家签名，这部剧本手稿的真实性，已然没有人能够质疑。

　　以前时不时的会出现一些伪造的莎士比亚手稿，在鉴定那些手稿时，一些专家都会对手稿的真实性产生争议，而不会像现在这样，产生一致的结果，同时，鉴定那些手稿的专家阵容，绝对没有现在以瑞格馆长的鉴定团队这般的豪华，代表了各界最权威的水平。

　　瑞格馆长在展示完证明文件之后，便走下了发布台，而陈逸面对着众人，开口说道：“各位朋友，这一次莎士比亚手稿的整个鉴定过程，已经由我所挑选的三家媒体完全拍摄了下来，作为这部手稿重现于世的见证。”

　　“相信各位对这部哈姆雷特的手稿内容，已然等待已久了，我已经将这部手稿的所有文字输入了电脑，制作成了电子文档，会在稍后让工作人员通过网络，传给各位，希望你们放到各自的网站上，供所有人观看，让所有人都能够在四百年之后，看到莎士比亚这位戏剧大师的剧本手稿。”

　　听到了陈逸的话语，所有记者面上都是露出了激动之色，这部手稿的内容，从之前展示的两页手稿就可以看出，十分的精彩，对于后面的内容，他们也是渴望了许久。

　　“好了，以上就是本次发布会的主要内容，按照惯例，我依然会回答各位三个问题。”陈逸笑着说道，这次发布会主要就是介绍莎士比亚手稿的鉴定结果。

　　听到陈逸的话语，现场所有记者都是疯狂举着自己的手，想要得到提出问题的机会。

　　很快，第一位记者被挑选了出来，“陈先生，我是XX日报的记者，这部莎士比亚的手稿被鉴定为真品，首先在这里恭喜你，据我们了解，因为文物偷盗案而被带入警局调查的古董詹姆士，昨天成功保释。”

　　“而在今天上午，他通过一些媒体，发表了一个言论，说要用那一批疑似走私的华夏文物，与你交换这部手稿……，关于他所提出的这个言论，请问你有什么看法。”

　　听到这第一个问题，现场所有记者的目光，都放在了陈逸的身上，这也正是他们想要提出的问题。

　　而发布台一侧的瑞格馆长听到这个问题，摇头一笑，这个消息他也是知道了，看来詹姆士已经是狗急跳墙了，想要将政府拉下水，只是想要靠着这些手段影响陈逸，那是不可能的。

　　陈逸面上露出了一抹淡淡的笑容，“首先，我想说明一点，古董商詹姆士在港口被查封的那一批华夏文物，有着确凿的走私证据，我们一直想要等到詹姆士良心发现，将文物还回来，只是现在看来，没有这种可能了，用本来属于我们的东西，来换我的手稿，詹姆士先生看来拥有无耻的基因啊。”

　　“最为重要的一点，詹姆士通过窃听，知道了我拥有莎士比亚手稿的信息，并且指使他人进行偷盗行为，一个偷盗犯，现在却是摇身一变，变成了为小不列颠文明奋斗的英雄，实在是可笑，我会催促小不列颠政府，对詹姆士尽快提起诉讼，好了，以上就是这个问题的回答。”

　　讲了一些自己对于詹姆士言论的看法，陈逸结束了这个问题，詹姆士的这个行动，也是在他的意料之中，同时也是他接下来计划重要的一环。

　　“那陈逸先生，这部手稿可以说是小不列颠文明的象征，在什么因素下，你会考虑将它留在小不列颠呢。”这位记者又连忙问道。

　　“你这是第二个问题了，不过我也想表达一下自己的意见，这部小不列颠著名戏剧大师莎士比亚的手稿，究竟能否留在小不列颠，取决于小不列颠政府的诚意，谢谢。”陈逸笑着点头说道。

　　随后，陈逸又回答了两个问题，正式结束了此次莎士比亚手稿鉴定结果的发布会，而在发布会结束之后，所有记者都没有离开，在工作人员的帮助下，通过无线网络，将手稿的电子文档，下载到了手机或是电脑之中。

　　这一个电子文档十分的小，很快，众人便下载完毕，带着摄像机飞快的回到了他们所在的媒体。

　　而在半个小时后，所有的媒体网站上，都出现了这次莎士比亚手稿的鉴定结果，这条新闻被置顶在各个网站之上，有些标题非常简单，莎士比亚剧本手稿鉴定结果得出。

　　此时，在网络上等待着这次手稿鉴定结果的人，数不胜数，有些不断刷新着网页，在看到这一条新闻之后，所有人面上带着期待，点击进入，在看到新闻的内容之后，许多人发出了一声欢呼。


第1417章 一面倒的评论

　　陈逸所发现的莎士比亚手稿，被鉴定为真品了，新闻上的内容，许许多多人的内心，都是充满了激动，他们期待的事情，终于变成了现实。

　　整个世界，唯一的一部完整手稿，还是莎士比亚最负盛名的哈姆雷特，这将会是文物界和学术界包括文学界，最伟大的发现之一。

　　在看到新闻之后，他们急忙向下翻找着，除了对这部手稿的鉴定结果有着期待之外，他们更期待观看这部手稿的内容。

　　一路观看下来，在新闻之中，提到了这部手稿的内容，已经被转化成了电子文档，下载链接就在新闻最下方，此时，许多人都毫不犹豫的将页面拉到最下方，点击那一个下载链接，很快，一个小文档被下载了下来。

　　而各大媒体网站的后台显示，在新闻发布会的短短半个小时内，下载的次数，最高的网站下载量，就已然达到了几百万人次，足可见众人对于这部手稿内容的渴望。

　　许多人在看到这个下载链接时，面上都是露出了一抹惊异之色，没想到陈逸竟然让他们可以随意的下载，而不需要支付任何的费用。

　　在下载完了这电子文档之后，所有人都是选择直接打开，面带期待的观看着里面的内容，他们在之前发布会上，所见到的莎士比亚第一页手稿的内容，完完整整的出现在了文档之中。

　　这一部手稿，在发布会上，就已经吸引住了他们，从观看之后，一直期待到现在，很多人在打开文档之后，便沉入了里面的内容之中。

　　这一部剧本手稿，在许多人看来，比出版的哈姆雷特还要更精极彩一些，文字的运用也是更加的简练，让人读起来犹如行云流水一般。

　　当然，也有一些人没有急着去下载，而是观看起了新闻，在看到陈逸对詹姆士那些言论的回应之后，他们对于这一个古董商，似乎也更加的厌恶了，确实，就像陈逸所说的那样，一个指使他人偷盗的家伙，想要就这样摇身一变，变成小不列颠的英雄，这简直就是一件非常可笑的事情。

　　在看完新闻之后，他们一边按下了下载的链接，一边在评论中，对这部莎士比亚手稿的鉴定结果，表示了自己的激动，并且对詹姆士这个古董商的所作所为，进行了一阵鄙视。

　　那些没有仔细观看新闻，就直接下载文档的人，一直观看了几个小时，直到将这部哈姆雷特手稿全部读完，此时此刻，他们的内心充满了一种酣畅淋漓的感受，这一部手稿的文字，让他们不由自主的读了下来，虽然故事剧情上，与出版的哈姆雷特相差不是很大，但是语言结构上，却是可以深深的吸引住他们，让他们不由自主的读下去。

　　观看完了文档内容之后，这些人有些不舍的将文档关闭，并且保存了起来，他们现在最想要的就是得到这样一部哈姆雷特的书籍。

　　抱着书籍，迎着午后的阳光，品读哈姆雷特的故事，这想想，都是让人非常惬意的事情。

　　随后，他们继续翻看着网页的新闻，在看到陈逸对于詹姆士的回应之后，他们内心也是涌现出一股怒意，纷纷在评论中，对詹姆士的行为进行了反击。

　　陈逸先生发现了莎士比亚的手稿，让我们见识到了这位戏剧大师的真正风采，你又做了什么，走私文物，还想要偷窃这部手稿，现在竟然想用华夏走私文物，来换这部手稿，将自己打造成小不列颠的英雄，简直就是无耻至极。

　　这样的事情，在其他网络媒体上，同样上演着，凡是观看完了这一部手稿内容的人，在内心对于陈逸更加的认同，对于詹姆士更加的厌恶。

　　陈逸在之前，让他们体验到了一首直达心灵的琴曲，让他们回忆起了自己当年与爱人的感情经历，现在又让他们见到了莎士比亚的手稿，品读了一部更加精彩的哈姆雷特，他们自然选择支持陈逸，而不是那个作恶多端的古董商詹姆士。

　　网络媒体上的评论，几乎都是一面倒，詹姆士的所作所为，让许许多多的人都为之唾弃，一些专家学者，更是在自己的博客上，发表了对詹姆士的谴责。

　　詹姆士哪怕拥有数不胜数的古董文物，可是却依然改不了其商人的本性，而陈逸就不同了，可以说是一位有着巨大成就的收藏家，文物鉴定专家，书画家，在华夏的影响力，不亚于莎士比亚在西方的名气，他们这些专家学者，自然选择站在陈逸这一边。

　　在看到网络上的一些评论之后，詹姆士瞬间就气炸了，将桌子上的东西直接扫了下去，今天这一个行动，他本以为许多小不列颠的民众会称赞自己，称赞自己是英雄，可是没想到，全部都是骂自己的话语。

　　詹姆士的内心在滴血，如果不是陈逸提前召开发布会，他绝对会成为小不列颠的英雄，绝对会，他恨恨的看了看扫在地上的电脑，这些评论，不会将他打败，只会让他用更大的力量，去报复陈逸。

　　想要将这部手稿，顺利的带回华夏，这是不可能的事情，今天已经有一些官员与他秘密的通了电话，表示对他行动的认可，并且会对他的行动进行一些配合。

　　就算政府不配合，他也不会就这样放过陈逸，必须要让这些华夏人知道，他詹姆士不是好惹的。

　　而在这部手稿鉴定结果出来之后，小不列颠政府部门，再次召开了紧急会议，只不过在会议上，两派人依然是争论不休，温和派主张与陈逸进行一些接触和谈判，想办法以最小的代价，让莎士比亚手稿留在小不列颠。

　　而强硬派则是主张以配合詹姆士的计划，让陈逸这一个华夏人知道他们日不落帝国的厉害，并且还抨击温和派的妥协，只会让陈逸更加的变本加厉，难道为了留下这一部莎士比亚的手稿，把大英博物馆掏空吗。

　　在这个世界上，有着四大著名的博物馆，其中最为著名的就是他们小不列颠的大英博物馆，和法兰西的卢浮宫。

　　只是，这两家博物馆中，都是有着清朝末期从华夏抢掠而来的珍贵文化，如果归还华夏的话，虽然不至于让博物馆完全垮塌，但也会使影响力大大的减弱。

　　如果陈逸的要求不仅仅只是大英博物馆，还包括其他的博物馆，那么一些博物馆就算不会被掏空，恐怕也没有多少珍贵文物剩下了。

　　单单想想，都是不可能的事情，得到一部莎士比亚的手稿，为此付出了数百万件华夏文物。

　　看着这两派官员不停的争论，最后小不列颠首相拍了拍桌子，下达了命令，先派人与陈逸进行接触，看看他的要求是什么，并警告这部手稿他暂时无法带出小不列颠，如果陈逸的要求太过分，而且没有任何谈判的余地，那么他们所能做的只有两种选择，一种是放弃这部手稿，另一种通过各种手段，让陈逸屈服。

　　当天晚上各大电视台的新闻，也是播报了莎士比亚手稿的鉴定结果，并且介绍了文字内容上的精彩，以及其蕴含的巨大研究价值和文学意义，最后称莎士比亚这部哈姆雷特手稿，是本世纪最伟大的发现之一。

　　这一部手稿，再一次让世界为之震撼，震撼的不仅仅只是鉴定结果，还有这部手稿内容上的精彩，所有看到手稿的人，都呼吁陈逸将这部手稿出版成纸质书籍，所有人都想要拥有一部这样的书籍。

　　比起这一部手稿再一次带来的震撼，那詹姆士的一些言论，实在是毫不起眼，也只是在网上发醇了一下而已，世界上有名的电视台，都没有对这些言论进行播报。

　　当然，这些言论，也让小不列颠的一些民众，注意到了这一件事情，呼吁政府拿出诚意，与陈逸进行一些谈判，争取让这部代表着小不列颠文明的手稿，留在小不列颠。

　　在这部哈姆雷特手稿鉴定结果出来之前，就已经有许多媒体在打听陈逸这部手稿的发现地点，以及这部手稿原来的主人。

　　而在鉴定结果出来的第二天，很多媒体通过一些渠道，打听到了手稿原来的主人，居住在剑桥的卢克·哈里森一家人，有迹象显示，他们在四百多年前的祖先，是与莎士比亚所在的国王剧团管理人员，而正是他们将旧物卖到了收购站，并且在无意中，将这个信息告诉了陈逸。

　　价值无比珍贵的手稿，通过他们的手中，被卖到了废品收购站，从而由陈逸发现，那么这一家人，对这件事情会有什么看法，会不会通过起诉的方式，来索回这部手稿的所有权呢，不仅仅是许多媒体感兴趣，世界许许多多的民众，也是十分的好奇。

　　网络各大论坛上，也有一些法律方面的人士，对这件事情进行了分析，如果卢克一家人，知道这些废品中，有高价值的物品，却是在无意中当作废品卖掉，那么可以起诉的话，有着很高的胜率，但是现在的情况是相反的，卢克一家人，根本不知道这些废品中，有着手稿的存在，所以，如果上诉至法院，还需要看看双方所提供的一些证据，具体结果，无法预估。


第1418章 卢克的回应

　　关于这部手稿的事件，就像是在古董市场淘到宝贝一样，根本无法有一个明确的定论，难道在古董市场淘到了没有人能够发现的宝贝，还要还给店主吗，那样的话，整个古董市场的规则就乱了。

　　许多人都认为，卢克一家人不应该起诉，因为这部手稿，在他们家中藏了数百年，都没有能够发现，而陈逸，却是让这部埋没的手稿，重现于世。

　　如果没有陈逸的寻找，那么这部手稿，很有可能从废品收购站，运到处理站，被焚烧或是化做纸浆。

　　同样，也有一些人强烈建议卢克一家人进行起诉，将这一部手稿的所有权要回来，这样，手稿就可以永远的留在小不列颠了。

　　在得到有关于卢克一家人的信息之后，各大媒体纷纷来到了剑桥，想要询问这一家人的看法。

　　而与此同时，詹姆士也对着一些媒体，发表了自己的看法，他强烈呼吁卢克一家人起诉陈逸，并且声称这是他们祖先所留给他们的文物，更是小不列颠文明的象征，就这样送给一个华夏人了吗。

　　当然，这个詹姆士的言论，再次招致了世界许多民众的反击，网上的评论大多都是嘲讽，让卢克一家人起诉陈逸，你怎么不起诉，陈逸可是在你家里也淘到了两件宝贝啊，不说华夏传说中的冰弦，单单就是那一张百万英镑，就价值数百万美元，你为什么就让陈逸这么顺利的拿走了。

　　数十家世界各国著名的媒体记者，在很短的时间内，便来到了剑桥，聚集在了卢克一家人所居住的房屋外面，呼吁他们出来表达一下对这件事情的看法。

　　在没有得到房屋主人的同意下，那么这些记者非常想要采访卢克一家人，但是也不敢直接闯入进去，否则，还没有采访，估计就会被警察带走了。

　　此时此刻，卢克一家三口，正处于房屋之中，透过窗户，看到外面聚集的媒体记者，艾莉美丽的面孔上，露出了一些担心，有些迷茫的说道：“爸爸，我们要出去吗，我们要怎么做。”

　　“艾莉，你觉得我们应该向陈逸先生提出起诉吗，将这部手稿索要回来。”卢克笑着说道，那一张肥胖的面孔上，此时却是没有半点迷茫。

　　“不，不，爸爸，这部莎士比亚的手稿，虽然是我们家的东西，但那是以前，而且我们从来没有发现过，是陈先生让这部手稿重见天日，能够让世人知道莎士比亚的真正文采，我们不应该起诉他，不应该索回这部手稿。”听到自己父亲的话语，艾莉连忙摇了摇头。

　　卢克轻叹了口气，摸了摸自己女儿的头发，“艾莉，你的内心不是已经有了决定吗，还记得昨天晚上的事情吗，我们拒绝了那些人的要求，其实那个时候，我们就做出了决定，汉娜，你觉得呢。”

　　“卢克，你是这个家里的主人，艾莉更是我的宝贝，你们的决定就是我的决定。”汉娜面上露出了温柔的笑容，哪怕这部手稿无比珍贵，价值无法估量，但以前他们不曾拥有，现在也无法拥有。

　　昨天晚上，有两个人来到了他们的家中，企图让他们对陈逸进行起诉，索要这部手稿，并且声称，就算最后失败了，也会给他们一笔丰厚的钱财，而且，他们也会因为这件事情，而成为小不列颠的英雄，只不过，被他们直接拒绝。

　　在发布会开始之后，他们一家人便陷入了复杂的情绪之中，不知道该怎么办，毕竟这是珍贵无比的手稿，只是他们的犹豫，并没有持续太长的时间，很快，便有了自己的决定，而昨天晚上拒绝那些人，就是他们第一次对外人公布了这个决定。

　　卢克搂住了自己的妻子，笑着看向外面，“那好，就让我们去向外界公布这一个决定吧。”

　　他怀中的艾莉和汉娜，轻轻的点了点头，这一个肥胖的身躯，在她们二人的心中，却是一道坚不可摧的防线，保护着她们不受外界的伤害。

　　昨天那两个人在他们拒绝之后，还想要放出话语威胁，可是却直接被卢克一手一个的给提了出去。

　　“走吧，我们出去。”卢克拍了拍艾莉和汉娜的肩膀，目光坚定的说道，他走在了最前方，艾莉和母亲走在了后面，迈着坚实的步子，朝着外面而去。

　　看着前方，自己父亲那宽大的身躯，艾莉的内心，充满着一种安全感。

　　此时，越来越多的媒体，来到了卢克一家人的门前等待着，忽然，他们看到了房门打开，从里面走出来了三个人，所有人记者面上一下露出了惊喜，欢呼了起来，“出来了，出来了。”

　　随后，这些媒体记者哗的一下聚集在了院子门口，而照相机的闪光灯也是不断的要闪烁着。

　　看着这众多的媒体记者，卢克的面上，依然带着平静，丝毫没有怯场，带着自己的女儿和妻子，走到了院子门前，“卢克先生，请问你对陈逸发现这部手稿，有什么看法。”

　　“卢克先生，你是否想过起诉陈逸，索回这部手稿。”

　　“卢克先生，你有后悔将收购站的消息，告诉陈逸吗。”

　　看到卢克一家人来到门前，所有的记者都迫不及待的提出了自己的问题，这部手稿现在被证实为莎士比亚的真品，让世界再一次的震撼，那么现在令众人好奇的事情，已然变成了这部手稿原来的主人。

　　“各位，请不要再往前挤了，我们家的围栏都快被你们挤烂了，请让开一条道路，我们出去说。”看着这些聚集在门前的记者，卢克笑着开口说道。

　　听到这声话语，门前的所有记者顿时哄然一笑，向后退了几步，让开了一条道路。

　　看到这一幕情形，卢克点了点头，打开了门，带着自己的妻子和女儿走了出去，站在了离门口不远的地方。

　　很快，所有记者便围了上来，将他们一家人紧紧的包围住，许多的话筒伸到了他们的面前，伴随不断闪烁的照相机灯光，以及那杂乱无比的询问声。

　　面对着无数的闪光灯，还有记者的各种问题，卢克抬起了手，在这一刹那，现场顿时静了下来，所有记者都紧紧的看着他，期待着他对这部手稿做出回应。

　　看到现场静下来之后，卢克肥肥的面孔上，露出了一些笑容，“各位，在得知陈逸先生从我提供的信息中，由收购站找到了这部莎士比亚的手稿后，我非常的震惊，从来不知道四百多年前，自己的祖先曾经是莎士比亚所在的国王剧团管理人员，同样也不知道在我所卖掉的那些废品中，会有着一部莎士比亚的剧本手稿，无比珍贵的文物。”

　　“在看到发布会的时候，我们的脑子，如是宇宙大爆炸一样，有些迷茫，有些不知所措，不知道接下来该怎么办，可是很快，我们就有了决定，昨天，曾有两个人来到我的家中，要求我们起诉陈逸，索回这部手稿，并且保证完全负责起诉的所有费用，最后无论是否成功，都会给我们一笔不小于一百万英镑的酬劳。”

　　听到卢克所讲述的这件事情，所有记者面上露出了一抹惊异之色，他们没想到昨天晚上就已经有人找过卢克一家人了，企图让这一家人起诉陈逸。

　　有一些记者，很快猜到了这次事件最有可能的指使者，而同样卢克现在选择公开这件事，也让他们似乎猜到了这一家人的决定。

　　看着现在记者面上的惊异，卢克笑了笑，继续说了下去，“只是，我们拒绝了他们，到最后他们甚至还想要威胁我们，一群无耻的人，今天，我们的决定依然是一样的，这部手稿虽然是从我们家中所流出去，但是我们却从来不知道有这部手稿的存在。”

　　“简单的话，我们内心有些愧疚，同样也需要感谢陈逸先生，因为这一部手稿在我们家中，被埋没了数百年，都没有人发现，到了如今，甚至被我们当做废品卖到了收购站，是陈先生，让这部手稿重见天日，免于消失在这个世界上，我们必须要感谢他。”

　　“在这里，我声明一点，关于这部手稿的所有权，完全属于陈逸先生，我们不会进行任何的起诉行为，他是一位伟大的收藏家和艺术家，前一段时间，为我们带来了能够直达心灵的琴曲，而如今，又让莎士比亚的手稿重现，没有人比他更有资格拥有这一部手稿，相比起来，那位无耻的古董商詹姆士，根本不配拥有这一部莎士比亚大师的手稿。”

　　说到最后，卢克的话语之中，充满着对陈逸的尊敬，对古董商詹姆士的不屑，“好了，以上，就是我们一家人对这部手稿的回应，谢谢各位。”说着，卢克护着自己的妻子和女儿，向着家中而去。

　　有许多记者没有放弃的追了上去，询问着其他一些问题，包括昨天那两个人的幕后指使者是不是詹姆士，只不过，卢克没有再回答任何的问题，回到了自己的家中，关闭了大门。


第1419章 小不列颠政府的联系

　　望着卢克一家人的背影，在门口站立的许多记者，内心忽然产生了一些敬意，这可是莎士比亚唯一的一部完整手稿，价值无与伦比，就这样说放弃就放弃了。

　　如果卢克一家人选择起诉陈逸，在一些律师和某些势力的帮助下，并不是没有获胜的可能，就算失败了，那些人也承诺，最少将给予一百万英镑的回报，这对于一个普通家庭来说，也是一笔巨款。

　　只是面对着这些诱惑，卢克一家人，却是没有任何的动心，他们可以看到，那一名肥胖中年人在说起这件事时，面上带着坚定之色，根本没有半点犹豫。

　　有时候人的感情就是如此的纯悴，没有夹杂半点利益，在场的很多小不列颠的媒体记者，面上露出了欣慰之色，他们同样是支持陈逸，而对詹姆士那个无耻的家伙充满着不屑。

　　卢克一家人今天这么干脆的回应，会让整个世界，见识到他们小不列颠人的品德，如果相反，卢克一家人选择起诉陈逸，那么，世界上会有许多人，对这种行为充满不耻。

　　“卢克，你们是好样的，你们是小不列颠的骄傲。”忽然，一位小不列颠的记者，忍不住的对着卢克一家人的背影喊道。

　　随着这个喊声的响起，其他记者也是加入了这个行列之中，纷纷对卢克一家人表达了自己的敬意，并且竖起大拇指。

　　听到这一阵阵经久不息的喊声，正准备进入房屋的卢克一家人，停住了脚步，然后回过头向众人挥了挥手，并且鞠了一躬，表示自己的感谢。

　　“爸爸，你是最棒的。”旁边的艾莉也是面带自豪的望着自己的父亲，在得知手稿的事情之后，她的内心充满着复杂，根本不知道该怎么做，而她的父亲，很快做出了决定，并且引导了她。

　　卢克笑着摸了摸自己女儿的头发，“那是当然，我可是大胖子卢克，无所不能。”说着，他带着妻子和女儿走进了房屋。

　　看着这值得尊敬的一家人走入了房间，众位记者的呼喊也是停了下来，然后一路小跑的向停车场而去，今天除了采访手稿的原主人卢克一家人之外，还有陈逸淘到手稿的废品收购站，探寻一下淘到手稿的详细过程。

　　根据他们得到的消息，陈逸在剑桥一共淘到了两种文物，一种就是现在被鉴定为真品，珍贵无比的莎士比亚手稿，另一种，就是剑桥大学三一学院安德鲁教授所意外遗失的几本大英百科全书，据说是其导师在几十年前送给他的。

　　不过有几个记者拍到了陈逸与安德鲁教授，在市中心的谷物咖啡馆会面的场景，想必是归还这几本大英百科全书。

　　随后，众多记者来到了陈逸淘到莎士比亚手稿的收购站，此时此刻，这个收购站的人，已然价值无法估量的手稿，是在他们收购站所找到的，有一些人还清晰的记得，陈逸进入了收购站一位股东泰勒所负责的仓库。

　　只不过，收购站的管理人员说，泰勒昨天和今天都没有上班，具体去了什么地方，他们也不知道，所以想要采访泰勒，现在是不可能的。

　　有一些记者提出想要观看当时的一些监控画面，却是被管理人员直接拒绝，说只有警方也有权力调看监控，他们这些记者无权观看。

　　许多记者也只得走出了收购站，不过这一次来到剑桥，得到了手稿原主人的回应，他们已然是不虚此行了，相信会有很多人对卢克一家人的行为表示赞扬。

　　当然，有几名小不列颠的记者，却是没有离开，而是用某些大家都懂的方式，成功的进入了收购站的监控室，只是在监控室中，他们却只看到了门口和院子，包括少数仓库的监控画面，至于陈逸之前进入的那个仓库监控，是一片黑暗。

　　这些记者询问了一下，却是得知这些地方的监控已经坏了半个月，还没有来得及修，他们顿时无语了，花费了一些钱财，得到的却只是陈逸进出门的画面吗，这简直就是开玩笑。

　　陈逸进出收购站的画面，有什么用，他们想要看到的是陈逸淘到这部手稿，并且与收购站工作人员交易的画面。

　　于是，这些记者与收购站的管理人员开始争辩，企图索回那些钱财，那管理人员也是不愿意就这样送走得到的钱财，争辩了一会，最终达成一致，退还了一半的钱财。

　　拍摄了一下陈逸进出收购站的画面，这些记者暗骂了一声晦气，然后加快回到了各自的媒体，将今天采访到的内容交了上去。

　　很快，各大媒体网站上出现了关于手稿原主人卢克一家人的回应，听到了卢克所说的话语之后，世界上许许多多的民众，都对卢克一家人表达了自己的敬意，称赞他们是小不列颠的骄傲。

　　这不是普通的文物，而是一部意义极为重大，珍贵无比的莎士比亚手稿，可是卢克一家人却是根本没有丝毫的动心，哪怕他们起诉陈逸不一定会失败，但是依然放弃了这一个机会，选择支持陈逸。

　　同时，话语中所说的那两个想要让卢克起诉陈逸的人，也是被众人怒骂了一顿，更有许多人猜测到了这两个人的身份，有着很大可能就是詹姆士所指使的，目的就是为了报复陈逸。

　　对于詹姆士，小不列颠的民众更加的厌恶，在网络上的评论中，这位古董商，已然成为了小不列颠的败类，无耻的家伙。

　　卢克一家人的回应，使得许多人觉得，这部手稿，完完全全属于陈逸所拥有，这已经是毫无异议的事情了，接下来，就要看小不列颠政府是不是有诚意与陈逸进行一些谈判了。

　　而就在今天上午，小不列颠政府已经派人与陈逸进行了联系，双方决定下午，在大英博物馆一个会议室中，展开秘密的接触，对这部手稿留在小不列颠的事宜，进行一些商谈。

　　小不列颠政府的联系，自然也是在陈逸的预料之中，自然是答应了下来，只是，这次谈判能不能成功，那还真的要看小不列颠政府的诚意了。

　　接下来的时间中，陈逸也是看到了电视上所播放出来的新闻画面，上面那个肥胖的中年人卢克，对着镜头，目光坚定的说着一些话语。

　　此时此刻，听着话语的内容，他的面上不禁露出了一抹敬意，在之前进入艾莉家中，他就已经对这一家人进行了详细的鉴定，所以，卢克现在的回应，他并不感到惊讶，不过，这不妨碍他产生敬意。

　　在这个世界上，莎士比亚的剧本手稿，已然能算得上是顶级文物，许许多多的人面对这种情况，很有可能会迷失自我，而去追逐利益，去想要得到这一部珍贵的手稿。

　　卢克的家庭并不是特别的富裕，也只能算得上能够生活下去而已，面对这样一个巨大的诱惑，却是能做出这样的决定，足以让世人为之尊敬。

　　为了表达他的敬意，他会在之后，给予卢克一家人一些回报。

　　昨天去到卢克家中的那两个人，陈逸很早就已经知道他们的身份，而今天詹姆士之所以强烈呼吁卢克一家人起诉自己，也就是因为卢克拒绝了他们的要求。

　　接下来詹姆士还会继续报复自己，进行他所谓的计划，只是无论如何，都注定了这个家伙会彻底失败，成为所有人唾弃的对象。

　　渐渐的，到了与小不列颠政府人员约好的时间，陈逸并没有带任何的人，而是独自一人，前往了大英博物馆。

　　在他走后，他所在的房间被全方位保护了起来，门口站了几名荷枪实弹的安保人员，而在酒店大楼的楼顶，也是蹲守了一些安保人员，观察着下方房间窗户的一些动静，以确保陈逸房间内文物的安全。

　　通过酒店的后门，陈逸走出了酒店，坐车前往大英博物馆，想到这次与小不列颠政府的谈判，他的脑海中想起了昨天得到的一些信息。

　　在昨天莎士比亚手稿的鉴定结果出来后不久，国家文物局方面召开了一次紧急会议，讨论这次手稿有可能发生的状况，而在会议上，有许多人觉得应该将手稿拿回华夏，当然，还有一部分人甚至让他与小不列颠政府谈判，换回这批华夏走私文物，还有大英博物馆中的几件珍贵华夏文物就可以了。

　　只不过，这些人的提议，被张文斌直接拒绝，一部代表着小不列颠文明，珍贵无比的手稿，仅仅只换取几件华夏文物，这怎么足够，世界上的人怎么看他们，会怎么看陈逸。

　　最后经过一阵讨论，由国家文物局局长对此次会议做出了决定，关于这部手稿的一切事情，都让陈逸一人做主。

　　想到这些人的提议，陈逸面上露出了一抹淡然，花费了如此大的力气，如果只换了几件珍贵的华夏文物，让本来就属于华夏的走私文物回归，那不是白费工夫吗。


第1420章 谈判

　　坐着汽车，陈逸来到了大英博物馆，这一个世界四大着名博物馆，有着许许多多珍贵的华夏文物，小不列颠政府方面的官员，之所以将商谈地点定在这里，恐怕里面有着一些示威炫耀的意味。

　　他深深的知道，单单凭借这一部莎士比亚的手稿，无论用什么手段，都不可能换回大英博物馆中所有的华夏文物，哪怕如此，他依然要进行自己的计划，要让这些昔日的强盗，得到一些教训。

　　在博物馆的大门前，早已有着几名工作人员在等待着，在他们的带领下，陈逸来到了博物馆内一间隐秘的会议室中。

　　“瑞格馆长，路易斯阁下，陈逸先生到了。”一名工作人员先打开门，进去提醒了一声，等到会议室里的人做好准备后，这才打开门，让陈逸走了进来。

　　陈逸缓步走进了会议室中，目光在房间中扫了扫，此时在会议桌前，正坐着十多人，而瑞格馆长也在其列。

　　在看到他进入房间之后，许多人站起身来，进行迎接，在看到陈逸一个人之后，他们的面上露出了一抹惊异之色，而瑞格馆长，则是面带笑容的朝着他点了点头，如果是私人的会面，那么瑞格馆长自然会非常的热情，只是现在情况有些不同。

　　而在会议桌那一侧首位坐着的一名中年人，依然坐在座位上，面上带着惊讶的抬起头打量一下陈逸，然后大笑着站了起来，“哈哈，陈先生，久仰大名，今天终于得到机会见到了你，我是本次负责与你谈判的人，文化部主管文物的副大臣路易斯。”说着，路易斯走了上来，伸出了手，准备与陈逸握手。

　　陈逸看了看他所伸出来的手，面带笑容的握了上去，“哦，原来是路易斯先生，抱歉，你久仰我的大名，可是我却没听过你的名字。”

　　本来看到陈逸毫不迟疑的伸出手，与自己握手，路易斯内心对陈逸更加的轻视，没想到这个所谓很聪明的年轻人，竟然就这样忍受了自己之前的傲慢，看起来也不过如此啊。

　　可是听到了后半句话，路易斯面上的笑容顿时凝固了，之前所打造的气氛，随着这半句话，而消散的无影无踪。

　　瑞格馆长面上露出了笑容，在看到陈逸的动作之后，他不认为陈逸就这样与路易斯握手，没想到真的被自己猜中了，换句很通俗的话来说，就是你认识我，我不认识你。

　　陈逸之前的名气，就已然传遍了世界许多国家，而这一次莎士比亚手稿的现世，更是让其闻名全世界，只要有电视有网络，甚至于有报纸的国家，都会知道有关于陈逸的事情。

　　而这位文化部主管文物方面的副大臣路易斯，估计就算是小不列颠的许多民众，都不知道这个人，更不用说世界上其他国家的民众了。

　　“哈哈，陈先生说笑了，现在你不是认识我了吗，来，为你介绍一下参加此次谈判的人，大英博物馆的瑞格馆长，相信你不陌生吧。”路易斯打了个哈哈，担心陈逸继续在这个话题上纠缠，直接介绍起会议室内的人。

　　陈逸点了点头，“哦，瑞格馆长，我当然认识。”

　　听到这句话，路易斯差点没被噎死，他强忍住内心的愤怒，继续介绍着剩下的人。

　　这一次主要参加谈判的有七八个人，大部分都是政府有关部门的官员，当然，也有瑞格馆长等文物界的人。

　　至于剩下的人，有些是翻译，有些是普通的工作人员，介绍完主要人员之后，路易斯便指着桌子另一侧的座位说道：“陈先生，请坐，今天只有你一个人来进行谈判吗。”

　　在与陈逸进行了联系之后，政府方面的许多人，都觉得这一次的谈判，华夏方面一定会非常的重视，甚至会派出一个代表团，只是没想到，只有陈逸一个人。

　　毕竟借助于这次莎士比亚手稿，不但詹姆士的这批走私文物可以回归华夏，甚至可以再得到一些珍贵的文物，他们觉得华夏政府方面绝不可能放过这次机会。

　　他们对于华夏政府参与，是非常希望的，因为政府有时候会牺牲某些利益，达到平衡，那个时候，这部手稿就不会是陈逸一个人做主了，只是现在的情况出乎了他们的意料，除了陈逸之外，没有其他人来参与。

　　“莎士比亚手稿是我的东西，所以，我一个人前来足够了。”陈逸笑着说道，且不说文物局方面否决了参与这次谈判的提议，就算是这些人想要参与，想要用莎士比亚手稿，换取少量的文物，他也不会答应。

　　路易斯点了点头，“陈先生说的不错，请坐。”在政府两派之中，他并没有明确的对手稿的处理方式表达意见，换而言之，就是打酱油的，对温和派和强硬派都不赞同，也不反对，所以，才会派他来与陈逸做首先的谈判，这种打酱油的人，在政府之中，非常的多。

　　只是，在内心深处，他有些倾向于强硬派，只是没有表达出来罢了，第一次与詹姆士的接触，包括对陈逸的一些计划，他都参与在其中。

　　对于陈逸这一个年轻人，他并不是太过重视，而今天，他终于尝到了苦果。

　　陈逸没有犹豫的在路易斯等人的对面坐了下来，在他所坐的这一边，只有他一个人，而对面，却是有着十多人，无形之中，似乎就给人一种巨大的压力。

　　只不过，对于别人而言是一种压力，对于他而言，却是不值一提。

　　“陈先生，昨天的电话中相信已经说的很清楚了，这次找你来，就是商谈有关于这部莎士比亚哈姆雷特手稿，留在小不列颠的事宜。”等到陈逸坐下之后，路易斯笑着说道。

　　对于这一次关于手稿的谈判，政府内部看好的人，比强硬派要多一些，毕竟如果华夏政府参与了此次的谈判，很有可能获得突破，以最低的代价，来获得这部手稿的所有权。

　　可是现在，陈逸仅仅只是一个人来了，那么就代表着华夏政府已经做出了决定，不参与此次的谈判，昨天政府方面，可不仅仅只是与陈逸进行了联系，还知会了华夏驻小不列颠的大使馆，告知了将要与陈逸就手稿谈判的事情。

　　华夏政府一旦不参与，这次的谈判，就完完全全由陈逸做主，现在路易斯对于这个谈判，已然不抱任何希望，甚至于渴望着谈判破裂，那么强硬派绝对会占据上风，到时候，陈逸这一个狂妄的家伙，就会知道他们日不落帝国的厉害。

　　“哦，你们想谈，那就谈谈了。”陈逸一副风轻云淡的样子，他并不打算，在这里与小不列颠政府妥协。

　　看到陈逸这个样子，路易斯在心中冷哼了一声，“陈先生，不知你需要什么条件，才能将这部莎士比亚手稿留在小不列颠，这是小不列颠的象征，如果做成了这件事情，小不列颠的民众，会非常感谢你的。”

　　“我本人是非常希望，这部手稿留在小不列颠，当然，这要看贵国政府的诚意了，你们不应该问我需要什么条件，而是你们准备了什么条件。”陈逸微笑着说道。

　　瑞格馆长面上的笑容更浓了一些，陈逸虽然年轻，可是所经历的事情，恐怕要远超这些平时坐办公室的高级官员，不知不觉间，就占据了主动权。

　　以他对陈逸的了解，绝对不会答应政府的一些条件，因为这个年轻人，在进行着一项神秘的计划，他现在都只能猜到一些皮毛，而无法看穿最终的目的。

　　看着陈逸将皮球踢给了自己，路易斯笑了笑，“陈先生，我们的条件是，只要你愿意将手稿留下来，那么詹姆士手上的那一批文物，我们可以立刻归还华夏，并且还会拿出大英博物馆中珍藏的三件华夏文物精品，这个条件，可是非常丰厚。”

　　“哦，立刻归还华夏，这么说，你们现在已经掌控了这批走私文物的所有权，却是在拖延着没有还给我们是吗。”陈逸没有对这个条件做出回应，反而抓住了其中一个关键话语说道。

　　路易斯面色微微变幻了一下，“陈先生，我们并没有掌控这批文物，而是与詹姆士谈判的结果，只要手稿留在小不列颠，这批文物他立刻归还，另外，我们现在讨论的重点，是在双方的条件上，而不是别的方面。”

　　“条件啊，我不同意。”陈逸也没有在纠缠下去，十分干脆的回答道。

　　“陈先生，这一批华夏文物可是无数华夏民众渴望回归的东西，而且大英博物馆的三件珍品，绝对是十分珍贵的，你难道就这样看着它们继续流落在外吗，那你的条件又是什么。”路易斯装做十分痛惜的说道。

　　看着路易斯面上的神色，陈逸不禁一笑，这演技好他么的浮夸，“我们流落在外的文物，每一件都非常值得，意义巨大，可是相对的，这部手稿对于你们意义同样巨大，仅仅只是拿出这点诚意，看来你们没有把手稿放在心上啊。”

　　“至于我的条件，之前已经说过，我已经不想再重复第二遍了。”


第1421章 下一步计划

　　听到陈逸的话语，路易斯面上露出了气愤之色，轻轻拍了拍桌子，“陈先生，是你没有谈判的诚意，你之前说的条件，用小不列颠博物馆所有的文物，来换取这部手稿，是不可能的事情。”

　　“哦，既然我们都没有诚意，那么就没有谈的必要了，路易斯先生，再见。”陈逸笑着点了点头，没有再去说什么废话。

　　陈逸这般淡然的模样，让路易斯等人内心十分的气愤，本来他们觉得，这次谈判是他们占据着主动权，而陈逸和华夏方面，一定会被他们搞得非常愤怒，可是现在，陈逸一个人来到这里，情况却完全相反。

　　“陈逸先生，无论你做什么，用博物馆中所有的华夏文物，换取手稿，都是一件不可能的事情，你想要当一个民族英雄，也要看看自己有没有能力。”路易斯语气十分冷淡的说道，既然谈判破裂，他们也没有必须再对陈逸客客气气的。

　　陈逸缓缓的站起身，轻笑了一下，“民族英雄，不，不，我的所作所为，还有上升到这种高尚的地步，我只是尽自己的能力，做一些能够做的事情罢了。”

　　“陈先生，在最后，我代表小不列颠政府郑重告诉你，这一部莎士比亚哈姆雷特的手稿，你不可能带出境，因为这是我们小不列颠的国宝级文物，并且，因为你的态度，或许会导致接下来出现一些华夏方面，不愿意看到的事情。”路易斯看着陈逸，面无表情的说道。

　　今天的谈判不仅只是破裂，而且还让他们看到了陈逸狂妄的态度，这个过程，绝对会使得政府内部强硬派的声音，变得更大。

　　“路易斯先生，多谢你们小不列颠政府，让我知道了下一步该做什么。”陈逸点了点头，面色依然平静，依然看不到半点的怒气。

　　此时此刻，路易斯等人面上露出了异色，都到了这种地步，陈逸竟然还能保持平静，而没有半点怒气，这个年轻人让人难以相信。

　　随后，陈逸没有再去说什么，直接朝着门口走去，代表着这一次的谈判破裂。

　　而会议室内，看着陈逸头也不回的离开，文化部副大臣路易斯一巴掌拍到了桌子上，面上充满了怒火，而旁边一位文化部高级官员也是带着怒气说道：“这个华夏人，太狂妄了，以为一部手稿，就可以换回所有的华夏流失文物吗，简直是不知死活，路易斯阁下，我们应该马上将这个情况上报给内阁，让他们采取强硬手段。”

　　“会议过程都记录下来了吧，我们马上回去，先向约德尔阁下汇报一下。”此时，路易斯面色阴沉的说道，这一次的谈判，他们从昨天准备到现在，包括对谈判中可能出现的情况和解决方式，也做了一些猜测，没想到却是不到五分钟就结束了。

　　随后，路易斯和一众政府官员离开，瑞格馆长看着这些人的背影，摇头一笑，陈逸比他想象的更加果断，想要以威胁的方式企图让这个年轻人屈服，这些人一定会后悔的。

　　关于路易斯所说的，手稿不能出境的事情，在各国都有存在，一些珍贵至极的国宝级文物，哪怕是私人所拥有，都是不允许被带出境的，不过在西方，这一条规则，在一般情况下，是保护一些特别珍贵的文物。

　　只是而莎士比亚的手稿，论珍贵程度和意义而言，确实具备这个资格，虽然从严格意义上来说，这不是陈逸从其他人手中购买到的，而是淘宝捡漏时发现的宝贝，但是小不列颠政府，依然可以有权禁止出境。

　　不过，对于别人来说，这是一个难题，对于陈逸来说，相信一定想出了办法来应对。

　　从大英博物馆离开，陈逸并没有直接回到酒店，而是乔装打扮了一样，前往伦敦另一个著名的古董市场，在他的计划中，是需要一些高价值的文物来支撑，莎士比亚的手稿只是一个引子而已，所以他不能浪费时间，不放过每一个淘宝捡漏的机会。

　　这一部莎士比亚哈姆雷特的手稿，会被小不列颠政府警告不能出境，也是在他的意料之中，不说他那件王羲之真迹，就算是任何一个人，淘到了宋代时名家的书画作品，恐怕也不会让其出境，无论通过什么方式得到的。

　　在文物保护和禁止出境上面，华夏比许多西方国家要更加严格，只是因为华夏地大物博，文物数不胜数，许许多多的盗墓者走私犯铤而走险的，将文物走私出去。

　　世界许多著名的博物馆，如果没有国外文物，单论自己本国的文物，是绝对不会拥有如此大的名气，卢浮宫，大英博物馆亦在此列，只有华夏是一个例外，五千年所诞生的灿烂文明，绝非其他国家所能相比的。

　　按照他掌握的一些信息来看，小不列颠政府不会满足于仅仅只是警告禁止出境就完事了，就像路易斯说的一样，会出现一些让华夏不愉快的事情发生。

　　在陈逸发现莎士比亚手稿之后，许多媒体都是全力开动，每天最大限度的派出记者，分布在一些关键地方，准备抓拍一些秘密的新闻。

　　而在大英博物馆门前的一些媒体记者，就抓拍到了陈逸和文化部副大臣路易斯等人走出博物馆的画面，于是这些媒体的网站上，就出现了一些关于小不列颠政府，已经和陈逸进行了初步接触的新闻消息。

　　消息称，画面中，走出博物馆的陈逸，面色十分的平静，看不出喜怒，而路易斯等人却是阴沉着脸，仿佛可以滴下水来，从中已然可以看出一些事情了，一定是陈逸坚持自己原来的条件，而路易斯等代表小不列颠政府的官员十分的愤怒，第一次谈判就此破裂。

　　更有一些媒体，还在最后分析了小不列颠政府，在接下来为了让陈逸在谈判桌上妥协，而可能采取的一些强硬措施。

　　其中最有可能的就是先警告陈逸，禁止莎士比亚手稿的出境，只不过，仅仅只是这些，是无法让陈逸妥协的，更何况，在其后面，还站着一个日益强大的华夏。

　　当然，陈逸会采取什么方式，来应对小不列颠政府的一些手段，这就让所有人非常好奇了。

　　这些媒体所发布的新闻，也是在网络上升起了一阵新的浪潮，一些国家的民众声称，如果小不列颠政府对陈逸采取了一些强硬措施，那么他们会发起抗议，声援陈逸。

　　特别是一些被小不列颠政府抢掠过文物的国家，更是在网络上发起了支持陈逸，抵制小不列颠的一些号召。

　　而在与陈逸谈判破裂之后，路易斯等人回到了文化部，将有关情况汇报给了约德尔大臣之后，小不列颠政府再次召集各相关部门进行紧急会议，商讨接下来的一些事宜。

　　从路易斯那里得知，陈逸狂妄的态度之后，小不列颠政府内部强硬派的声音，渐渐占据了上风，提出对陈逸和华夏方面，进行一些强硬的手段，来让他们知道小不列颠的决心。

　　当然，一些温和派也是毫不相让，放弃这部手稿，绝对比与陈逸开战更加的合适，陈逸敢在谈判桌上毫不相让，一定有着一些他们不知道的依仗。

　　为了让政府一些人知道陈逸的知道，这些温和派甚至私下里搜集了许多关于陈逸的资料，在会议上一一讲了出来。

　　在昔日，陈逸的声望和成就，远不及现在的时候，就敢于跟铁利坚航天航空局对抗，更不用说现在的成就了，绝对是他们小不列颠不容忽视的人物。

　　而强硬派也是提出了一些不同的观点，就是因为他们这种妥协，让陈逸认为小不列颠政府害怕了，不敢用什么强硬的手段，难道他们就这样眼睁睁的看着小不列颠文明的象征，莎士比亚的手稿流落到华夏吗。

　　一直以来，都是他们小不列颠抢别人的东西，哪里轮得到别人拥有他们国家的珍贵文物。

　　这两个派别的争吵，让政府一些顶级官员有些无奈，陈逸如果发现其他的文物就好了，哪怕是在他们小不列颠发现达芬奇的画作，他们都不至于会如此难办，偏偏发现的是他们小不列颠最为著名的莎士比亚的手稿。

　　在经过了长时间的争吵，最终，小不列颠政府各部门，就下一步的计划达成了一致，决定运用一些手段，让陈逸和华夏方面，认识到他们留下手稿的坚定决心，根据后续的一些进展，再讨论其他的计划。

　　会议结束后，各部门开始协调起来，在这段时间中，绝对不允许陈逸将手稿带出境，并且，在明天，将会展开此次会议的一些行动。

　　而此时，陈逸却是毫不担心，仿佛闲逛般的在古董市场淘宝捡漏，由于他现在的名气，戴一个墨镜已然是不够的，所以，他还戴了一个胡子，和一个假头套，不是特别熟悉的人，绝无法认出他来。


第1422章 詹姆士的诉讼通过

　　第二天，陈逸专门邀请了艾莉一家人，从剑桥来到了伦敦，除了向这一家人表示感谢之外，还要让他们亲眼看一看他们祖先所留下来的东西。

　　昨天晚上，他淘宝捡漏回去之后，就与这一家人通了电话，而艾莉和其父母，对于陈逸亲自打电话来邀请他们，非常的激动，连声感谢，并表示明天一定会准时到达伦敦。

　　虽然他们不起诉的决定，帮助了陈逸，但是任何人都知道，他们的起诉，成功的几率，并不大。

　　做出决定的主要原因，是他们对于陈逸充满着好感，还有一个因素，那就是他们一家人的名誉，一旦起诉陈逸，他们将会受到全世界许许多多民众的唾骂。

　　这一天上午，艾莉一家人从剑桥到达伦敦之后，由酒店工作人员负责迎接，将他们从车站接到了酒店之中，所派的车辆亦是他们酒店最好的汽车。

　　而陈逸，则是在酒店大厅里坐着，等着他们的到来，看到艾莉一家人的身影，在酒店门外出现，他笑了笑，站起身来，走向了门口。

　　“卢克先生，汉娜夫人，还有艾莉小姐，欢迎你们的到来。”陈逸面带笑容的对着来到酒店大厅的三人说道。

　　看到陈逸在这里亲自迎接他们，卢克面上露出了一些动容，连忙走上前，与陈逸握了握手，“陈先生，你太客气了。”

　　与汉娜和艾莉一一打过招呼后，陈逸笑着说道：“你们值得我这么做。”通过这一家人的所作所为，就知道他们是善良的，对于这样的人，他自然要表达自己的敬意。

　　随后，陈逸带着他们向自己的房间而去，一路之上，卢克一家人的内心都是充满着期待。

　　这是四百多年前，他们的祖先所留下来的珍贵之物，这一次现世之后，恐怕也只有一些鉴定专家有幸看到过，其他普通人，根本不可能观看得到。

　　来到房间之后，陈逸并没有直接让他们开始观看手稿，而是让他们坐在了茶桌旁，为他们各自泡了一杯龙园胜雪。

　　看到陈逸所拿出来的茶叶，卢克一家人面上露出了一抹惊喜之色，关于华夏这一种神奇的龙园胜雪茶叶，他们也是通过新闻或是网络知道的清清楚楚。

　　而在小不列颠的社交网站上，也有一些得到了龙园胜雪的人，在上面晒着喝茶时的图片，让许许多多的人充满了羡慕。

　　只是，今天陈逸所拿出来的，却与他们看到的有一些不同，更加的美丽，犹如针一般的纤细，如冰似雪，恐怕就是最为珍贵的顶级龙园胜雪。

　　他们听说这顶级龙园胜雪平均每一克的价格，达到了六千多英镑，像普通的小不列颠工薪阶层，要两三个月才能买到一克，而且还没有地方去买。

　　此时此刻，他们对于接下来要喝到的龙园胜雪，充满着浓浓的期待。

　　陈逸泡茶的动作，让他们惊异万分，随后，茶杯放到了他们的面前，此时，三个人的目光，紧紧的放在了茶杯之中，观赏着只在电视网络上见到过的神奇画面。

　　亲眼看着那针状的茶叶在水中不断变换着模样，到了最后，茸毛打开，让他们面上露出了浓浓的震撼之色。

　　等到茶叶落到了杯底，在陈逸的提醒下，他们才从刚才那一幕神奇的画面中回过神来，开始学着陈逸的样子，品尝着茶汤。

　　茶叶冲泡过程让他们震撼，而等到喝下了茶汤之后，感受着身体和内心深处的舒爽感受，他们不受控制的呻吟了出来，反应过来后，面上不禁露出了尴尬之色。

　　这茶汤简直是他们所喝过最美妙的东西，比起这龙园胜雪茶汤，他们以前所喝的咖啡或是其他的饮料，真的就是垃圾一般。

　　陈逸所给他们带来的每一样东西，都是充满着神奇，让人心灵震撼，那一首琴曲，直达他们心灵深处，让他们回忆起了自己与爱人之间的故事，而这一杯茶汤，更是让他们心灵深处完完全全的放松，似乎所有的压力，都离他们远去，心灵似乎再度回到了刚出生时的纯净。

　　在喝茶的过程中，陈逸的手机震动了一下，打开一看，是瑞格馆长发来的一条短消息，看到之后，他面上露出了一抹笑容，依然悠悠的品着茶。

　　随着时间的推移，品尝了一会龙园胜雪茶汤之后，陈逸停止了冲泡，让艾莉一家人坐到不远处的另一张桌子上，准备观看莎士比亚的手稿。

　　而看着茶杯底部那些龙园胜雪，卢克忍不住的说道：“陈先生，能不能把我们喝过的这些茶叶送给我们。”这种华夏神奇茶叶所泡出来的茶汤，美妙至极，之前他们虽然喝了几杯，但是他通过新闻知道，这种茶叶最少也能泡十次以上，他不想就这样浪费掉。

　　“卢克先生，不必担心，为了向你们表示感谢，我会送你们一些龙园胜雪。”陈逸笑着说道，面对这顶级龙园胜雪，任何人都无法抵挡住诱惑。

　　听到陈逸的话语，卢克一家人面上露出了激动，随后他摇了摇头，“陈先生，这礼物太贵重了。”顶级龙园胜雪，听说在华夏都是有钱也买不到，更不用说在小不列颠了。

　　“卢克先生，没有你们，我也得不到这部莎士比亚手稿，这点龙园胜雪又算什么，好了，我们去那边准备观看手稿吧。”陈逸没有再给卢克开口的机会，直接带着他们来到了不远处的桌子上。

　　接着，陈逸从箱子里拿出来了文件袋，又取出了莎士比亚的手稿，放在了卢克一家人的面前。

　　看着面前这与新闻画面一模一样的手稿，卢克一家人的面上充满了激动，又有些感慨，这一部手稿，放在他们家中足有四百多年，却是没有一个人能够发现，直到最后，他们将这手稿当成了废旧物品出售。

　　如果不是陈逸，他们到死，恐怕也不会知道，自己家里曾经有着这样一件无比珍贵的东西。

　　卢克的手轻轻触摸了上去，此时此刻，是他们第一次亲眼看到这部手稿，心情如同听到陈逸公布手稿时一样的复杂。

　　对于这部手稿，他们并没有太多的感情，哪怕在他们家中保存了四百年，可是，并不是一代代的传下来的，而是一直隐藏在某个角落里。

　　正在卢克一家人观看手稿之时，房门被敲响了，陈逸刚要起身去开门，旁边的艾莉顿时说道：“陈先生，我去开门吧。”

　　看到艾莉那急切的样子，陈逸笑着点了点头，“艾莉，谢谢你了。”

　　“陈先生，你太客气了。”艾莉面色一红，一路小跑的打开了房门。

　　进来的正是魏老等人，陈逸也是曾告诉过他们今天要接待艾莉一家人的事情，所以，对于艾莉的开门，他们并不感到惊讶，更何况，还有一件更重要的事情。

　　“小逸，快打开电视，小不列颠政府开始向我们示威了。”看到陈逸，魏老连忙说道。

　　哪怕听不懂华夏语，但艾莉一家人看到这些老人的模样，就知道似乎发生了什么大事情。

　　“魏老，不必着急，兵来将挡，水来土掩罢了。”陈逸笑了笑，似乎毫不在意，拿起遥控，打开了房间客厅中的电视。

　　此时电视中出现的是伦敦一家大型电视台的新闻画面，一名记者站在了一个建筑物面前说着什么，而这一个建筑物，正是伦敦地方法院。

　　“各位观众朋友，伦敦地方法院通过了詹姆士有关于这一批警方查扣，据说是华夏走私文物的诉讼要求，再结合陈逸先生所发现的莎士比亚手稿，其中意味着什么，想必大家都能猜得出来。”

　　“不仅如此，小不列颠警方在得知詹姆士第二次诉讼时，向皇家检察院再次提请将此案定为刑事诉讼，上一次，皇家检察院通过了警方的请求，将这起诉讼案定为了刑事诉讼。”

　　“而今天，我刚接到法院方面的消息，此案并没有获得检察院的批准，理由是詹姆士一方所提交的证据发生了变化，没有皇家检察院的干涉，这起案件被法院定性为民事诉讼，也就意味着詹姆士完全掌握了主动权。”

　　“就算这一次诉讼失败，那么詹姆士还拥有上诉的权利，可以说，对于华夏这一批走私文物来说，是极为不利的现象，皇家检察院和伦敦地方法院的这些改变，恐怕里面隐藏着很大的秘密，是不是为了让陈逸先生在莎士比亚手稿的谈判桌上屈服呢。”

　　听到电视画面中，这位记者的一些话语，房间内的许多人面色都是再次一变。

　　魏老等人是刚刚看到新闻，然后立刻过来通知陈逸，他们没想到情况如此的复杂，不仅仅地方法院通过了詹姆士的诉讼要求，而皇家检察院，也是拒绝将此案定性为刑事案件，无疑中，让情况变得更加糟糕。

　　“昨天我们台里的记者抓拍到了文化部的路易斯副大臣和陈逸分别走出大英博物馆的画面，而今天，就发生了这样的事情，这是我国政府在向陈逸和华夏方面示威，而陈逸先生会不会屈服于他们的示威之下呢，如果不会，又有什么手段来应对呢，本台记者，将会继续为您报道。”


第1423章 各方反应

　　新闻画面结束之后，陈逸拿着遥控，换到其他电视台，大部分所播放的都是关于这一次伦敦地方法院，通过詹姆士诉讼警方查扣其财产为由的案件。

　　此时此刻，卢克一家人看到了新闻内容，已然没有心思再去观看莎士比亚手稿了，他们没想到，政府竟然会做出这样的事情，企图以这批华夏文物作为威胁，来逼迫陈逸将手稿留下来。

　　四百年前，他们祖先得到这个手稿，恐怕没有引起什么震动，而四百年后的今天，这部手稿，却是掀起了巨大的波澜。

　　“小逸，我们国家的政府部门，估计也已经到得了消息，看你一点都不着急，你接下来想必有了一些打算吧。”看到这些电视台的新闻，魏老不禁开口问道。

　　陈逸面上露出了一抹神秘的笑容，“魏老，放心吧，我会给世界一个惊喜的。”

　　听到陈逸的话语，现场众位华夏专家愣了一下，“惊喜，小逸，你到底要做什么，难道你又发现了什么珍贵的文物吗。”

　　在他们看来，对于小不列颠政府的这些做法，陈逸所能做的，或许只有谴责，为什么要给世界一个惊喜呢，这让他们想不明白。

　　“哈哈，你们一会就会知道了。”陈逸大笑了一声，拿出了自己的电话，通知旗下公司驻伦敦的公关宣传部门，要这些人通知各大媒全，在二个小时后，他将会在这家酒店，召开一次新闻发布会。

　　唯有新闻发布会，才能够让消息以最快的速度，传播出去，并覆盖到世界大部分国家，这样造成的影响也会非常的大。

　　“小逸，我们要不要与政府有关部门商议一下。”听到陈逸要在二个小时后召开发布会的消息，魏老等人不禁开口提醒道。

　　“不必了，魏老，我召开发布会的主题，是这部莎士比亚手稿，无关其他的事情。”陈逸摇了摇头。

　　魏老等人虽然有些担心，但并没有再说什么，陈逸话语中的意思是，手稿是他所有，有关于手稿的事情，他自己都能够做主。

　　他们内心深处，期待着陈逸所说的惊喜，与政府一些部门进行商议，或许会束缚了陈逸的手脚，现在的决定或许是对的，对于政府各部门的拖延和犹豫，他们可是深有体会。

　　卢克这时站了起来，“陈先生，无论如何，我们一家人都会支持你，因为你才是最有资格拥有手稿的人。”

　　听到卢克的话语，陈逸回过头来，笑着说道：“卢克先生，多谢你们的支持，这部手稿与我有缘，我自然不会轻易放弃。”

　　“陈先生，我相信你一定会解决困难的，现在有事情，那我们就先离开了。”卢克点了点头说道，不想在这里打扰到陈逸处理事情。

　　陈逸顿时拦住了他们，“卢克先生，不能让这件小事影响到我今天招待你们，有没有兴趣到现场观看我这次发布会。”

　　艾莉面带惊喜，忍不住的说道：“陈先生，真的可以吗……”忽然，接触到自己父亲的目光，她顿时闭上了嘴巴，一副气鼓鼓的样子。

　　“哈哈，艾莉，这当然可以了，卢克先生，你就不必再说什么了，在这里等着参加发布会吧。”陈逸大笑了一声，阻止了欲言又止的卢克。

　　见状，卢克也只得答应了下来，重新坐到了沙发上，他们内心同样期待着，陈逸会在发布会上怎样应对小不列颠政府的这次示威。

　　随着这一起事件的传播，很快，华夏外交部，文化部等多部门召开发布会，谴责小不列颠政府通过这一批华夏走私文物的诉讼，这批文物，是从华夏走私出去的，事实清楚，证据确凿，这种作法是对法律的践踏，是对文明的践踏，有理由怀疑小不列颠皇家检察院和伦敦地方法院的改变，有着不可告人的秘密。

　　这会对两国逐渐紧密的关系，造成巨大的影响，而一切因此事件产生的后果，将会由小不列颠一方来承担，在发布会的最后，两大政府部门督促伦敦地方法院，驳回走私古董商詹姆士的诉讼，否则的话，华夏政府将会考虑使用国家豁免权，由此造成的社会影响，华夏不承担任何责任。

　　国家豁免权，是指在国际社会中民族国家，基于自身的主权而享有的不受外国主权干涉和控制的权利。

　　任何国家作为国际法主体，都不服从其他国家的法律秩序，在平等者之间，没有统治。

　　而这个权力的主要表现形式，有三点，一国不对他国的国家行为和财产进行管辖，一国法院非经外国同意，不受理以外国国家为被告或国家行为作为诉由的诉讼，一国法院非经外国同意，不对外国国家代表或财产采取司法执行措施。

　　这一批华夏文物，走私的证据确凿，可以说属于华夏国家财产，完全能够使用国家豁免权，只是这个权力，一般不会使用，因为这势必会影响到两国的关系。

　　只不过，现在小不列颠政府，为了得到手稿，不惜使用这种卑劣的手段，那么华夏政府，怎么能够示弱。

　　同时，在召开发布会之前，华夏外交部还召见了小不列颠驻华大使，正式通报了华夏方面对此次事件的态度。

　　华夏政府措辞强硬的发布会，让小不列颠政府再次召开了紧急会议，如果伦敦地方法院在接下来公布开庭时间的话，那么势必会招致华夏方面的再次抗议，甚至直接使用华夏国家豁免权，到时候真的会影响到两国的关系。

　　现在随着华夏的发展，其对于国际法的运用也是越来越深，换做几十年前，华夏的法律专家，估计根本不知道什么是国家豁免权。

　　只是他们如果就这样出尔反尔的让伦敦地方法院驳回詹姆士的诉讼请求，那么在国际社会中，他们国家的影响力，恐怕不可避免的会受到影响，他们可是昔日的日不落帝国啊，曾经的华夏，被他们完全踩在脚底下，现在他们真的要服软吗。

　　而在紧急会议之中，他们也是知道了陈逸将会在二个小时后，举行发布会的消息，最终，经过一阵激烈的讨论，最终小不列颠政府做出了一些决定，暂缓驳回詹姆士诉讼的决定，等到这次陈逸发布会后，再做打算。

　　虽然做出了这个决定，但是也必须要做做样子，表达一下态度，随后，小不列颠皇家检察院和伦敦地方法院，同时声明，关于詹姆士这起案件，完全根据詹姆士新提交的证据所做出的决定，无关其他事情，没有任何不可告人的秘密，这是根据小不列颠法律所做出的决定。

　　华夏政府在得知这个消息之后，对小不列颠方面的态度，表示严重的失望，他们将会立刻派遣工作小组前往伦敦，对此次事件，展开下一步行动，在必要时，会直接使用国家豁免权。

　　同时，这起事件，也在网络上产生了巨大的波浪，由于陈逸和莎士比亚手稿的影响力，世界许多国家的民众，都知道了这件事情，许许多多的民众通过网络，对小不列颠政府的卑劣行为展开声讨，甚至于小不列颠本国的许多民众，都看不下去了。

　　在消息传播出去之后，不到半个小时，伦敦地方法院门前，便聚集了一些人抗议法院做出的决定，并声称，法律是文明的象征，是小不列颠国家民众安全的保障，不是政府用来使用卑劣手段的武器。

　　陈逸的那一曲风求凰，使得小不列颠的民众，感受到了心灵深处的呼唤，而这一部莎士比亚的手稿，让他们看到了这位属于他们小不列颠的大师级人物，真正的手稿，在这起事件上，支持陈逸的人，远远比支持政府的人，要更加的多。

　　至于詹姆士，在地方法院做出决定后不久，表示极大的欢迎，这些文物是他的财产，而不是华夏走私文物，他对小不列颠法律的公正严明，十分的有信心，任何国家，都不应该干涉这起诉讼案件。

　　同时，他还声称，如果华夏想要得到他所拥有的这一批文物，那么就要用莎士比亚的手稿来换取，就看陈逸舍不舍得了。

　　只不过，詹姆士的这些言论，再次招致了一些人的唾骂，而且在他发布这些言论时，前去采访的媒体，已然是非常少了，甚至给钱，有些媒体都不去了。

　　因为，此时此刻，许许多多的媒体，都在向着陈逸所居住的酒店而去，等待着陈逸这一次的发布会，不知道这一次，陈逸将会怎样应对这次的事件，是与华夏政府一样，谴责一下，还是会付出一些行动呢，所有人都非常的好奇。

　　酒店方面，也是以最快的速度，安排好了一切，让世界知名媒体的记者，进入了这次发布会的会场，对于陈逸能够居住在他们酒店，管理层早已是充满了兴奋，这次事件闹得越大，他们酒店的名气，也会越大。


第1424章 公开拍卖手稿

　　小不列颠的这些行动，有着警告华夏政府的意思，但是真正意义上来说，还是针对陈逸手中的莎士比亚手稿，他们想要以这种手段，给华夏政府施加压力，并让陈逸屈服。

　　华夏的强硬措辞，虽然让小不列颠政府有些惊讶，但也是在意料之中，虽然华夏方面知道这些行动与莎士比亚手稿有关，只不过作为一国政府，自然不可能在没有证据的情况下，进行指责。

　　现在华夏政府方面，已经对这些行动作出了回应，那么接下来最为重要的，便是陈逸所举行的发布会，这些行动完全针对的是手稿，那么手稿的主人，又会用什么样的方式，来应对呢。

　　此时此刻，不仅仅是小不列颠和华夏的民众在关注着这件事情，整个世界许许多多国家的民众，都在等待着陈逸发布会的召开，并且在网络之上，通过各种方式，表达着他们对于陈逸的支持，有一些国家的人，还来到小不列颠使馆门前进行抗议示威。

　　随着时间的推移，二个小时慢慢的过去，在酒店那个大型会议室中，已然聚集了百余家世界知名的媒体机构，更有许许多多的媒体，因为场地的问题，而未能进入，在酒店大厅中等待着发布会的结果。

　　哪怕他们拍摄不到画面，但是在这里等待，却能够第一时间知道发布会的内容，这次发布会，最重要的不是陈逸的面孔，而是在发布会上说了什么。

　　距离预定的时间越来越近，而酒店会议室中，所有记者的目光，都是放在了会议室的侧门，等待着陈逸的到来。

　　在预定时间到达的那一刻，会议室的侧门被打开，陈逸依然走在最前方，准时的来到了发布会现场，而其后所跟着的，亦然是众位华夏专家。

　　这一刻，现场所有记者都是毫不犹豫的起身鼓掌，向着陈逸致以敬意，在他们看来，陈逸身上所散发出来的人格魅力，远远比许许多多的人要强，他时不时所创造出来的奇迹，更是让世人为之震撼。

　　如果有人让他们选择在这次事件上，是支持陈逸还是支持小不列颠政府，他们不会有半点犹豫的选择陈逸。

　　一些眼尖的记者，在陈逸的身后有了惊喜的发现，手稿原主人卢克一家人竟然也来到了发布会现场，他们有些人之前去采访过这一家人，现在自然能够认得出来。

　　据传说，好像是卢克一家人被陈逸邀请过来，观看手稿，想必是遇到这起事件，与这些人一块来到了发布会上。

　　陈逸登上了发布台，而其身后的一众人，依然坐在了会议室侧面的座位上。

　　所有记者的目光，都紧紧盯在了陈逸的身上，内心期待着他所说出的话语，等待着这一次发布会，再次给他们带来震撼。

　　不说是他们，就连坐在发布台侧面的一众华夏专家们，同样是充满了期待，陈逸说要在发布会上，给世界一个惊喜，那么这个惊喜到底会是什么呢。

　　整个现场之前的掌声和嘈杂声，在陈逸登上发布台的那一刻，慢慢的消失，很快，便寂静的只听到周围人的呼吸声。

　　“各位，再次感谢你们能够来参加这一次发布会，好像来到小不列颠的这段时间，我召开发布会的频率有点高了，说不定等我离开小不列颠的时候，还能打破世界记录呢。”陈逸看着台上的众人，首先表示了感谢，然后开了一个玩笑。

　　听到陈逸的话语，台下的记者和华夏专家们顿时发出了一阵笑声，从来到小不列颠到现在，陈逸差不多召开了三次发布会，一次是冰弦现世，一次是莎士比亚手稿发布，距离最近的便是手稿鉴定结果的发布会。

　　只不过，每一次发布会，都是让人十分的期待，没有一点枯燥乏味，这在其他人或者公司举行的发布会上，是不常见的。

　　根据陈逸以往的一些行为来看，面对小不列颠政府这种卑劣的手段，是断然不可能就这样屈服的，同样，也不太可能仅仅只是一些谴责，或许会有其他的一些动作，来进行反击，只是究竟会怎样去做，这才是所有人最为好奇，最为期待的事情。

　　在这个世界上，面对着强权，许许多多的人都是敢怒而不敢言，只能憋屈的忍受，所以，现在陈逸面对着小不列颠政府的威压，他们期待着陈逸能够做出反击，能够挑选这一个昔日的日不落帝国。

　　“好了，刚才仅仅只是开一个玩笑，关于小不列颠政府的一些动作，各位想必都得到消息了，哦不，我说错了，我能够得到消息，还是靠着各位媒体朋友的传播呢。”陈逸再次开玩笑的话语，让众人本来紧张的心情变得放松了下来，当然，他们内心的期待也是越来越浓郁。

　　“今天的发布会，主要是对这一事件进行回应，并公布我接下来的行动，这一批华夏走私文物，被詹姆士说成自己的私人财产，之前的诉讼，小不列颠有关方面的态度十分的公正，而这一次，不仅仅伦敦地方法院接受了这一个诉讼，而且皇家检察院也是拒绝了警方的要求，这其中的含义，整个世界都看得一清二楚，唯有小不列颠方面却是在自欺欺人。”

　　随着陈逸的话语，台下的记者不断的记录着，笔记本打字的声音不绝于耳，从这些话语中，就证明他们的猜测是正确的，陈逸所做的不仅仅只是谴责，还有下一步的行动。

　　陈逸的面色一直是平静的，哪怕坐的最近的记者，似乎都看不出其面色有任何的变化，“昨天在大英博物馆，各位媒体朋友抓拍的照片和其后的猜测，都是正确的，小不列颠方面与我进行了初步接触，想要让这部莎士比亚的手稿留在这里，他们所提出来的条件，与詹姆士可谓是一模一样，用本来属于华夏的走私文物，来换取这部手稿，最多再加几件博物馆的华夏文物。”

　　“我不知道他们哪里来的信心提出这样的条件，从这里来看，想必是小不列颠政府与詹姆士这一个偷盗犯达成了某些协议，当时我直接拒绝，随后，那些政府人员直接提出了警告，手稿将会禁止带出小不列颠，再加上今天这起事件，恐怕是在向我示威，更是向华夏示威。”

　　陈逸口中所说的这些话语，让现场记者兴奋不已，华夏政府不能对这起事件背后隐藏的秘密进行一些披露，可是陈逸却是毫不受限制，同时，听着这些事情，他们对于小不列颠政府也是更加的厌恶。

　　“与偷盗犯合作，将代表着公正严明的小不列颠法律当成他们的手段，企图让我在谈判桌上屈服，将手稿以一种最低的代价交给他们，不过，他们的手段确实有效，我害怕了，非常的怕。”陈逸之前的话语中，充满着强硬的态度，可是话锋一转，到了最后，却是说自己害怕了。

　　不仅仅是现场的记者，包括华夏文物专家们，面上都是露出了愕然之色，害怕，这真的是从陈逸口中说出来的话语吗，他们真的有些不敢相信。

　　在他们的预料中，陈逸哪怕不进行下一步行动，也会用一种强硬的态度回应，可是现在，竟然在发布会上，说害怕了，如果真的害怕，真的屈服，那不应该召开发布会，而是应该与小不列颠政府私下接触。

　　魏老等人本来也是有些愕然，可是转念一想，不禁笑了笑，或许有些人相信陈逸是害怕了，但是他们这些常常与其呆在一块的人，是不会相信这些话。

　　只是，还没等众人猜测，陈逸便继续说道：“由于小不列颠政府的这些行为，使得我对这部手稿充满了担心，自己辛辛苦苦所找到的手稿，可能就这样被其他人以卑劣的手段来得到，与其让这些卑劣之人得到，倒不如趁着这部手稿我还能做主，来公布一个决定。”

　　听到陈逸的话语，所有人的目光顿时紧紧盯在了发布台上，果然，陈逸之前所说的害怕，根本不是真的，目的就是为了衬托这一个决定的出现，究竟会是什么样的决定呢，他们的内心充满着期待。

　　“这部莎士比亚哈姆雷特的手稿，我花了很长的时间去寻找，最终意外得到，在这里，必须要感谢卢克先生还有他的妻子以及女儿。”说着，陈逸的手指向了卢克一家人所坐的方向。

　　顺着陈逸所指的方向，这些记者的目光看向了卢克一家人，而此时，卢克三人也是连忙站了起来，朝着众人挥手示意。

　　“这部手稿珍贵无比，让我们看到了莎士比亚这位戏剧大师真正的剧本，我本人自然也是十分喜爱，只是，由于小不列颠政府的所作所为，我不得不为手稿进行考虑，不能让它被这些人通过卑劣的手段得到。”

　　说到这里，陈逸的目光变得十分的深邃，“所以，在一个星期之后，我将会公开拍卖这部莎士比亚的手稿，而它的竞价方式是以华夏文物来结算，想要参加拍卖的人，必须要准备好足够拍下手稿的华夏文物。”

　　“这部手稿既然无法带回华夏，那么，我将用它来换取华夏文物，具体拍卖参与方式和条件，我会委托拍卖公司进行公布，这就是我的决定，谢谢各位。”


第1425章 发布会结束

　　随着陈逸话语的落下，整个现场顿时响起了一片哗然声，所有的人，无论是记者还是华夏文物专家，面上都是露出了目瞪口呆之色，完完全全的不敢置信，陈逸竟然做出了这个决定。

　　公开拍卖莎士比亚的手稿，这简直是他们之前无法猜到的，这一部手稿，可以说是世界上最珍贵的文物之一，任何人得到，恐怕都不会轻易的拿出来，更不用说是出售了，而陈逸，竟然选择拍卖。

　　以陈逸的影响力，以华夏的影响力，只要不同意小不列颠政府的无理要求，那么这部手稿，就不可能从陈逸的手稿被夺走。

　　哪怕陈逸现在无法将手稿带出小不列颠，但是回到华夏，这是迟早的事情，只要陈逸不妥协，那么妥协的一定会是小不列颠。

　　他们之前的猜测，是陈逸会进行强硬的谴责，和其他一些手段来进行反击，只是没想到，却是将这部手稿，当作了一种反击的手段。

　　陈逸现在既然开口的，就代表着这个决定是真的，这些事件的一切源泉，都是因为莎士比亚的手稿，在不能带出小不列颠，又面临政府方面的威胁，将这部手稿公开拍卖，与其说是反击，倒不如说是陈逸向小不列颠政府示威。

　　你们想要通过卑劣的手段来得到莎士比亚的手稿，那么我偏偏不会让你们如意，将这部手稿进行拍卖，换取华夏文物。

　　以这部手稿的价值而言，在拍卖会上，所能换到的华夏文物，绝对比小不列颠政府给的更多，这是全世界唯一一部莎士比亚的完整剧本，而且还是最负盛名的哈姆雷特，这对于任何人而言，都是极为珍贵的。

　　现在陈逸进行拍卖，那么会有许多世界知名的收藏家，前来参加拍卖，小不列颠政府，根本无法阻止这些人参与拍卖活动。

　　他们本来期待着陈逸的一些反击，可是没想到，给他们来了一个重镑炸弹，公开拍卖莎士比亚手稿，一旦发布会结束，这个消息，将会在极短的时间内，传遍整个世界。

　　到了那个时候，整个世界，都会震撼于这个决定，同样，也会对小不列颠政府更加的愤怒，将一个得到了手稿的人，逼到了不得不出售手稿的地步，这简直是无法接受的事情。

　　此时此刻，通过不断的猜测，有一些记者猜出了陈逸这一个决定背后隐藏的意义。

　　这一个决定，这一个反击，远远比华夏政府的那些措辞，更加的有效，绝对会让小不列颠政府成为人人唾骂的存在，在得到这个消息之后，政府那些官员，绝对会急得上窜下跳，因为这一个决定，会让小不列颠政府的声誉，呈直线下降。

　　而众位华夏文物专家，此时此刻，完全明白了陈逸之前所说的，要给世界一个惊喜是什么，公开拍卖莎士比亚手稿，这何止是惊喜，简直比发现手稿会使世界更加的震撼。

　　当然，这对于许许多多想要得到手稿的人来说，确实是一个巨大的惊喜，因为得到了手稿，就意味着他们的手中，有了一件独一无二，代表着西方文学的剧本手稿，更会让他们一瞬间成为世界知名的人物。

　　他们觉得，这一个决定，恐怕是陈逸在很早以前就计划好的，因为从手稿出现，到接下来的一些变故，陈逸始终保持着平静，而没有任何的情绪产生。

　　这一个决定，会让今天向华夏，向陈逸示威的小不列颠政府，陷入慌乱之中，成为众矢之的存在，更让世人，看到了他们华夏人永不屈服的性格，既然你不想让我得到手稿，那么我也不会让你得到。

　　只是可惜这一部代表着西方文学，小不列颠文明象征的手稿，却是不能去到华夏，唯一值得欣慰的是通过这一部手稿，会让一些收藏家手中珍贵的华夏文物回归。

　　在陈逸说出了自己的决定之后，整个现场所有人都陷入了震撼之中，久久无法回过神来，因为这一个决定，是他们所无法想象的，在他们觉得，任何人都不可能轻易放弃这部手稿，而陈逸却是再一次给了他们震撼。

　　足足过了将近五分钟，这些记者才从震撼和不断猜测中回过神来，看到发布台上的陈逸，所有的人，面上都是露出了真正的敬意。

　　陈逸的这一个决定，代表着与小不列颠政府的正式开战，让他们看到了一个真正的斗士，不屈服于强权之下，为了自己心中的坚定信念，敢于放弃这么珍贵的文物。

　　所有的记者都相信，这一部手稿，会让陈逸的名气，产生质的改变，之前完完全全是名气，而现在通过这部手稿引发的事件，会让整个世界，对陈逸产生敬意。

　　“好了，各位，下面依然按照惯例，我可以回答你们三个问题。”看到现场的人从震撼中回过神来，陈逸笑着说道。

　　此时此刻，听到了陈逸的话语，所有记者瞬间举起了自己的手，哪怕是一些暂时没有回过神的人，也是被这句话惊醒。

　　这一个决定，使得他们的心灵都为之震撼，自然而然，有着许多的问题想要提问。

　　这些记者举着手，面上带着浓浓的渴望，紧紧的盯着陈逸，想要得到这难得的三次提问机会。

　　很快，陈逸挑选出了一名记者，这位记者激动万分的站了起来，接过话筒时，手指都有些发抖，而从其口中说出来的话，更是带着颤音，“陈，陈先生，非常感谢您能给我这次提问机会，我是德国XX电视台的记者，对于您刚才所说做的决定，我本人向您表示最大的敬意，您让我们看到了一个永不屈服的华夏，请问这次莎士比亚手稿的拍卖，小不列颠政府可以参与吗。”

　　听到这位记者的话语，许多人都是忍俊不禁，小不列颠政府不是想要得到这部手稿吗，他们可以去参加拍卖，这样不用和陈逸进行谈判了。

　　“当然，任何人都可以参与，小不列颠政府也不例外，不过，前提是，他们要拿出足够价值的华夏文物，并且，我们拥有挑选文物的权力，一旦文物不符合我们的要求，那么拍卖不会生效。”陈逸笑着回答了这个问题。

　　随后，第二名记者被挑选了出来，同样是无比的激动，“陈先生，非常感谢，我是小不列颠XX日报的记者，对于您的这个决定，我同样表示敬意，只是这个决定，恐怕会使您与小不列颠政府决裂，并且因此还可能影响到华夏与小不列颠之间的关系，您有考虑过这一点吗。”

　　“哦，应该是他们与我决裂吧，至于华夏与小不列颠的关系，他们在做今天的事情时，都没有考虑，那么我需要考虑吗，宁愿与一个偷盗犯合作，也不愿在谈判中让步，这就是小不列颠政府的所作所为，他们想要得到手稿，就用自己的本事，参加拍卖会吧。”陈逸十分平静的说道，仿佛在说一件微不足道的事情。

　　现场的记者纷纷点了点头，小不列颠没有考虑今天詹姆士诉讼的问题，可能对华夏关系的影响，那么陈逸需要考虑吗。

　　就像华夏政府发布会上的话语一样，因此造成的一切后果，均由小不列颠政府来承担，相信这一次陈逸的发布会，会让小不列颠政府，真正意识到，事情已经严重到无法挽回的地步了。

　　之后，回答了最后一个问题，陈逸面带笑容，向着现场所有记者拱了拱手，“各位媒体朋友，再次感谢你们参加此次发布会，本次发布会到此结束。”

　　接着，陈逸慢慢走下发布台，而整个现场，再次响起了如潮水般的掌声，所有的记者，再次站起来，以掌声送行。

　　目送着陈逸等人离开会场之后，所有记者急匆匆的搬着家伙，也是走出了会议室，这一次的发布会，简直是出乎意料，将会再一次带给世界新的震撼。

　　门外大厅中等待的众多记者，看到会议室的大门打开，顿时都围了上去，而从会议室中走出来的这些记者，面上都是带着震撼，急匆匆的离去，有很多根本不去理会这些同行的询问。

　　当然，也有一些媒体记者在询问之时，快速的说了一句话，“陈逸决定公开拍卖莎士比亚的手稿，以此来回应小不列颠政府的示威举动。”

　　听到了这些记者口中的话语，周围的那些记者面上露出了目瞪口呆之色，“什么，公开拍卖莎士比亚手稿，这，这怎么可能，这不是真的吧。”只是回答他们问题的记者，早已是急匆匆的离去了。

　　随后，门外的这些记者，也是各显神通，有的通知总部，有的和朋友打探消息，最起码也要知道发布会的大概内容，公开拍卖手稿，这简直是让人无法相信。

　　在发布会结束后，一时间，整个媒体界陷入了紧张的忙碌之中，这一个震撼世界的消息，要在最短的时间内，通过各种平台发布出去。


第1426章 震撼世界的决定

　　距离这一次发布会结束，仅仅不到半个小时，世界各大主流媒体的网站，皆是陆续发布了陈逸对于这一次詹姆士诉讼通过事件的回应。

　　除了网络媒体之上，一些电视台甚至抽出时间，对这次发布会进行了播报。

　　一时间，看到新闻的许多人沸腾了，数不胜数的人，通过电脑手机等各种工具，观看了陈逸的回应，那让人热血沸腾的回应。

　　特别是陈逸其中那句话，与偷盗犯合作，将代表着公正严明的小不列颠法律，当成他们达成目的手段，这得到了无数人的赞同，小不列颠政府，就是企图用这种方式，来让陈逸屈服，来得到珍贵无比的莎士比亚手稿。

　　而发布会上，陈逸最后所说的害怕了，同样让网络上观看发布会视频的人，有些愕然，不明白刚才态度还十分强硬的陈逸，为什么会说害怕了。

　　可是到了接下来，他们内心更是涌现出了一阵阵的悸动，陈逸要公开拍卖莎士比亚的手稿，这让所有人都不敢相信。

　　莎士比亚的手稿，这可以说是西方最珍贵的文物之一，甚至于比一些著名油画家的油画更加的有意义，更加的稀有，可是现在，陈逸竟然选择公开拍卖，来反击小不列颠政府，这让他们的心，猛的跳动，恨不得大吼一声，来发泄此时的心情。

　　这部手稿，被小不列颠政府禁止出境，甚至用这种手段，来迫使陈逸屈服，他们都等待着陈逸的回应，等待着陈逸的反击。

　　可是，任何人都想不到，陈逸竟然会这样选择公开拍卖手稿，这一种反击的手段，简直可以用惊天动地四个字来形容。

　　陈逸没有屈服，他要以这种方式，来让小不列颠政府宣战，让那些卑劣的手段，全部都在这部手稿拍卖的事情上，化为乌有。

　　世界上许许多多人觉得，陈逸所换取的那些华夏文物，在意义上，绝对比不上莎士比亚的手稿，因为有了一部这样的手稿，足可以吸引世界上的人前去观看，而那些华夏文物里面虽然蕴含着丰富灿烂的文化，但是在名气上，却比不上这一部莎士比亚的手稿。

　　陈逸这是要用莎士比亚的手稿，来与小不列颠政府玉石俱焚，来表达自己永不屈服的决心，而这一部手稿之所以拍卖，与小不列颠政府的卑劣手段密不可分。

　　在看完发布会视频之后，世界上数不胜数的人，瞬间在内心中，对陈逸产生了浓浓的敬意，为了反击小不列颠政府，陈逸做出了这种牺牲，你们要让我得不到手稿，那么我也让你们得不到手稿。

　　这个世界上，无论是哪个国家，都存在着政府机关压迫普通民众的事情，基本上大部分人都曾经遭遇过这样的事情，而陈逸现在的所作所为，完完全全让他们内心之前的憋屈和愤怒，得到了最大的发泄。

　　对于陈逸，他们内心充满着敬意，对于小不列颠政府，他们内心充满着愤怒，甚至于有了一些仇恨，想要让手稿留下来，你们大可以多付出一些代价，多付出一些文物，就算最后不成功又如何，可是偏偏使用这种卑劣的手段，这是许多民众所无法接受的事情。

　　特别是在小不列颠，这里的民众，在看过了发布会的内容之后，对于自己国家的政府，充满着失望，充满着愤怒，哪怕这部莎士比亚的手稿，不能留在小不列颠，他们最多只有一些遗憾，而不会太过于失望，可是现在政府想要用这种卑劣的手段，来得到手稿，这是他们无法接受的。

　　随着时间的推移，世界上大部分的媒体机构，都对此次事件，进行了播报，其标题让人无比的震撼。

　　《陈逸决定公开拍卖手稿，来应对小不列颠政府的卑劣手段》

　　《莎士比亚手稿将要公开拍卖，陈逸向小不列颠政府正式宣战》

　　所有的标题，都是非常的醒目，特别是公开拍卖手稿，那几个大字，仿佛可以直达人的心灵深处，随着时间的推移，距离发布会结束不到一个小时，这一条消息，便传播到了世界大多数国家。

　　整个世界，再一次震撼于陈逸发布会的内容，这一次的震撼，要超过莎士比亚手稿出世的时候，在观看完内容之后，数不胜数的人，通过各种方式，来表达他们对陈逸的敬意和支持。

　　一些文物专家，法律专家，包括一些学者，通过自己的社交媒体或是博客，发表着对此次事件的回应，其中很多都是对陈逸表示敬意，表示支持，而对小不列颠政府的所作所为，充满着失望。

　　世界著名的一位文学家，在自己的社交媒体上这样说道，昔日的日不落帝国的强盗思想，再次于小不列颠政府官员的身上重现，他们想要再次抢夺别人的文物，这一次没有用枪炮，用的是比枪炮更加卑鄙的手段，莎士比亚如果知道自己的手稿，会以这种方式留在小不列颠，恐怕会从坟墓里爬出来，将自己的手稿一块埋葬。

　　因为他宁愿让自己手稿消失在这个世界上，也不会以这种方式，留在自己的国家，因为这对他是一种巨大的污辱。

　　这一位文学家所发表的言论，在短短的时间内，转发量便超过了几百万，简直是刷新了转发速度的记录，而同一时间，他的社交媒体关注量，也是如火箭般上升着，因为他的这些言论，正是符合许多人现在的心理想法。

　　而由于时差的原因，华夏现在已经是晚上时分，可是一些电视台依然抽出了时间，将发布会的视频在电视上播报，各大媒体网站，也是在很快的时候，新制作好的新闻，发布到了网站并且在首页置顶。

　　只是因为莎士比亚手稿的珍贵程度，只是因为小不列颠政府对陈逸，对华夏政府的施压，更是因为此时此刻，关注着这次事件的华夏民众，数不胜数。

　　哪怕现在是晚上时分，往常这个时间，很多人都已经休息了，可是现在，整个华夏大部分的人，却是坐在电脑前，关注着这次发布会的结果。

　　在新闻出现的瞬间，整个华夏沸腾了，有些人欢呼，有些人怒骂，欢呼的是因为陈逸公开拍卖手稿的决定，让他们非常的解气，因为这个决定，足以让小不列颠政府成为人人唾骂的存在。

　　怒骂，则是因为小不列颠政府所使用的这些卑劣手段，让陈逸不是不选择以公开拍卖手稿的方式，来进行反击，许多人之前对小不列颠美好的憧憬，此时此刻，完完全全化为了愤怒。

　　在消息传播出来之后，华夏许多人的朋友圈，都被这一条消息刷屏了，而微博上，这一个话题，更是瞬间顶到了最高，关注量高达几亿。

　　而那位世界著名文学家在社交媒体上发布的言论，也是被传到了华夏，得到了无数人的转发，所有的网站，各种通讯工具上，华夏的民众都在一面倒的支持陈逸，怒骂小不列颠政府。

　　更有一些黑客组织，发起了攻陷小不列颠政府网站的口号，召集成员，进行攻击。

　　在每一个城市的小区，学校，或是人口密集的地方，随处可以听到对小不列颠政府的怒骂声，现在的华夏，不是昔日无能的清政府，而日不落帝国的太阳，已然慢慢落下了，现在这些人竟然还想要以卑劣的手段得到陈逸手中的手稿，这是不可能的。

　　几亿的华夏网站，在网络之上，对陈逸进行声援，支持他们的民族英雄，更有人在社交媒体上发布了召集令，明天白天去小不列颠大使馆门前，进行抗议示威。

　　整个世界，因为陈逸的决定而震撼，因为陈逸的决定而沸腾，在很多国家，都是一面倒的在支持陈逸，其中包括了先前呼吁让手稿留在小不列颠的人，只是他们所要求的留下来，不是这样以卑劣的手段留下来。

　　各国的学者，文物专家，包括一些收藏家和富豪，都在声援陈逸，而在意大利，佛罗伦萨美术学院保罗院长，通过媒体和社交网站，对陈逸进行声援，对小不列颠政府表示严重的谴责。

　　意大利作为文艺复兴的发源地，拥有着比小不列颠更多的艺术家，更灿烂的文明，这种卑劣的手段，简直就是污辱文艺复兴，污辱莎士比亚，他表示，如果小不列颠政府没有做出任何道歉的话，他将会暂时中断佛罗伦萨美术学院，与小不列颠几家美术学院的交流活动。

　　在陈逸来到意大利时，保罗只是副院长，可是如今，他已经成为了美术学院的院长，他的话语，正是代表着整个学院。

　　同时，意大利著名的富豪卢基诺先生，也是向媒体表示对陈逸的支持，他在话语中说，陈逸先生是一位伟大的收藏家，艺术家，引领着华夏文化慢慢复兴，而小不列颠政府却是如此对待一位伟大的艺术家，以卑劣的手段，想要得到这位艺术家辛辛苦苦，费尽苦心找到的莎士比亚手稿，这简直就是无法容忍的事情。

　　与保罗院长一样，卢基诺表示，小不列颠政府必须就此次事件，向陈逸和华夏方面郑重道歉，否则，他将会考虑暂停在小不列颠的一切投资活动。


第1427章 事态的严重性

　　除了保罗院长和卢基诺，其他一些富豪也通过各种方式，表达了他们对陈逸的支持。

　　现在陈逸的影响力，遍及了整个世界，他所发掘出来的一些东西，是许多人为之渴望的存在，柴窑瓷器，龙园胜雪茶叶，还有骊珠之水，特别是其本身还是一位著名的艺术家，书画作品过亿人民币。

　　一些人与陈逸接触过，觉得陈逸非常不错，同时觉得小不列颠的手段很卑劣，所以自然就支持了，而也有一些不认识陈逸的人，做出这样支持的举动，也是为了结一个善缘，以后说不定哪天就用到了。

　　至于他们所说的一些抗议小不列颠政府的话语，根本不会对他们本身有任何的影响，因为一个国家的政府，是最为注重利益的，更何况，现在无数的人都在支持陈逸。

　　在发布会结束的一个多小时后，小不列颠许许多多的民众，聚集在了政府部门的门前，举行抗议活动，抗议政府用这种卑劣手段，得到手稿的行为。

　　而在发布会结束后，小不列颠政府得到消息之后，所有官员面色都是大变，甚至有些人的脸色犹如死人一般的惨白。

　　小不列颠政府内阁不敢有半点犹豫，直接召集各部门高级官员，开了一次紧急会议。

　　所有参加会议的官员，面色都是无比的凝重，因为陈逸的这个决定，已然远远出乎了他们的预料。

　　他们在之前的会议上，详细分析了接受詹姆士诉讼之后，华夏方向和陈逸的各种可能反应，华夏的措施虽然强硬，但也在他们的意料之中，而陈逸所做出的公开拍卖手稿的决定，却是他们所有人都未曾想到的。

　　内阁几位成员的面色，十分的沉重，包括小不列颠现任首相，通过陈逸这一个决定，他们已然可以预料到，会对他们小不列颠政府造成什么样的影响，会非常非常的严重。

　　参加会议的这些官员心情都是沉重的，哪怕是当初反对这项提议的一些温和派成员，他们也没有料到陈逸会做出这种玉石俱焚的决定，虽然他们反对了，可是这项提议毕竟是在会议上通过的，会对政府造成严重的影响，他们的心情自然是无法放松。

　　这次紧急会议所召集的高级官员，都是以很短的时间赶到了会议室，在人员到齐之后，小不列颠现任首相卡罗特用眼睛扫了扫在场的众人，特别是当初提议要让华夏方面和陈逸尝尝厉害的那些人。

　　随后，他轻轻敲了敲桌子，“各位，想必你们也得到了消息，知道这次紧急会议的原因，陈逸在发布会上做出了决定，要在一个星期后公开拍卖手稿，并对我们政府发表了一些负面的言论，这很有可能影响到我们小不列颠政府的声誉，你们想要怎么解决这件事情。”

　　“首相阁下，陈逸只是虚张声势罢了，绝不敢公开拍卖这么珍贵的手稿，就算他拍卖，我们也应该以政府手段禁止。”一位素来反对华夏的官员，毫不犹豫的说道。

　　此时此刻，所有人的目光都放在了他的身上，目光中包含着冰冷，一位温和派的成员忍不住笑了，“安东尼先生，你是不是跟小不列颠政府有仇啊，觉得我们现在还不够惨，非要往死里送我们一把是吧。”

　　这位安东尼说话常常不经过大脑，用了一些手段，当上了现在的职位，简直就是猪脑子，禁止陈逸拍卖，他们小不列颠政府要是真这样做了，那么，绝对会招致世界许多人的攻击。

　　“我觉得我们日不落帝国，不能就这样服软。”安东尼毫不犹豫的说道。

　　“好了，这次会议是讨论解决办法，不是让你们吵架的。”卡罗特再次拍了拍桌子。

　　接下来，众人开始提出了自己的建议，温和派主张与陈逸进行谈判，并且对此事进行公开道歉，唯有这样，才能够真正的解决问题，消除一切影响，而强硬派的人，则是认为政府绝不能公开道歉，否则的话，就直接承认了与詹姆士合作的事情，可以与陈逸私下接触，进行一些道歉。

　　两派人再次开始争论起来，而随着时间的推移，会议的时间越来越长，而发布会所造成的影响，也是通过会议室中所坐的一些工作人员，传递到了会议桌上。

　　整个世界许多的媒体机构，通过各种渠道将这次发布会的内容传播得越来越广，而网络上的一些言论，几乎都是一面倒的支持陈逸，抗议他们小不列颠政府的卑劣手段。

　　不仅如此，在后面的时间中，他们也是通过一些渠道，知道了世界许多国家的学者，文物专家，文学者，发表了支持陈逸的一些言论，特别是参与此次手稿鉴定的各界人士，措辞都是十分的强硬。

　　这让他们真正意识到了问题的严重性，更是说明了政府处理危机的能力十分的差，网络上一面倒的支持陈逸，代表着他们小不列颠政府这一次，真的是低估了这一位华夏年轻人的影响力。

　　华夏政府也在发布会过后，很短的时间内，连夜召集媒体记者，发表了对陈逸决定的支持，华夏政府有能力保护每一个公民的安全，同时，也有能力保护好每个公民的财产，莎士比亚的手稿，是由陈逸找到，所有权归于陈逸，任何企图通过非正常手段得到这部手稿的举动，都是一种犯罪的行为。

　　昔日无能的清政府，被日不落帝国等国家烧杀抢掠，无法保护公民，无法保护文化财产，而现在华夏绝不会成为下一个清政府，在最后，华夏政府督促小不列颠政府，尽快回到正确的道路上，驳回詹姆士的诉讼，并公开道歉，否则的话，他们将会用一切可能的手段，来保护公民的财产，由此所产生的一切后果，都将由小不列颠方面承担。

　　世界上的许多民众，包括一些专家学者，都对陈逸进行了强烈的支持，华夏政府做为陈逸所在的国家，又怎么能够发表一些不痛不痒的声明，更何况，这还牵涉到华夏流失文物。

　　不能让这次提升民族凝聚力的机会，变成一种失望，给了小不列颠政府机会，可是这些人没有把握住，甚至于进一步的逼迫，那么，这就不要怪他们了。

　　华夏政府的公开声明，让会议室中的这些小不列颠政府官员，内心更加的沉重，可以从声明中，明显看出华夏方面的措辞更加的强硬，甚至表示将会一切可能的手段，这是一种示威，也是一种警告。

　　在小不列颠政府召开会议之时，那位古董商詹姆士，也是很快得知了这个消息，他同样是目瞪口呆，完全被这个消息吓到了。

　　公开拍卖手稿，这是他无法想到的事情，一件珍贵的手稿，陈逸就这样想要拍卖，他忽然意识到，陈逸不是他想象的那么好对付。

　　从后续网络以及一些媒体的反应中，他知道了这次事情的严重性，可以说他的计划完完全全的失败了，小不列颠政府，一定会拿他当挡箭牌或者是牺牲品。

　　他似乎发现，自己从始至终，都没有能在与陈逸的对抗中占据过上风，之前的占据上风，只是他自己认为的罢了，他更有一种感觉，自己的每一步，都在陈逸的算计之中。

　　陈逸所织的这一张大网，隐秘的让所有人都无法想到，现在死死的把他包了进去，动弹不得。

　　这一个决定，完完全全就像是象棋中的将军，世界上的许多人，在怒骂小不列颠政府，更是在怒骂他。

　　自己就这样认输吗，詹姆士面色难看到了极点，如果就这样认输，不再做任何的动作，那么他的下场，会很惨很惨，他不能就这样放弃，他还有一个大杀器，如果这个杀器用得好，将会在瞬间，翻转所有的事情。

　　只是，这必须要小不列颠政府的支持，只要他们肯支持，就算不能翻转整个事情，也能够让陈逸被一些负面的言论缠身，让他们从困境中脱离出来。

　　或许这只是他的一厢情愿，但是这是他唯一能够扭转败局的机会，他必须要去做。

　　不过，这一件事情，不能让整个小不列颠政府官员知道，只能让少数一些支持他的人知道，现在小不列颠政府一定在召开会议，由于公开拍卖手稿所造成的影响，非常恶劣，他的这项提议一定会被直接拒绝，甚至在会议上直接警告某些人。

　　因为现在，整个小不列颠政府所想要做的，应该是解决这次的问题，而不是再继续挑衅陈逸。

　　之前支持他的人，恐怕经过这起事件，都会有些动摇，因为陈逸的影响力，已然达到了能够与小不列颠政府对抗，而且占据上风的程度，所以，他必须要找出一些能够坚定不移继续支持他的人。

　　他拿了一张纸，在上面写下了一些名字，不断的思索着，他不甘心，不甘心就这样失败。


第1428章 毫无诚意的道歉

　　公开拍卖手稿，这一个决定，所造成的声势越来越大，在整个世界上形成了一股支持陈逸的浪潮。

　　陈逸之前预想到世界上会有许多人支持自己，抗议小不列颠政府，但是却没想到这股声浪达到了现在这种程度，许许多多的因素加在一块，才造成了今天的结果。

　　如果小不列颠政府迫于压力，直接向他道歉，那么他还觉得有些遗憾呢，因为他的计划还没有进行完，不过，以他对小不列颠政府的了解，相信他们应该不会直接道歉，那等于承诺了与詹姆士这一个偷盗犯的合作。

　　更何况，詹姆士这个家伙绝对不会就这样放弃，就这样甘心失败，成为一个偷盗犯，这个家伙还有最后的绝招没有用呢，而他正等着这个绝招的出现。

　　自从陈逸发布会过后，小不列颠政府的紧急会议，一直进行了二个小时，最后依然没有达成一致，因为直接道歉，这就等于承认了与偷盗犯合作的事情，这对于小不列颠的声誉，会造成更大的影响，而如果不道歉，那么绝对无法向小不列颠民众交待，更无法向世界民众交待。

　　在首相和一些内阁成员的商议下，最终做出了一个适中的决定，在会议结束之后，小不列颠政府发言人，便召开了一次发布会，足有数百家世界知名媒体参加了这一次的发布会。

　　在发布会上，这位政府发言人说道，这一次伦敦地方法院接受詹姆士的诉讼请求，皇家检察院拒绝警方要求，绝对与莎士比亚手稿的谈判，没有半点关系，而这两个政府部门做出决定的人，都是极右翼份子，并收受了詹姆士的钱财，不代表小不列颠政府。

　　而他们在调查了有关情况之后，将伦敦地方法院现任法官以及皇家检察院检察长等一些人员，全部撤职，有关问题移交相关部门进行调查。

　　同时，伦敦地方法院所通过的詹姆士诉讼无效化，对于此次事件，给华夏和陈逸先生造成的伤害，他们深表歉意，并表示会在之后杜绝这种情况的发生。

　　关于这一批华夏走私文物，他们会继续和华夏政府保持接触，以便于能够让这批文物，尽快回到华夏。

　　在这位发言人话语落下之后，全场响起了一片哗然声，随之而来的便是喝倒彩的声音，还有那许多记者问出的尖锐话题。

　　这确实是道歉了，只是，小不列颠政府，始终没有承认，他们与詹姆士合作的事实，只是将伦敦地方法院和皇家检察院的一些官员，当成了替罪羊。

　　“发言人先生，请问你觉得这种毫没有诚意的道歉，陈逸先生，华夏政府，还有全世界的人民，会接受吗。”

　　“发言人先生，小不列颠政府在之前，不是说这是根据法律做出的决定呢，怎么现在又变成了一些人的私自决定。”

　　“发言人先生，小不列颠政府真的没有听到整个世界的呼声吗，你们还是不打算让陈逸先生带走莎士比亚手稿吗。”

　　这些记者提出了一个又一个尖锐的问题，无论是外国媒体，还是小不列颠本国的媒体，而那位发言人，却是只回答了一二个问题，便直接挥手结束了这次发布会。

　　在发布会之后，小不列颠最大的反对党发言人，召开了发布会，对政府所作所为，表示严重的失望，以卑劣的手段，妄想得到莎士比亚手稿，不惜破坏华夏与小不列颠的友好关系，现在竟然以几名官员的私下决定，就企图蒙混过关，简直就是视小不列颠民众和世界民众的呼声于不顾，这就是一个不负责任的政府。

　　同时，他还呼吁现任政府，必须对此次事件，做出正式道歉，公布相关内容，做出深刻的检讨。

　　小不列颠政府在发布会上的回应，再次引发了一股新的浪潮，有一些小不列颠的民众，觉得政府这样道歉足够了，而更多的人，却是对政府这种想要蒙混过关的举动，表示严重的失望。

　　在之前伦敦地方法院和皇家检察院做出这个决定的时候，小不列颠政府没有任何的表示，现在却是突然说其中一些高级官员违反法律，私自做出的决定，这简直就是开玩笑。

　　没有政府高级官员的首肯，地方法院和皇家检察院，怎么可能做出这样的事情。

　　在发布会过后，华夏政府也是进行了回应，赞许小不列颠政府朝着正确的道路上迈进了一步，但是他们不接受这种毫无诚意的道歉，并且督促小不列颠政府，对此次事件尽快做出正确道歉，并准许莎士比亚手稿离境。

　　而同时，华夏政府方面，也是与陈逸进行了联系，建议陈逸以小不列颠驳回詹姆士的诉讼为理由，取消这一次的拍卖活动，相比起来，如果莎士比亚的手稿能够拿回华夏，绝对是他们的一大胜利，比拍卖得到的利益会更加的多。

　　只不过，政府的建议，却是被陈逸直接拒绝，关于这部手稿的处置方式，他已经有了计划，不会现在取消公开拍卖的决定。

　　最后，政府方面，不得不接受他的决定，因为这部手稿是陈逸的，他们确实是无权做出决定，有时候政府可以影响到一些人，但有一些人，却是影响不了的，而现在的陈逸，就在此列。

　　对于陈逸的计划，他们很多人在内心都是充满期待的，因为正是靠着陈逸的一些计划，华夏方面才完完全全的占据上风。

　　在小不列颠政府做出回应之后，也是派人与陈逸进行了一些接触，表示如果陈逸宣布放弃这次公开拍卖，那么他们会进行一些补偿，甚至私下表示歉意也是可以的，只是却是被陈逸直接拒绝。

　　紧接着，陈逸向媒体表示，他不会接受小不列颠政府这种无诚意的道歉，同时，他公开拍卖莎士比亚手稿的决定，也不会改变，想要参加拍卖会的人，可以继续报名，这一次的拍卖由华夏雅藏拍卖行全权负责，而拍卖行的工作人员，将会在明天赶到小不列颠，正式接受报名。

　　在做出拍卖手稿的决定之后，他已经通知了自己的师兄杨其深，让雅藏拍卖行到小不列颠负责此次拍卖，而得知这件事情之后，杨其深也是劝说过陈逸，拍卖手稿，绝对是一件牺牲非常大的事情。

　　只不过陈逸却说山人自有妙计，他也只能放弃劝说，亲自带着雅藏拍卖行的一些人员，搭乘飞机，准备来到小不列颠。

　　陈逸的回应，很快被各大媒体通过各种渠道发布了出去，让众人真真正正看到了陈逸的决心。

　　那些华夏文物，哪怕珍贵，但并不是独一无二的，而这部莎士比亚手稿，却是可以引起世界震撼，而且是独一无二的文物，在拍卖会上，换取的文物，在世界上的号召力，绝比不上这部手稿。

　　陈逸或许想要继续向小不列颠政府施压，同样，也有可能真的想用手稿，换取一些珍贵的华夏文物。

　　而得知陈逸的回应之后，一些收藏家无疑是最为兴奋的，他们还担心小不列颠政府的道歉，会让陈逸放弃此次拍卖呢。

　　世界上一些知名的富豪，艺术家，也是表明要参与此次拍卖会，毕竟这是一部代表着西方文学史的手稿，代表着戏剧的最高水平。

　　当然，有一些富豪想要得到这部手稿，却是有着其他的目的，就比如卢基诺等与陈逸有着良好关系的富豪。

　　随着时间的推移，小不列颠的夜幕渐渐降临，这一天发生了太多太多的事情，让人简直有些目不暇接，小不列颠伦敦地方法院，上午接受了詹姆士的诉讼，而随即，华夏和陈逸都公开发表了声明。

　　其中最为震撼的无疑就是陈逸拍卖手稿的决定，而这一个决定，也是让整个世界再次陷入震撼之中，世界许多民众的呼声，让小不列颠政府改变了自己的态度，拿出了一些官员当做替罪羊，并驳回了詹姆士的诉讼，这可以说是属于他们这些民众的一次胜利。

　　只不过许多人并不满足于这一次小小的胜利，因为小不列颠政府的道歉，根本是毫无诚意，陈逸更是以不会取消拍卖，表达了自己的态度。

　　今天所发生的事情，真的是一波三折，比他们平日里所看的电影还要更加的精彩，相信明天，会更加的精彩，很多人都会去到小不列颠政府大楼，进行抗议。

　　而在夜晚之时，詹姆士偷偷的来到了一位政府高级官员的家中，在这位官员的家中，也是聚集了其他几名官员，都是典型的极右翼份子，也可以说是拥有着强烈的日不落帝国思想，对于现在政府的软弱决定，十分的不满。

　　詹姆士所说的这个决定，在一定程度上，可以帮助政府改变现状，改变他们落在下风的情况，如果操作的好，甚至可以在此次事件中翻盘。

　　哪怕有很大的可能会失败，他们也要这样做，因为他们不希望日不落帝国的光辉，就此消失，让这一个国家，成为任何人都可以欺负的存在。

　　詹姆士到达之后，他们一众人便开始了详细的一些谋划，力求让他们的计划变得完美，变得无懈可击。


第1429章 最后的绝招

　　第二天慢慢的来临，这一天，事件又会有什么变化呢，所有人都是非常的期待。

　　许多人在吃完早餐之后，都是自发的聚集在小不列颠政府一些重要部门的门前，举着他们自制的牌子或是条幅，开始抗议示威，牌子上写着，政府必须就此次事件，正式向陈逸表示道歉。

　　看到事件依然没有平息，小不列颠政府许多的官员，也是充满了气愤，对于他们来说，驳回詹姆士的诉讼要求，处理了一些官员，并做出这样的道歉，已然是极大的让步了，让他们承诺与詹姆士进行了合作，这是绝对不可能的事情。

　　许多高级官员都深深的明白，这一个事件能否平息，决定因素是在陈逸的身上，而不是华夏政府，只是陈逸在昨天直接拒绝了他们想要和解的意愿，简直是让人愤怒。

　　他们通过渠道，与华夏方面进行了联系，想要付出一些代价，甚至直接将这一批华夏文物归还，只希望他们催促陈逸，主动放弃拍卖，让事件平息下来。

　　哪怕决定因素在陈逸身上，但是华夏政府也是可以起到一些作用的，只是华夏方面，却是婉拒了他们的提议，如果在事件没有发展到这种程度之前，他们归还文物，可以说会得到华夏方面最大的感谢，只是现在，事件已然发展到无法控制的地步了。

　　以陈逸现在的名望而言，如果主动放弃拍卖，那么声誉绝对会受到一些影响，这自然是华夏方面不想看到的。

　　因为在不知觉间，陈逸已然成为了华夏的骄傲，最具名气的人物，代表着华夏文化传承的人，经过这一次莎士比亚手稿的事件，陈逸在华夏本来就非常高的声望，已然是达到了一种新的高度，在整个世界也是一样的。

　　因此，华夏方面自然不能长他人志气，灭自己威风，更何况，现在的一切结果，都是由于小不列颠政府一意孤行所导致的。

　　正当整个世界都发起对小不列颠政府的抗议活动之时，正当小不列颠政府依然在讨论着怎样平息事件之时，忽然，在一些媒体网站上，出现了一条惊人的消息，今天上午，伦敦另外一处地方法院，走进一位特殊的人，向陈逸发起了诉讼的要求。

　　这一个人，正是陈逸发现莎士比亚手稿的收购站管理人员，当时陈逸在仓库中购买一些废旧东西时，正是他所负责的。

　　他提出诉讼的原因，就是因为在陈逸之前，他就发现了这一部莎士比亚手稿，当时并不认为这是莎士比亚的真迹，但是却也觉得有一定的价值，所以，将手稿特意拿了出来，先放在了一边，准备闲的时候好好研究研究。

　　而不久，陈逸便来到了这里，并且购买了一些废旧的书籍和纸张，他也曾大致的翻看过这些文件，却是并没有发现那些莎士比亚手稿的踪迹，如果陈逸将手稿放在其中，他绝对能够发现。

　　陈逸当时是提着一个背包，只是并没有当面将买的东西装进去，之后，他闲下来的时候，去那个地方找了找，却是发现手稿不见了，当时他认为手稿也没有太大的价值，丢了就丢了。

　　可是后来通过新闻，却是知道了他之前发现了，想要研究研究的手稿，竟是莎士比亚真正的手稿，顿时内心极为震惊，不敢相信。

　　只是由于陈逸的名气非常大，再加上仓库里的监控设备损坏，所以他不敢提及这件事情，甚至记者采访都回避了。

　　而现在看到陈逸用手稿胡作非为，将自己塑造成了一个英雄，他实在看不下去，实在不想让这一个偷偷拿了手稿的人，成为一个代表着正义的人，所以，他勇敢的走了出来，对陈逸进行起诉。

　　虽然他能够提供的证据非常的少，但是却有着一个极为关键的证据，因为他触摸过这一部手稿，并仔细观看过第一页，所以，在这部手稿上，一定有着他的指纹存在。

　　如果陈逸是在购买的时候，将手稿混放进去，那么绝对不可能将手稿放在最上面。

　　在新闻画面中，那一名收购站的管理人员大义凛然的说道，哪怕他知道这个起诉，最后很有可能会失败，但是他也要走出来，让世人看看陈逸真正的嘴脸。

　　这一个看似有着一些漏洞的诉讼请求，却是意外的获得了这一处地方法院的接受。

　　而且地方法院相关人员，也是通过媒体表示，他们将会在受理之后，向陈逸正式发出调查通告，要求其协助调查，并且在开庭判决之前，这部手稿处在纠纷阶段，陈逸无权进行处置，一个星期后的拍卖会，也被会取消。

　　这些媒体所发布的新闻，以一种极快的速度传播着，在这些发布新闻的媒体中，也是有着世界知名的大媒体，断然不可能在这件事情上造假。

　　而在消息传出去之后，更有许许多多的媒体，前往这处地方法院进行采访，果然新闻上的事情，得到了证实，关于那位收购站管理人员起诉陈逸有关手稿的事情，已经立案，他们也是派了工作人员，向陈逸递交了法院通告，同时也派人封存了收购站的监控设备，准备做进一步的调查。

　　在消息证实之后，顿时得到消息的人，皆是一片哗然，有很多人都不相信，这怎么可能，陈逸的手稿，怎么可能是偷拿出来的，这绝对是小不列颠政府的又一次卑劣的手段，企图通过这种方式，取消几天后的拍卖会。

　　很多人不相信，可是也有一些人充满着怀疑，难道陈逸真的像新闻里说的那样，将手稿偷偷放入了背包之中，然后拿出来的吗，正如那位管理人员说的一些，淘宝捡漏的人，一般是不会将宝贝主动显露出来的。

　　如果陈逸的手稿混在了其中，那么这名管理人员在看不到的情况下，也是触摸不到，上面一定会没有指纹。

　　小不列颠政府内阁成员和一些高级官员，也是很快得到了这个消息，许多人充满着愤怒，没想要竟然有人背着政府，用这种卑劣的手段，来继续对陈逸进行逼迫。

　　卡罗特首相命令那一处伦敦地方法院的法官，立刻前来首相府，对此次事件，进行详细的解释，同时，内阁成员和一些高级官员再次聚集在这里。

　　那位地方法院的法官来到了这里，无论首相和这些官员如何询问，他只是咬死了这是根据法律做出的决定，这部手稿究竟有没有纠纷，必须要等到调查之后，才能得知结果。

　　随后，民众对于此次事件的评论，也是被送到了会议桌了，虽然大部分人依然支持陈逸，认为这是小不列颠政府的又一次卑劣手段，但也有一部分人，对这件事件有了怀疑，对陈逸得到手稿的过程，也是有了怀疑。

　　看到评论不再是一面倒的现象，一些强硬派官员内心又在蠢蠢欲动了，他们仿佛在这次事件上，看到了一些转机，因为那名管理人员信誓旦旦的表明，在这部手稿上，一定有着他的指纹。

　　哪怕最后这起案件失败了，那么陈逸手稿的拍卖会，也无法如期举行。

　　看到这些强硬派人员又提出了一些愚蠢的建议，那些温和派的成员顿时极为恼怒，再继续惹怒陈逸，他们这一届政府，就可以等着下台了。

　　这个消息传到了华夏之后，所有的华夏民众顿时愤怒无比，这绝对是小不列颠政府的又一次卑劣的手段，陈逸淘宝捡漏的能力，非常的大，会用这种偷盗的手段来淘宝捡漏吗，这根本不可能。

　　绝对是那位收购站的管理人员，被一些别有用心的人收买了，现在来诬陷陈逸，仓库的监控设备坏了，恐怕这是心虚了吧。

　　在整个世界而言，支持陈逸的人，依然远远要超过那些怀疑的人，那些人本来就不是坚定的支持者，只是跟风罢了，这些人没有真正的了解陈逸。

　　凡是了解陈逸的人，都知道其淘宝捡漏能力的恐怖，以那位收购站管理人员的水平，恐怕这部手稿放在他面前，都不会看一眼，还想要研究研究，真的是无耻至极。

　　由于这次事件的争议，许多媒体网站的标题，也各不相同，用非常吸引众人眼球的题目，来使得许多人进来观看，有的偏向陈逸这边，而有的却是用着似是而非的文字。

　　至于陈逸和一众华夏专家，则是早在这些媒体发布新闻之前，就通过特殊渠道得知了这件事情，这让华夏专家们充满着恼怒，为了达到目的，真的就是无所不用其极，连这种下三滥的招数都用了出来。

　　只不过，陈逸的面色却是十分的随意，詹姆士最后的绝招，已经使了出来，接下来，就要进入他计划的最后阶段了，詹姆士当初是找了卢克一家人和这收购站管理人员，只是前者直接拒绝了他们，而后者，则是被金钱诱惑。


第1430章 越来越精彩

　　许多媒体采访了地方法院，和那位收购站管理人泰勒，视频画面中，那位泰勒一脸的大义凛然，仿佛为了让世人看穿陈逸的真面目，哪怕他付出生命也在所不惜。

　　这个消息传播开来之后，有一部分民众对陈逸有了些怀疑，而之前支持陈逸的文物专家，文学家等人，却是依然支持着陈逸，认为这是小不列颠政府又一次卑劣的手段。

　　莎士比亚的手稿，如果那么容易找寻出来，那么也不至于数百年在卢克的家中，而不会被发现了。

　　收购站每天的废旧物品数不胜数，这个管理人员又怎么可能从一堆废品中，将这部手稿找出来，而且还说找出来之后想研究一下，如果真的是这样，那么根本不可能随意的放在一边。

　　现在又说不想让陈逸成为代表正义，代表英雄的人物，所以才出来起诉，这简直就是自欺欺人，偏偏收购站仓库的监控设备也是坏了，这就是一起谋划好的阴谋。

　　而剑桥大学三一学院的安德鲁教授，也是联合学校的其他一些知名教授，一同支持陈逸，表示坚信陈逸的人品，绝不会偷偷的手稿塞入背包之中。

　　他家中的几本百科全书，在前一段时间意外遗失，正是被陈逸在收购站中找到，在得知消息之后，这个年轻人立刻联系了他，并且将书籍直接还了回来，根本没有索要任何的东西，更没有说什么。

　　当时他急着寻找这几本书的原因，不仅仅因为这些书是他的导师送给他的，更因为其中一本书的封皮中，隐藏着一份小不列颠著名物理学家亨利·卡文迪许所写的论文手稿，介绍了水和固定空气的实验。

　　这位物理学家，是继牛顿之后，小不列颠最伟大的科学家，这一篇论文，是其为数不多发表出来的论文手稿，不仅仅价值不菲，而且意义极为重大。

　　可是陈逸在还回来的时候，却是丝毫没有提及这书中隐藏的手稿，更没有以此做为条件，索要一些利益，至于陈逸有没有发现手稿的存在，这是一件没有任何疑问的事情，连詹姆士书中所存放的百万英镑都能找到，更不用说这厚厚的一沓论文手稿了。

　　如果陈逸真的没有找到里面的论文，根本不会买下这几本百科全书，所以，他对陈逸的人品，毫无半点疑问，这是一位伟大的艺术家。

　　安德鲁教授等剑桥大学知名人物所发表出来的支持言论，在小不列颠乃至世界科学界，都引起了很大的反响，许多人现在才明白，为什么当时丢了几本百科全书，安德鲁教授如此的着急。

　　同时，一些西方的知名文物专家，也是对这份论文手稿进行了估价，以亨利教授的名气，以及这份论文的知名度和科研价值，最少也能够达到五十万英镑以上，折合人民币也就是四百多万以上。

　　一件如此价值的论文，或许对于陈逸不算什么，但是许许多多的人恐怕都做不到直接还给别人，甚至连提都不提论文的事情，仿佛让人觉得他没有发现论文一样，这不是任何人都能做出来的。

　　就像那位著名的古董商詹姆士一样，如果他得到了这份论文，绝对会向安德鲁教授索要巨额的钱财。

　　这起事件，在整个世界引发一场新的浪潮时，小不列颠政府再次召开了发布会，声称伦敦法院接受收购站管理人员泰勒诉讼的决定，是地方法院某些人私自的决定，不代表小不列颠政府的真正意愿，亦不是政府所指使的，其中虽然有着一些法律依据，但也有很大的缺陷。

　　同时，他们也是坚信陈逸先生是一位伟大的艺术家，绝不会做这种事情，所以，为了不给陈逸先生造成困扰，他们决定驳回此次诉讼。

　　在听到小不列颠政府发言人的这些声明之后，台下许多记者面上露出了一抹异色，这些话语，看起来是向着陈逸，可是仔细一品，其中却是隐藏着让别人怀疑陈逸的意味。

　　陈逸如果支持小不列颠驳回起诉，那么绝对会引发一些人的怀疑，甚至于泼脏水，要知道，这个世界，不是所有的人都支持陈逸，还有着一些极右翼的反华份子，而网络上的一部分人，之所以会产生怀疑，就是因为这些人在里面混淆是非。

　　而如果陈逸选择参加此次诉讼，那么一个星期后的公开拍卖，就无法举办的，这样对其声誉，也是有着不小的影响。

　　许多支持陈逸的记者都暗骂了一声，果然不愧是玩政治的，人前一套，人后一套，手段一个比一个阴暗，不知道陈逸会怎样去应对。

　　在将小不列颠政府的声明，发布到网上的时候，一些支持陈逸的媒体，都在声明下面，进行了一些解读，让众人能够更加明白的知道小不列颠政府的险恶用心。

　　至于那些反华的媒体，则是大肆渲染，陈逸绝对不敢参加诉讼，因为这部手稿，有可能就是他偷偷拿回来的。

　　一时间，风起云涌，让许许多多的民众，都是充满感慨，这一次由莎士比亚手稿所引发的事件，简直是越来越精彩，越来越猜不出最后的结尾了。

　　在参加完小不列颠政府的发布会之后，许多的媒体记者都再次集中在了陈逸所居住的酒店，等待着陈逸对此次事件的回应。

　　相信陈逸也早就知道这一次事件了，之所以不回应，在一些记者的猜测中，应该是等待着小不列颠政府回应之后，再做打算。

　　果不其然，在小不列颠政府对此次做出声明后不久，陈逸便宣布在一个小时后，召开发布会。

　　比小不列颠政府发布会更加多的媒体，都聚集在了陈逸居住的酒店之外，所有媒体都觉得，陈逸的回应，所关注的人数，远远比小不列颠政府更加的多。

　　在一阵掌声之中，陈逸再次登上发布台，让许多媒体都是充满着感慨，自从莎士比亚手稿出现之后，他们这些媒体每天都忙得跟狗一样，发布会一个接着一个，只是，他们却没有感到半点厌烦，反而充满了期待，充满着动力。

　　“各位媒体朋友，再次感谢你们来到这里参加发布会，这起事件越来越精彩了，简直就是一波三折，跌宕起伏啊，不过最辛苦的不是我们，恐怕是你们这些每天忙碌的媒体记者。”

　　陈逸先是习惯性的向台下的媒体记者问好，然后摆手说道：“好了，废话不多说，这一次小不列颠政府又搞出了一个新的招数，堪称是一个绝招，收购站的那位管理员泰勒，向我发起了起诉，说这部手稿他早已发现，然后是我偷偷放入背包里的。”

　　“说句实话，我淘宝捡漏这么多年，淘到的宝贝，有些价值和意义足可比拟莎士比亚手稿，可是却从来没有人去起诉我，今天在小不列颠倒是来了一个开门红，在这里，我就不介绍手稿的发现和购买过程了，毕竟没有半点证据，因为监控都被破坏了，至于小不列颠政府对此事的声明，其中的险恶用心十分明显啊，一次又一次的说与他们政府没有半点关系，却又一次次的向我发起挑衅。”

　　“这一次的起诉，不仅仅为了阻止我公开拍卖手稿，更是为了让我成为一个人人唾弃的偷盗犯，在这里，我特别希望小不列颠政府，能够继续就此次起诉，进行开庭审理，你们不觉得法院做出的决定，然后又被驳回，是对小不列颠法律的一次污辱吗，我接到法院通知之后，就封存了这部手稿，由法院工作人员和几位华夏专家共同看管。”

　　“我的手中，有一份关键证据，在法庭开庭时，会进行展示，在这里，我只说一句，小不列颠政府，你们如果够胆，就不要驳回这次起诉，我一次次的给你们机会，你们却是不当回事，那么，就要承担相应的后果。”说到这里，陈逸的面色变得非常平淡，已然没有丝毫的感情了。

　　接着，陈逸面上露出了一抹笑容，“当然，如果这次起诉继续进行的话，下个星期的手稿拍卖会就无法举行了，不过，在发布会上，还有一个惊喜，那就是小不列颠政府的所作所为，让我非常的失望，自己在国外淘到的文物，有可能都无法带回去，所以，我决定接下来将自己所淘到的西方文物，进行拍卖，换取华夏文物，直到小不列颠政府，做出正式道歉。”

　　“而手稿出现后的这些天，我也没有浪费时间，又淘到了一件文物，这件文物，将会登上下个星期的拍卖会，并且免除佣金，以感谢各位对此次手稿拍卖会的支持，而这件文物，就是小不列颠著名画家，威廉透纳的《在阿文丁山上看罗马》。”

　　听到陈逸的话语，整个现场，顿时出现一阵阵不敢置信的声音，这些话语中，所给他们带来的信息和震撼，太大太大了。


第1431章 威廉透纳的油画

　　陈逸所说的这些话语中，有着以下一些信息透露了出来，他希望小不列颠政府继续进行这一次的起诉，而且在他的手中，有着一份关键的证据。

　　根据以往的一些经验来看，陈逸绝对不会空穴来风，他手中的这份证据，恐怕足以证明那个名叫泰勒的家伙，是在诬陷，作为一个常常淘宝捡漏的人来说，绝对会对这样的事情，有着一定的防范。

　　不仅如此，陈逸接下来所在小不列颠淘到的西方文物，都会进行拍卖，从而换取华夏文物，直到小不列颠政府正式道歉。

　　如果说世界上，哪个人淘宝捡漏的能力最为强大，那么世界上许许多多的人，都会毫不犹豫的说出陈逸两个字，因为他所淘到的宝贝，可以说是非常的多，不仅有华夏珍贵文物，更有西方珍贵的文物。

　　接下来的西方文物，都拿上拍卖会的话，绝对会给小不列颠政府造成巨大的压力。

　　而最让他们感到震撼的则是陈逸在这些天所淘到的这件新的文物，威廉透纳的在阿文丁山上看罗马，这简直让人不敢相信。

　　威廉透纳生于公元1775年，是小不列颠最著名，技艺最精湛的艺术家之一，作为学院派画家的代表，他在西方艺术史上无可置疑地位于最杰出的风景画家之列。

　　之前小不列颠画家所创作出来的风景画，都是有着荷兰，法国或是意大利绘画的影响，而威廉透纳与康斯特布尔两位画家，是真正使小不列颠风景画摆脱其他国家影响，而走上自己独立道路的两个人。

　　他的一生非常的高产，画了三百幅油国，和约三万幅素描和水彩，只不过大部分都被收藏在小不列颠泰特美术馆中，私人收藏的极为稀少。

　　而泰特美术馆从几十年前，借用透纳的名字来命名一年一度的现代艺术奖，称之为透纳奖，这个奖项是颁发给五十岁以下小不列颠视觉艺术家的年度奖项，现在透纳奖，已然成为了小不列颠最著名的艺术奖项。

　　这一幅在阿文丁山上看罗马，是威廉透纳为数不多名气全世界的油画作品，在六十一岁的时候，曾经在伦敦的皇家艺术学院展出过这幅作品，让许多人惊为天人。

　　画作中，描绘了从意大利首都阿文丁山上眺望的景色，在皇家艺术学院展出之后，便消失的无影无踪，现在没想到竟然被陈逸发现了。

　　此时此刻，所有记者的目光，都在紧紧的盯着陈逸，期待着他将这幅油画拿出来，让众人观赏一下。

　　“各位，我自然知道你们期待的事情，接下来，就让你们欣赏这幅小不列颠最杰出风景画家的作品。”随后，陈逸朝着旁边示意了一下，一名工作人员小心的将一个保险箱递了过来。

　　陈逸缓缓的打开保险箱，从里面拿出来了一幅画布，然后慢慢在发布台上展开，并打开了投影仪。

　　此时此刻，发布台后方的大屏幕上，出现了这一幅画的清晰画面，上面是一个人站在阿文丁山上，眺望着罗马城的景象，上面有山有水，有树有船，更是将罗马古城的轮廓描绘了出来。

　　从画上来看，细致的勾勒与精致的布景，透露出威廉透纳无与伦比的精湛技艺，这幅画有着透纳独特的风格。

　　他抛弃了以深色打底构图的传统手法，转而在白底上作画，这更像是用水彩在光亮的表面上作画，这种手法在再现空气的微妙变化时非常的有效，可以让人看出光和风景不同的技法，给人带来一种不一样的感觉。

　　在威廉透纳创作早期的时候，也曾遭受过许多人的不屑和非议，可是到了后期，名望却是越来越高，而到了现代，学术界又掀起了研究透纳作品的浪潮，使他成为了小不列颠最著名，最杰出的风景画家。

　　单单从这幅画带给众人的感觉，就足以说明此画的水平，有着很大的可能是真品，以陈逸的性格，如果没有得到证实，是不会将这幅画拿出来的。

　　“这幅画得到了大英博物馆瑞格馆长等一众文物专家的鉴定，被鉴定为威廉透纳已经消失的《在阿文丁山上看罗马》的真品油画，并有着他们亲笔签名的鉴定证书。”随着这幅画，陈逸也是展示了瑞格馆长等人签名的鉴定证书。

　　这幅画也是在他根据副本世界的信息所找到的，在找到之后，便通知了瑞格馆长等人前来鉴定，当时他们知道这幅画被找到之后，也是惊为天人。

　　此时此刻，整个发布会现场不断闪烁着照相机的灯光，所有人的内心都是充满着震撼，发现手稿仅仅不到十天，陈逸又再次发现了一件如此珍贵的油画作品。

　　这幅画作可以说是威廉透纳在意大利游历时的代表作，他的意大利之旅，可以说是画风转变的分水岭，虽然在离开小不列颠前，他的作品就开始有所转变，但是意大利之行，成了他画风转变的催化剂。

　　而此幅画是在透纳的素描作的基础上，创作而成，而那幅素描画，被收藏在泰特美术馆。

　　有了瑞格馆长等人的鉴定，那么这幅画的真实是不容置疑的，如果真的拿上了拍卖会，绝对会拍到一个极高的价格，因为透纳的作品，被私人收藏起来的少之又少。

　　如果说莎士比亚是小不列颠文学剧本方面，最杰出的人物，那么威廉透纳，无疑是山水油画最杰出的人物，虽然透纳在世界民众中的名气，不如莎士比亚，但是他的水平，却是整个油画包括学术界公认的。

　　因为这次收购站管理人员起诉陈逸的事情，使得手稿拍卖会取消，许多人都会非常失望，虽然他们会对小不列颠非常愤怒，但是对于陈逸的声誉来说，也是有着不小的影响。

　　而现在，如果陈逸真的把透纳的这幅油画，放到拍卖会上拍卖，那么绝对会让这些人在失望之后，产生极大的惊喜，莎士比亚的手稿，他们很想得到，但是这威廉透纳的作品，也是如此。

　　真正的来说，如果他们得到了莎士比亚的手稿，收藏的更多是一种意义，是一种荣耀，如果得到了这一幅油画，他们就可以完全展示出来，让众人尽情的观赏。

　　随后，陈逸又回答了众人三个问题，便结束了此次的发布会，所有的媒体，依然如往常一样不要命的跑出酒店，这一次发布会的内容，与之前一样，足可以让世界震撼。

　　很快，发布会结束后，各大媒体新闻网站上，都是再次置顶了关于陈逸的回应，上面的标题极为吸引人的眼球，《陈逸最新回应，称手中掌握关键证据，让小不列颠政府够胆就不要驳回起诉》

　　《陈逸决定参与此次诉讼，暂时取消手稿拍卖会，此后所发现的西方文物全部拍卖》

　　《陈逸最新发现了一幅小不列颠著名画家威廉透纳的知名油画作品》

　　媒体网站所发布的新闻，在瞬间，就得到了无数人的观看，很多很多的人，都在关注着陈逸的回应，现在的陈逸，可以说是与小不列颠政府对抗，而且还没有落在下风，这次起诉，可以说是让许多人不知道陈逸会如何的选择。

　　看过新闻之后，支持陈逸的人，内心更加的沸腾，他们没有想到陈逸如此的霸气，直接叫板小不列颠政府，让他们够胆就不要驳回起诉，简直就是太让人热血沸腾了。

　　而后面的将发现的西方文物，拿上拍卖会，直到小不列颠政府正式道歉，这一句话，更是让许多人为之震惊。

　　如果换了其他人，哪怕是一些知名的文物专家，许多人都不会在意，都认为只是一个玩笑话，可是陈逸却不同，他淘宝捡漏的能力，在世界上可是知名的。

　　来到小不列颠，还不到一个月，就接连淘到了几件珍贵的物品，百万英镑，华夏冰弦，九眼天珠，还有安德鲁教授的论文手稿，以及最为珍贵的莎士比亚手稿。

　　在看到最后，他们知道了陈逸在这次发布会上，又给了世界一个惊喜，发现了小不列颠著名油画家，威廉透纳的《在阿文丁山上看罗马》油画，对于威廉透纳此人，许多小不列颠人都毫不陌生。

　　这幅油画的素描作，在泰特美术馆，被许多人看到过，也是美术馆着重展示的素描画之一，而现在，他们终于可以看到由这幅素描画创作而成的油画作品了。

　　经过瑞格馆长等人的鉴定，真实性，绝对可靠，瑞格馆长的鉴定能力，在整个小不列颠文物界，都是首屈一指的。

　　此时此刻，最为兴奋的了除了陈逸的支持者，便是那些想要参加拍卖的收藏家了，有一些收藏家觉得莎士比亚的手稿，他们有可能没有足够的实力去得到，但是这一幅威廉透纳的油画，就不同了。

　　莎士比亚手稿拍卖会的取消，他们自然是非常的遗憾和失望，但是陈逸却是在接下来，又给他们带来了惊喜，接下来发现的西方文物，都会进行拍卖，这简直就是让他们为之疯狂的事情。


第1432章 小不列颠怂了

　　除了普通民众在网络上的评论之外，各界的专家学者，对于陈逸再一次的进行支持，呼吁小不列颠政府继续此次起诉，让世界上看看，这究竟是不是一个巨大的阴谋。

　　还有一些著名的文物专家，对此幅油画进行了估价，这幅画被瑞格馆长等人鉴定，真实性不容置疑，如果拿上拍卖会，绝对会超过二千万英镑以上，因为在世界范围内，私人收藏的威廉透纳油画，不超过十幅。

　　看到这些专家的评估，世界很多人震撼了，二千万英镑以上，折合人民币几乎达到了二亿，折合美元也是超过了二千八百万美元。

　　而且，这还仅仅只是估价，以威廉透纳的名气，再加上陈逸的因素，绝对会远远超过二千万英镑，这绝对是一件不可多得的文物。

　　由于陈逸的决定，使得许多富豪和收藏家，对接下来的文物拍卖会，充满了期待，这远远比只拍卖一件手稿，更让他们感到兴奋。

　　因此，这些人没有任何犹豫的在公开场合，表达了对陈逸的支持，对小不列颠政府的唾弃。

　　与此同时，陈逸的师兄，雅藏拍卖行总经理杨其深，带着工作团队来到了伦敦，正式开始接受拍卖会的报名工作，联系方式和报名地点一经公布，顿时吸引了无数的收藏家和富豪前来报名。

　　各大媒体也是聚集在了拍卖行的报名地点，拍摄了一些拥挤的画面，并现场采访了一些人。

　　发现这些人随便出来一个，都是身价过亿美元的富豪，他们许多人对于这幅威廉透纳的作品，势在必得，言语之中，更是对陈逸充满着敬意。

　　只不过，想要拍到这幅威廉透纳的油画，只是有钱还是远远不够，必须要有着充足的华夏文物，每一个报名的人，必须要提供自己的收藏品清单和足够的证明。

　　而小不列颠政府得知了陈逸的回应之后，不得不再次召开了紧急会议，如果说这个华夏人的态度，之前还有所保留的话，现在可以说直接向着他们直接开战。

　　在收购站管理人员泰勒的起诉之后，他们政府内部也是进行了一些争论，最后做出了那一个让别人怀疑陈逸的决定，这次事件如果利用的好，确实可以消除很大的负面影响，从而使众人的目光，转移到陈逸身上。

　　当然，他们驳回起诉，只是想要让众人对陈逸的怀疑更加重一些，在他们看来，陈逸应该不会理会这次起诉，而依然会进行公开拍卖。

　　没想到，陈逸竟然直接宣布参与此次诉讼，并且说手中握有一个关键证据，让他们够胆就不要驳回起诉。

　　换做其他华夏人，向他们直接开战，他们毫不在乎，可是陈逸却是不同，他在世界上的影响力，已然达到了一个令人感到恐怖的地步，有关于这个人的消息，整个世界都在关注着。

　　本来这是他们给陈逸挖的一个坑，现在变成了他们自己跳了进去，如果他们继续驳回起诉的话，那么这次有关于收购站起诉的事情，可以就会被人怀疑是他们政府一手导演的。

　　可是如果继续进行起诉，陈逸手中真的握有关键证据呢，后果或许会更加的严重。

　　不仅如此，陈逸对于取消手稿拍卖会的后续应对计划，也已经想好了，之前所发现的西方文物，都会拿上拍卖会，直到他们小不列颠政府正式道歉。

　　甚至还直接拿出来一幅威廉透纳的知名油画作品，来代替手稿，参加下个星期的拍卖会，这简直是让人无法相信。

　　为什么这些几百年都不曾出现过的珍贵文物，会被陈逸这样轻易的找出来，这可是威廉透纳的油画啊，珍贵无比，对于此画的真实性，有了瑞格馆长等人的鉴定，根本没有人去怀疑。

　　对于陈逸淘宝捡漏的能力，他们的内心，已然不敢有半点怀疑，这一幅价值几千万英镑，威廉透纳的油画，不是结束，而仅仅只是一个开始。

　　可是他们真的要让陈逸正式道歉吗，这种道歉，不是说声对不起就完事了，必须就此次手稿引发的一系列事件，向公众进行说明，进行道歉，才会让陈逸满意。

　　如果真的这样做的话，那么他们小不列颠这一届政府的声望，将会降到历史最低点，支持率也是一样的，说不定在反对党的鼓动下，民众会让他们提前下台。

　　此时此刻，许多高级官员，包括之前一些强硬派的人觉得，与现在比起来，当初让陈逸直接带着手稿回到华夏，或许是一个正确，而且值得庆幸的决定。

　　这一次的会议，并没有太多的争执，因为许多人觉得，与陈逸再次对抗，或许失败的还会是他们，他们感觉好像每一步计划，都被这个华夏年轻人算到了，并且有了完美的应对方式。

　　他们每一次看似完美的计划，在陈逸的回应下，都变成了对他们不利的负面影响，如果真的再次反悔之前的决定，而继续此次诉讼，那么陈逸一旦在法庭上提交了关键证据，他们小不列颠政府的声誉，会下降到最低点。

　　随后，小不列颠政府在会议上达成了一致，再次召开了新闻发布会，关于收购站管理人员泰勒的起诉，是某些人的私人行为，有着许多缺陷，根据法律，无法立案，所以，他们不能满足陈逸的要求。

　　而对于陈逸所要求的道歉，小不列颠政府已经表示过歉意，并且没有参与手稿所引发的一些事件，所以，他们不会再次道歉，同时，他们也在与华夏政府接触，争取通过谈判的方式，使这一批华夏文物回归。

　　小不列颠政府的这一个回应，在整个世界，引发了一片嘲笑声，昔日的日不落帝国竟然怂了，不敢就这次关于手稿的起诉开庭了，完全暴露了这起事件，就是他们一手导演的真相。

　　同时，那位收购站管理人员泰勒和一些右翼份子，也是发布了抗议小不列颠政府的言论，陈逸仅仅只是一句话，就把政府给吓住了，简直就是无能，他们有着证据证明这部手稿是陈逸偷拿的，政府的这个决定，是完完全全替一个偷盗犯开脱。

　　只不过这些人的言论在说出不到一会的时间，便得到了许多民众的抗议和唾骂，而居住在剑桥的许多人，都自发聚集在那个收购站门前，进行抗议示威。

　　而一些收藏家再次有了兴奋，他们这些人才不管手稿的真相是什么，现在小不列颠政府宣布坚持之前的决定，那么这部手稿依然归陈逸所有，可以继续进行拍卖了。

　　在得到小不列颠政府的声明之后，华夏政府也是在第一时间进行了回应，在小不列颠政府正式向陈逸先生，向华夏方面道歉之前，他们不会进行任何的谈判和接触。

　　这一批华夏走私文物，十分珍贵，是五千年文明的结晶，但是相比起来，华夏民族的尊严，更加可贵，他们绝不会为了这一批文物，而放弃一个民族的尊严。

　　华夏政府的这一个回应，让华夏所有的民众感到热血沸腾，真正感受到了身为一个华夏人的骄傲和自豪，再没有什么比自己遇到困难时，国家站在自己的身后充当后盾，来得让他们更加安全。

　　海外的华侨华人，也是感受到了一股浓浓的归属感，随着祖国的强大，在这个世界上，没有人再敢忽视他们的声音。

　　世界上的许多民众，对华夏政府的回应，也是表示强烈的支持，如果仅仅只是为了一批文物，就能放弃道歉，这根本不是一个大国应有的风范。

　　至于小不列颠政府的一些官员，则是目瞪口呆，现在的一些事情，可以说就是这批华夏走私文物所引起的，现在他们想要还给华夏，华夏竟然不要了，这使得他们完全从主动变成了被动。

　　这些脑子里进水的官员，有时候是无法明白，一个民族的尊严代表着什么。

　　在华夏政府回应后，陈逸也是召开了发布会，在发布会上，对小不列颠政府的退缩表示了鄙夷，法律才已被这些人当成了他们的卑劣手段，现在竟然又拿法律来当挡箭牌，当成他们退缩的理由。

　　无论小不列颠会不会继续此次诉讼，他都会将证据发布出来，之前在淘宝捡漏时，他已经考虑到这种情况的发生，所以，在自己的身上安装了一个高清钮扣摄像机，购买莎士比亚手稿的过程，完全被记录了下来。

　　参加发布会的所有记者，听到陈逸的话语之后，面上露出了一抹期待，他们就知道陈逸一定会有所防范，拍摄了购买手稿的整个过程，那么，就没有敢再去怀疑陈逸了。

　　随后，陈逸拿出了一个笔记本电脑，并且将其连接到发布会后方的大屏幕上，开始播放起了他购买手稿的一些过程。

　　在进入仓库之中，他就已然想到以这部手稿的珍贵程度，会有人通过一些卑劣的手段，来进行诬陷，所以，他开启了鉴定系统的摄像功能，将进行仓库之后的过程，完全拍摄了下来。


第1433章 逮捕詹姆士

　　此时此刻，后方所有记者的摄像机，都完全对准了大屏幕，想要将画面上播放的视频，拍摄下来。

　　钮扣摄像机在陈逸的身上，画面自然是以陈逸的视角展开，首先慢慢的进入了仓库，而在仓库门口，那位起诉陈逸的收购站管理人员泰勒，正站在旁边，摄像机将这个人的模样，拍摄的一清二楚。

　　在进入仓库之后，陈逸慢慢的开始观察翻看着仓库里的废旧书籍，紧接着，停留在了一个木箱旁边，通过摄像机的画面，他们可以清晰的看到，这箱子中所存放的是书籍和杂志，只是看起来好像已经被人翻过了，七零八散的。

　　与之前的翻看一样，陈逸蹲在了箱子旁边，开始将箱子中的一些书籍和纸张拿了出来，最后，翻到了箱子底部，这个时候，所出现的一些书籍，看起来都是十分的破旧，好像有了一定的年份。

　　翻出的书籍和纸张，他都是仔细的观看着，而到了后来，在箱子中，出现了一张纸，上面写满了英文字母，在摄像机中，这一张纸的字迹清晰可见，通过大屏幕的放大之后，更加的清晰。

　　看到了屏幕上的这张纸，所有记者面上露出了激动之色，这虽然不是莎士比亚手稿的第一张纸，但通过上面的文字，他们却是完全认了出来，与文字版的手稿内容一模一样，而且文字与他们所见过的一样的流畅自然。

　　视频进行到了这里，所有记者都已然明白了，那位名叫泰勒的管理人员说谎了，这个家伙根本没有提前发现手稿，并将其放在了一边。

　　现在陈逸发现了手稿，那么接下来会怎样购买呢，这个购买的过程，亦是所有人最为好奇的。

　　随后，一张张的手稿，被陈逸从箱子中翻了出来，可以看出，这些手稿并不是放在一块，有的在其中还夹杂着其他的纸张文件，而有一些手稿，还被不规则的折叠在了一起。

　　等到了最后，他将整个箱子翻了一个底朝天，将莎士比亚的手稿似乎完全找了出来，然后往手稿中放了一些杂志和其他的纸张，走到了那位收购站管理人员泰勒身边。

　　通过摄像机镜头，所有人都可以在视频画面中看到，陈逸手中所拿的一叠书籍杂志最上面，放的正是莎士比亚手稿的第一张，这第一张手稿，已然传遍了整个世界，许多人都曾看到过。

　　拿着这些上面放着第一张莎士比亚手稿的一堆东西，陈逸询问的声音传了出来，“先生，这些多少钱。”

　　那位管理员泰勒，一个中年胖子，抬起头看了看陈逸手中所抱着的纸张，然后非常随意的用手翻了翻，说出了一句话，“小伙子，你挑的东西有些多啊，你就拿三百镑吧。”

　　此时此刻，看到这里，所有的记者完完全全的明白了，这位泰勒，简直就是一个大骗子，就像有些人所猜测的那样，这部手稿放在此人的眼前，估计都不会认出来。

　　之前还说他找出了手稿，想要研究研究，现在这部手稿第一张，就在他的面前放着，却是不屑一顾。

　　陈逸接着说了让泰勒确定这些东西是不是值三百英镑，并且让他仔细看一看里面的内容。

　　那泰勒竟然以为陈逸在讨价还价，又少了一百英镑，接下来，陈逸又让他再三的确定，将这些东西卖给自己。

　　可是这个中年胖子，却根本没有再去看一眼，直到最后，以三百英镑成交，他还帮着陈逸将这些东西放入了背包之中。

　　怪不得这个泰勒说手稿第一张上有着他的指纹，原来就是因为他触摸过这张手稿，随后陈逸走出了仓库，视频画面结束。

　　等到视频结束之后，整个发布会现场出现了一阵阵的声讨的话语，大部分人对于陈逸是充满着信任，而另外一部分人或多或少都有些怀疑，可是今天的视频，让他们完完全全看到了真相是什么。

　　那位名叫泰勒的收购站管理人员，简直就是一个无耻至极的家伙，甚至于比詹姆士更加的无耻，在视频中，陈逸屡次提醒让他确认内容，这个家伙却是满不在乎，现在竟然还有脸虚构事实，来诬陷陈逸的手稿是偷拿出来的。

　　听到了这些声音，陈逸笑着向台下的众人表示了感谢，“谢谢各位对我的支持和信任，刚才你们看到的视频，就是我所淘到手稿的真相，任何人有异议的人，都可以到我这里拷贝视频的原文件，看一看是不是后期制作而成的。”

　　“同时，那位收购站管理人员泰勒，虚构事实，使得我的声誉受到了极大的影响，我会以诽谤罪起诉泰勒，希望这一次，小不列颠的法律，能够起点作用。”陈逸淡笑着说道，既然这样家伙甘愿成为金钱的奴隶，那么就要承担由此引发的后果。

　　随后，陈逸再次说道：“各位媒体朋友，这一个证据，能够证实莎士比亚手稿没有任何的纠纷，或许一些人觉得，手稿拍卖会继续进行，只是在这里，我很抱歉的告诉各位，我不会再去拍卖手稿。”

　　“原因很简单，小不列颠政府不想让我拍卖手稿时，随便找了个人进行诬陷，便达到了目的，他们害怕了，想让我继续拍卖时，却又驳回了那个人的起诉，他们认为我是木偶，不，他们错了。”

　　“这部手稿，我不会再进行拍卖，我会带回华夏，放在我的华文博物馆中，小不列颠政府现在不同意，我会让他们同意的。”陈逸目光坚定的说道。

　　听到陈逸这些话语，现场出现了一片惊异声，他们很多人确实在猜测，陈逸有很大的可能会继续进行手稿的拍卖，没想到却是不再进行拍卖了，原因自然是因为小不列颠政府。

　　让这部莎士比亚手稿回到华夏，是对小不列颠政府最大的羞辱，对于陈逸的决定，很多记者表示认同。

　　相信随着陈逸这一个决定的传播，那些想要得到莎士比亚手稿的收藏家或是富豪，一定会对小不列颠政府更加的恼怒。

　　“虽然这部手稿不再进行拍卖，但是我接下来所发现的西方文物，依然会继续进行拍卖，直到小不列颠政府正式道歉，并且就此事件对我产生的影响做出补偿，如果我不满意，那么拍卖会继续下去，到最后看一看，我究竟能够换回多少华夏文物。”

　　陈逸淡淡的说道，现在而言，他的计划已经进行了最后的阶段，小不列颠政府仅仅只是正式道歉，已然是不行的，不付出代价，怎么对得起他辛苦所布置的这个计划呢。

　　所有记者都是点了点头，对于陈逸的决定充满着赞同，小不列颠政府一直想要用卑劣的手段来得到手稿，见到目的无法达成，又企图通过诬陷来取消这次拍卖会，给陈逸造成的声誉影响，远远不是一个正式道歉，就能解决的。

　　随后，再次回答了三个问题，陈逸便结束了这一次的发布会。

　　发布会结束后，有关于陈逸的回应，再一次以极快的速度，登陆到世界各大媒体的网站上，并且专门放上了那一段淘到莎士比亚手稿的过程。

　　让众人看到了这次手稿的发现过程，当陈逸掀开一本本旧书或杂志，发现了那一张莎士比亚手稿时，所有人的内心，也是充满着激动。

　　当然，在看完视频之后，整个世界，数不胜数的人，对收购站管理人员泰勒发起了声讨，这个家伙简直就是无耻至极。

　　陈逸让他再三的确认购买的这些书籍纸张，是那个家伙自己不屑一顾，竟然还有脸说早就发现了这部莎士比亚手稿。

　　同时，接下来陈逸的一些决定，也是得到了支持，莎士比亚的手稿，小不列颠政府的所作所为，已经证明了这部手稿不适合再呆在小不列颠，这是陈逸的东西，有权带到任何地方。

　　而许多想要参加拍卖会的收藏家和富豪，则是对小不列颠政府充满着恼怒，再次抗议，表示小不列颠政府马上向陈逸道歉，否则他们将会考虑暂停投资活动。

　　对于陈逸继续将自己淘到的西方文化，拿到拍卖会上，他们十分的欢迎，以陈逸淘宝捡漏的能力，他们绝对能够在拍卖会上有所收获。

　　在陈逸淘到莎士比亚手稿的视频传播出去之后，伦敦警方以诽谤外国人，影响国际关系的罪名，逮捕了收购站管理人员泰勒，在逮捕的时候，这个家伙正一脸的害怕，收拾东西准备逃跑。

　　逮捕他的瞬间，这个家伙便吓得屁滚尿流，将所有的事情交待了出来，是詹姆士指使他干的，给了他一笔巨额钱财。

　　在得到泰勒交待的关键证据之后，伦敦警方没有犹豫，直接冲入詹姆士的别墅之中，将这个在偷盗案中保释出来的詹姆士再次抓捕。

　　这一次伦敦警方的行动，并不是得到了小不列颠政府的命令，是他们所自发的行动，就是为了感谢陈逸。


第1434章 正式道歉

　　在抓捕詹姆士的时候，这个嚣张一时的小不列颠着名古董商，已然知道了陈逸发布出来的视频，在见到警察时，没有丝毫的反抗，一脸的死灰之色，内心充满着不甘。

　　只是他再怎么不甘，都改变不了他失败的结局，在这一次因莎士比亚手稿所引发的一系列事件之中，不仅仅只是他被算计了进去，甚至于小不列颠政府，都没有能斗得过陈逸。

　　此时此刻，他已经知道了这完全是陈逸所布下的天罗地网，将他和小不列颠政府所做的一些事情，都考虑了进去，所以，他们才会在这次事件中，一次次的失败。

　　他的内心虽然有着一些不甘，但更多的是对陈逸布局能力的恐惧，将一切都考虑在了其中，他和小不列颠政府自以为的手段，在陈逸那里，却是轻易的破解，并且让他们成为了被世界人唾骂的对象。

　　这最后的绝招，不但没有影响到陈逸的声誉，反而让他再次被警方抓捕，让小不列颠政府更加受人唾弃，相信随着陈逸不断淘到西方文物，然后拍卖，小不列颠政府一定会屈服，不得不屈服，那个时候，就会跟他算总账。

　　因为一切祸端的起源，都是因为他的鼓动，只是，只是他想不到这一切都是陈逸计划好的，布了一个惊天大局，将他设计进去倒也罢了，甚至将小不列颠这一个西方帝国政府都设计了进去，而且还获得了成功。

　　在他的这批华夏文物被查扣之后，他当时气焰十分的嚣张，甚至不给华夏政府谈判的机会，可是现在，他却是如同一条死狗一般，就算他求着华夏政府谈判，都不可能了。

　　他的一生中，没有佩服过多少人，可是陈逸，却成为了他内心深处，最恨，也是最佩服的人，他虽然不甘心就这样失败，但是不得不说，他败的心服口服。

　　在抓捕了詹姆士之后，伦敦警方向媒体公布了这一个消息，并公开了收购站管理人员泰勒的一些供词，表示詹姆士的这两起案件，将会一并交由法庭进行审理。

　　许多民众知道了背后指使泰勒的人，就是詹姆士之后，顿时有了极大的愤怒，没想到这个詹姆士偷盗了陈逸的文物，与小不列颠政府合作，企图以卑劣手段得到手稿之后，竟然还没有半点悔过之心，指使泰勒诬陷陈逸。

　　一时间，这位昔日在富豪收藏圈子里，风光无两的着名古董商，成为了人人唾弃的存在，成为了小不列颠的败类。

　　詹姆士的背后指使，再加上小不列颠政府当初的声明，足以证明这起事件中，有着小不列颠政府的参与。

　　一时间，世界许多的民众，都再次发起了新一轮对小不列颠政府的抗议。

　　而小不列颠最大的反对党，也是再次出来指责政府屡次做出错误的决定，却不肯承认事实，这使得国内包括国际社会，都对小不列颠充满了失望。

　　反对党领袖声称，唯有内阁解散，卡罗特首相提前下台，才能够让国际社会，对小不列颠重新产生信任，而一些议员已经准备联名向议会提交不信任案，以对首相为首的政府内阁，在此次事件中的失职行为，进行问责，他希望议会能够本着为小不列颠国家负责任的态度，表决此案。

　　在西方国家，虽然有着弹劾首相或是总统的权力，但一般来说，除非首相或者一些高级官员犯有严重的叛国罪以及腐败等罪名时，才能够启动弹劾程序。

　　如果政府在政策方面，有着重大的错误或者是失职，无法让民众满意，那么议会就可以提交表决对政府的不信任案，通过的话，政府内阁必须辞职，当然也可以暂时不辞职，而依法提请国家元首解散议会，重新改选，由新议会决定内阁的去留。

　　弹劾，在小不列颠已经很久没有使用过了，原因是效率非常的低，耗时也非常的长，也有可能不会获得通过，与弹劾意义相同，使用次数最多的，就是政府不信任案，按照现在的民意来说，绝对有可能获得通过。

　　一些权威机构，也是对大部分小不列颠民众进行了电话或是问卷调查，发现这一届政府的支持率已然呈直线下降，让卡罗特首相提前下台的人，占了受调查人数的百分之六十五以上。

　　足可见以卡罗特首相为首的政府，让小不列颠民众失望到了什么程度，一而再，再而三的糊弄，用一个个卑劣的手段，企图得到手稿，企图诬陷陈逸，现在还没有做出正式的道歉，已然让民众们，对这一届的政府，不再抱有任何的希望。

　　整个小不列颠，整个世界许多国家的民众，都自发走上了街头，抗议小不列颠现任政府，要求其首相引咎辞职。

　　同时，小不列颠女王看到昔日的帝国，在国际社会上，陷入了信任危机之中，也是通过媒体发表声明，督促现任政府，尽快承认错误，与陈逸先生和解，与华夏方面和解。

　　世界各大媒体，都以头版印刷了关于这件事情的新闻，《一个华夏人创造了奇迹，让小不列颠现任首相，遭遇下台危机》，《小不列颠政府陷入信任危机，可以说是自作自受》

　　《这是一起由华夏走私文物，莎士比亚手稿，所引发的危机，让世界人，知道了陈逸所代表的华夏尊严》

　　在小不列颠国内民众的抗议下，在几个反对党的指责下，在小不列颠女王的督促下，在国际社会的巨大压力下，小不列颠政府高级官员，可谓是面色大变，卡罗特首相再次召开了紧急会议，面上的表情阴沉的如同滴了水一般。

　　这一届的任期还有很长的时间，刚开始他的支持率可以说是非常的高，可是现在，因为这一群脑子进水的右翼强硬派，他几乎快要成为第一个因为外国人而下台的首相。

　　在之前因为收购站管理人员泰勒起诉，而召开的紧急会议上，一些强硬派还在不断的鼓动，可是现在，哪怕之前态度再强硬的家伙，在这次会议上，都是不敢说一句话。

　　事情进行到这里，可以说完全不受他们的控制了，不仅仅小不列颠国内民众对他们不断的抗议唾骂，就连国际社会也是纷纷督促他们道歉。

　　国内外的巨大压力，使得他们不得不屈服，这次紧急会议之后，以卡罗特首相为首的小不列颠内阁政府，向陈逸正式道歉，并表示由莎士比亚手稿所引起的一系列事件，他们是参与了一些，但并不是全部，由此而引发的误会，向陈逸和华夏方面表示诚恳的道歉，他们在接下来将会严惩这次事件的幕后指使者。

　　那一批由詹姆士走私过来的华夏文物，将会无条件的归还华夏，而且陈逸所发现的文物，都将可以带出小不列颠，并在一定程度上，给予补偿，同时希望陈逸能够为两国大局着想，同意和解此事。

　　国内外民众的抗议，他们绝无法视而不见，如果继续强硬下去，不进行道歉，那么这一届内阁政府，真的会被赶下台。

　　各大媒体对于小不列颠政府的道歉，都是表达了深深的感慨，这是小不列颠民众的胜利，更是世界人民的胜利，同时，也是陈逸的胜利，一个华夏人，在与一国政府的对抗中，获得了胜利。

　　只是虽然正式道歉，但是其声明却是诚意不足，陈逸会不会同意，还是个未知数，因为在由莎士比亚手稿所引起的事件中，陈逸遭遇了许多的卑劣手段，到最后甚至将其诬陷成偷盗犯，这不是简单的道歉，就可以解决的事情。

　　早知如此，何必当初，这是很多人内心的感受，如果小不列颠政府在一开始不对莎士比亚手稿起贪心，企图以卑劣手段获得，那么就不会发生这样的事情，聪明一些的话，甚至可以借助于手稿提升政府的名气，可是这些家伙没有这样做。

　　许多民众也是向小不列颠政府表达了不满的抗议，用那么多卑劣的手段，之后仅仅道个歉就完了吗。

　　在小不列颠政府的正式道歉之后，陈逸也是发表了声明，对于小不列颠这没有诚意的道歉，他不会接受，就像是杀了人一样，说声对不起就完了吗，做错了事，就必须要付出代价，拿出诚意。

　　小不列颠政府在发表声明之前，还与他进行了一些接触，表示将会给予五件价值一千万人民币以上的华夏文物，进行补偿，只是被陈逸直接拒绝。

　　同时，华夏政府也是发表了声明，对小不列颠政府的态度表示欢迎，但是两国关系受到的影响，从一开始，就已经表达清楚了，一切后果，由小不列颠方面承担，两国关系的大局，要看小不列颠方面的诚意，而不是他们华夏的陈逸。

　　许多的民众期待着小不列颠政府的道歉，而一些收藏家和富豪，却是不希望，因为一旦道歉，陈逸接受之后，他们所渴望参加的文物拍卖会，估计就没戏了。


第1435章 谈判

　　小不列颠政府在做出正式道歉之后，就沉默了下来，没有再回应陈逸不接受歉意的声明，仅仅只是对泰勒和詹姆士进行了开庭审理，按照法律，各给予了不同的判决，其中的詹姆士，自然是数罪并罚，指使他人偷盗陈逸文物，指使他人诽谤，影响陈逸的名誉等等。

　　同时，法庭上的一些审判过程，也是出现在了媒体网站上，画面中，詹姆士看起来变得苍老了出来，再也不复当初那气焰嚣张的模样，也没有再去争辩什么，仿佛就这样认罪伏法了。

　　一个小不列颠著名的古董商，身价无数，最后却是落得一个这样的下场，实在是自作自受。

　　在小不列颠公诉机关，对詹姆士进行了起诉判决之后，陈逸自然不会让事情就这样结束了，他召集了一个律师团，向法院提起了民事诉讼，让詹姆士赔偿自己的名誉等一切损失。

　　哪怕最后得到的赔偿，还不如去淘个宝捡个漏，但是相应的态度，也是需要表达出来。

　　接下来的时间，陈逸也没有催促小不列颠道歉，只是每天不断的淘宝捡漏，并且发布淘到的一个个文物的信息，在拍卖会正式开始前的这些天，他也是再次发现了几件珍贵的文物，少部分是在古董市场碰运气得来的，而大部分都是通过副本世界的信息得来。

　　一件件西方珍贵文物的发现，通过媒体的不断传播，使得整个世界，都对陈逸淘宝捡漏的能力为之惊叹。

　　而许许多多的民众，每天最为期待的事情，就是坐在电脑电视前，观看今天陈逸有没有发现什么珍贵的文物。

　　观看着视频上的文物，听着陈逸所讲解的寻找过程，他们也仿佛身临其境一样。

　　一边看着陈逸所发现的文物，一边继续抗议着小不列颠政府，这已然成为了许多人日常生活的一部分。

　　小不列颠政府对于陈逸这种行为，实在是无可奈何，他们更是想不到，小不列颠怎么会有那么多珍贵的文物，等着这个家伙去发现。

　　现在他们已经正式道歉了，那一批走私文物无条件的归还，莎士比亚手稿以及其他文物，也是可以带回华夏，甚至给予了一些补偿，可是陈逸就是不同意。

　　距离陈逸护照的签证还有一段时间，他们根本不可能现在将陈逸驱逐出境，或者是护照到期之后不续签，那样的话，整个世界将会再次对他们发起更猛烈的抗议。

　　如果换做莎士比亚手稿公布的时候，他们提出这个条件，估计任何人都不会拒绝，只是现在，这样的条件，已然不够了。

　　陈逸不断发现的这些珍贵西方文物，确实给他们带来了巨大的压力，他们觉得，如果不去管陈逸的话，那么这个华夏的家伙，或许会将整个小不列颠隐藏起来的宝贝，全部发现。

　　而且，那些为了参加拍卖会的富豪和收藏家，已然有了一些行动，准备将自己旗下在小不列颠的投资行动暂停，如果一旦成为现实，那么他们小不列颠的经济，将会受到非常大的影响。

　　随着陈逸拍卖会的不断举行，民众的抗议声音也会越来越大，如果他们在短时间内无法平息事态，那么，根据现在的民意，哪怕他们所在的党派在议会占据的席位很多，不信任案，也绝对会获得通过，因为现在整个世界都在抗议他们。

　　距离第一次拍卖会的时间越来越近，虽然陈逸在这段时间发现了一些珍贵的西方文物，但是这一次拍卖会，依然只拍卖威廉透纳的那幅油画，而在接下来，每天将会举行一次拍卖会，拍卖一件文物。

　　从陈逸的决定中，就足以看出来，这是准备长期抗战了，不把他们小不列颠这一届内阁政府搞下台，誓不罢休。

　　在这段时间中，小不列颠政府，也是再次与陈逸进行接触，所派遣的人员，是以内阁外交大臣菲利普为首的谈判团队，而陈逸这一方面，依然还只是陈逸一个人。

　　这一个谈判团队中，之前在手稿鉴定之后，与陈逸接触过的文化部副大臣路易斯也在其列，只是当初那一个态度强硬的路易斯，此时此刻，却是连直视陈逸的勇气都没有。

　　一个华夏年轻人，将他们小不列颠政府搞得现在遭遇了下台危机，不仅是他，更是所有人都想不到的事情，真的是得不偿失，他们什么都没有得到，却是失去了民心。

　　在谈判开始之后，陈逸什么都没有说，直接递给他们一张纸，上面写满了英文字母。

　　看到了第一行的几个文字之后，路易斯顿时面色大变，“不可能，你这是痴心妄想，顾恺之的《女史智箴图》绝不可能给你。”

　　他虽然想到了陈逸会提出一些文物进行补偿，可是没想到，这第一个，就想要得到顾恺之的唐代摹本画作，这简直就是开玩笑。

　　这一幅唐代画作，是存世最早的华夏绢画，不仅仅是华夏的国宝，在小不列颠，也是国宝级的文物，一直存放在不对外公开的收藏室中，如此一件珍贵的画作，如果真的给了陈逸，那他们大英博物馆会遭受有史以来最大的损失，更不用说再加上这张纸上面的其他文物了。

　　“哦，是我痴心妄想，那么各位，再见了。”陈逸淡淡的说道，现在急的不是他，而是这些小不列颠政府官员们。

　　这些人之前一次次的用卑劣手段，企图从他手中得到莎士比亚手稿，现在他又岂能轻易放过，如果不是他在之前已经做了充足的准备，那么真的很有可能会失败。

　　“路易斯，闭上你的嘴巴，陈先生，是我没有管束好自己的人，请您见谅。”而坐在这位路易斯旁边的外交大臣菲利普，则是狠狠的瞪了他一眼，然后站起身来，面带笑容的对陈逸说道。

　　在这次谈判中，他们根本无法掌握主动权，更不能以一种高姿态来面对陈逸，那样的话，除了会使谈判破裂，没有其他的结果。

　　他们必须要赶在议会表决前，与陈逸和解，那样的话，议会中的成员就可以用事情已经解决这样的理由，来投反对票，否则的话，按照现在的民意，不通过的几率，非常的小。

　　“总算有一个明白状况的人，我就给你一个机会。”陈逸轻轻点了点头，然后坐了下来。

　　“陈先生，请稍等一下，我们看一看这张纸。”随后菲利普向着陈逸打了声招呼，然后便与旁边的谈判团队一同开始观看起这张纸上的文物来。

　　观看的过程中，一些人不受控制的惊呼出声，面上带着不敢置信之色，等到最后看完，他们发现，在这张纸上，一共记录了一百件文物名称，根据文化部那个副大臣路易斯的说明，这一百件文物，是大英博物馆中最珍贵的华夏文物，如果全部都交给陈逸，那么他们博物馆中这种级别的华夏珍贵文物，可以说是跟空了没什么区别。

　　最后，他还打了一个比方，如果说以这一批华夏走私文物的价值来计算，那么这一百件文物，相当于数十批华夏文物，在意义上，更是比几十批这样的华夏走私文物，更加的巨大。

　　“陈先生，这一百件文物是大英博物馆中最为珍贵的存在，这么多的文物，政府绝对无法做主，必须要提交议会批准，而议会也根本不可能将这一百件珍贵文物，就这样送给你，这会极大的影响到大英博物馆的威望，我们能否再商议一下。”菲利普看了看一脸平静的陈逸，然后缓缓的说道。

　　这一百件华夏文物的珍贵程度，难以想象，小不列颠内阁根本不能做主，如果不通过议会的话，绝对会被反对党抓住把柄。

　　“哦，你们打算给我多少补偿。”陈逸笑了笑，开口问道，这一百件文物，每一件都可以说是国宝级的存在，极大一部分，都是从圆明园中抢掠出来的。

　　菲利普思索了一下，说出了他们早就想好的一个补偿方案，“陈先生，我们政府会再次向你正式道歉，同时补偿你二十件华夏文物，这二十件文物的价值，每一件都不会低于二千万人民币。”

　　“二十件文物，很抱歉，你们的条件我不会接受，议会能不能批准，这是你们的事情，当你们用出那些卑劣手段的时候，也没有问过我会不会同意吧，早知今日，何必当初，这次谈判先到这里吧，无法从你们这里获得华夏文物，我会自己去换。”

　　陈逸话语中不带丝毫感情的说道，随后便站起身来，向着房间外走去。

　　看着陈逸没有丝毫停顿的走出了房间，菲利普摇了摇头，苦笑了一下，当初在针对莎士比亚手稿的一些手段上，他就提出了反对意见，做为一个主管外交的大臣，他深深的知道，这会对两国关系造成什么影响。

　　只是他想不到的是，真正让小不列颠政府屈服的，不是华夏政府，而是一个华夏年轻人。


第1436章 拍卖会开始

　　在临近拍卖会之时，华夏张益德牛肉有限公司总经理姜伟，以陈逸旗下所有公司全权代表人的身份，召开了发布会，通过媒体表达了他们对小不列颠政府的正告。

　　陈逸是一位伟大的艺术家，旗下有着张益德牛肉公司，品瓷斋瓷器公司，灵玉轩珠宝公司，龙泉饮料公司，以及龙园胜雪茶叶公司，一个个公司所生产的产品，都蕴含着丰富的华夏文化，遍及饮食，瓷器，珠宝，茶叶等行业。

　　现在这些公司的创始人，他们的总裁却是在小不列颠遭受了一些卑劣手段的对待，而且到了现在，小不列颠政府，都没有足够的诚意去道歉，让他们十分的失望。

　　如果小不列颠政府在一个星期内，没有拿出让陈逸，让世界人满意的道歉方案，他们将会无限期暂停在小不列颠开设分店或是出口的一切计划。

　　现在张益德牛肉公司，在小不列颠有着一些分店和代理商店，其旗下的牛肉产品进驻了许多的超市商场，如果他们启动暂停计划，这些分店和代理商店将会关闭或取消资格，而各大商场超市的牛肉超品，也将会进行召回。

　　不仅如此，以后的龙泉饮料，品瓷器的瓷器，灵玉轩的珠宝，以及龙园胜雪茶叶，都将不会出口到小不列颠，想要得到，只能通过非正常渠道，哪怕他们现在的一些产品，还只能供应给国内，但是按照发展速度，很快就可以由内销转为出口。

　　除此之外，品艺画廊和华文博物馆也同时进行发表了声明，如果小不列颠政府在一个星期内，没有完成姜伟总经理所说的条件，他们也将会暂停一切与小不列颠交流合作的计划，包括书画和文物展出交流，包括暂停接受小不列颠油画作品的展出。

　　现在的品艺画廊，已然不是几年前那一个在古城的小店铺了，此时在华夏各大城市都有分店，在许多国家都是十分的出名，有着华夏众多书画家的支持，可以说是成为了华夏画廊行业的领头羊。

　　每次品艺画廊所进行的书画展览，都吸引了数不胜数的人前来观看。

　　许许多多的西方油画家，想要在华夏打开市场，赚取名气，都是削尖了脑袋想要加入品艺画廊，只不过，现在的品艺画廊可不是想加入就加入，想展出就展出了。

　　后者华文博物馆，经过了陈逸的一些宣传，和其中文物的珍贵程度，已然在全世界有了非常大的名气，许许多多的外国人去到天京之后，华文博物馆成为了他们的首选。

　　因为在这个博物馆中，有着许多连故宫博物院包括其他世界著名博物馆中，所没有的珍贵文物，甚至于有些文物的神奇，远远不是语言能够表达的。

　　这个世界上，想要与华文博物馆建立合作交流关系的博物馆数不胜数，任何人都相信，以陈逸淘宝捡漏的能力而言，华文博物馆在未来，一定会超越世界上其他的著名博物馆。

　　姜伟所代表的陈逸旗下的那些公司，还是品艺画廊以及华文博物馆的声明，在整个世界引起了强烈的反响，更是在小不列颠，再次引发了一阵阵的浪潮。

　　世界上有许多国家已经在销售张益德牛肉，这一个从华夏三国时期流传下来的牛肉，凡是品尝过这一种牛肉的人，都会爱上那一种独特的味道，似乎带着历史的味道。

　　与张益德牛肉比起来，其他的牛肉根本无法让他们品尝到这种味道，包括华夏制作的其他牛肉，随着时间的推移，这一种牛肉甚至成为了许多家庭每天的必备之选。

　　在小不列颠，张益德牛肉更是占据了很大的市场，很多的大商场超市之中都在销售，很多的家庭，都喜爱上了这种牛肉，每天都要吃一些。

　　除了张益德牛肉之外，由骊珠之水所制作出来的龙泉饮料，品瓷斋所生产的那种美丽的如蓝天般的柴窑瓷器，最后还有那名扬全世界的龙园胜雪茶叶，都是他们想要得到的。

　　相信随着时间的发展，这些东西，都可以销售到他们这里，可是现在，因为小不列颠政府的原因，使得这些东西不可能再来到他们小不列颠，这怎么能让人接受呢。

　　不说那些还没有在小不列颠销售的东西，单单是张益德牛肉就是很多人割舍不了的存在。

　　陈逸是这些公司的创始人，对公司有着完全的掌控力，没有人去怀疑姜伟的声明，会不会实现，小不列颠政府使用了一个个卑劣的手段，来逼迫陈逸，哪怕不赚小不列颠的钱，也必须要让小不列颠政府知道后果。

　　姜伟的声明，让小不列颠许许多多的民众，再次发起了强烈的抗议，这不仅仅是吃不上张益德牛肉的问题，更会让其他的国家嘲笑小不列颠，其他的国家有，自己的国家却是没有，这简直就是一种巨大的污辱，更何况，张益德牛肉本身的味道和质量，超越了其他的牛肉品牌。

　　而品艺画廊的声明，则是让许多的油画艺术家对小不列颠政府发起了抗议，华夏的艺术品市场，无比的庞大，可以说是一个巨大的金矿，品艺画廊，这一个华夏最有名气的画廊，自然是很多人的首选。

　　能够在品艺画廊中，召开一个专场展览，那简直会让他们的名气，成直线上升，而现在却是因为小不列颠政府，有可能泡汤，这怎么能行。

　　至于华文博物馆的声明，也是让小不列颠一些与华文博物馆建立了合作交流关系的博物馆，发出了抗议。

　　陈逸旗下的这些公司所发布的声明，引起了比之前更加强烈的抗议活动，让所有媒体记者，忽然发现了，陈逸背后所隐藏的巨大影响力。

　　在之前与小不列颠政府的对抗中，陈逸都只是凭借自己的力量，来引起众人的共鸣，对小不列颠政府进行抗议，而现在，他们才真正知道，其背后这些公司的影响力，也是非常强大的。

　　这些声明所引起的强烈抗议声音，再次让小不列颠政府官员们闻声色变，他们此时此刻才意识到，在之前遭遇的危机中，陈逸在没有使出全力的情况，就让他们遭遇了下台的危机。

　　现在陈逸旗下这些公司的声明，使得小不列颠内部的抗议声音越来越大，张益德牛肉，不知不觉间，这一个来自于华夏的牛肉品牌，已然进入了小不列颠千家万户，包括他们这些官员的家中，都在食用。

　　陈逸所一手创造出来的这些公司，生产出来的每一种东西，都是其他人所无法复制的，换做其他的牛肉品牌，敢这样去威胁他们小不列颠政府吗，根本不敢。

　　之前的那些抗议，是小不列颠民众基于自身的正义感，所发起的抗议，而现在这些华夏公司的声明，关乎到了民众们的切身利益，所爆发出来的抗议力量，远远超过之前。

　　本来小不列颠政府的一些官员，还觉得最近的抗议声减弱了一些，可是陈逸的手段，远远比他们想象的更多，更加的恐怖。

　　在陈逸旗下这些公司发布声明的第二天，最受瞩目的雅藏拍卖行所举行的，小不列颠著名画家威廉透纳的油画拍卖会正式开始。

　　这次拍卖会的场地，是在小不列颠最有名的五星级大酒店，而这家酒店是主动联系雅藏拍卖行，愿意提供场地，以及一切服务，并且不收取任何的费用。

　　当然，其他一些著名的酒店，也在第一时间与雅藏拍卖行进行了联系，有些完全免费，有些甚至倒给钱请求这次拍卖会的场地。

　　在这些酒店之中，雅藏拍卖行的总经理杨其深，自然选择了最著名的一家酒店。

　　而陈逸所居住的那家酒店管理人员，在得知了这个情况后，不禁叹息了一声，能够让陈逸在他们酒店举行这么多次发布会，已然足够了，实在是不能奢望这次世界关注的拍卖会也在这里举行。

　　都怪他们在陈逸入住时，没有给予足够的重视，否则的话，陈逸绝对很有可能在这里举行拍卖会。

　　这一次拍卖会，有着世界许多国家的收藏家和富豪参与，通过各种渠道报名的人数，更是达到了几千人，这些人大部分都是各国著名的富豪和收藏家。

　　经过了对报名人员的审查，共挑选出三百名符合条件的人，参加此次威廉透纳油画的拍卖会，这三百人，随便一个，都是所在国家最知名的收藏家或富豪，拥有着许多珍贵的华夏文物。

　　对于用华夏文物换取西方文物，他们十分的乐意，因为不仅仅能得到一件珍贵至极，全世界没有多少人收藏的油画，更可以因此而结识陈逸。

　　陈逸的手中，可是有着一些任何人都为之渴望的东西，单单是能够让人身心放松的顶级龙园胜雪，就是他们中很多人想要得到，而无法得到的东西。

　　拍卖会将会在上午九点举行，而当天上午七点多钟，参与此次拍卖会的三百名竞拍者，便陆续的抵达这家酒店，而此时此刻，在酒店门口，几乎聚集了全世界知名的媒体。

　　而酒店方面，对于这次发布会更是无比的重视，甚至于暂停了酒店当天的入住服务，完完全全的为这次拍卖会让路，在门前，他们铺设了一条长长的红地毯，配合着旁边众多的媒体，就像是一些重大活动的颁奖仪式一样。

　　只是，以参加这次拍卖会的三百名竞拍者而言，或许他们的名气比不上奥斯卡颁奖仪式上的那些国际明星，但是他们的影响力，他们的财富，却是要远远超过这些国际明星，每一个人，都可以用富可敌国来形容。

　　许多媒体记者觉得，如果仅仅只是威廉透纳的一幅油画，绝对聚集不了如此多的超级富豪和知名收藏家，另外一个重要的因素，就是陈逸。

　　经过莎士比亚手稿等一系列事件之后，陈逸的名气和影响力，已然是遍及整个世界，任何富豪和收藏家，都想要与这样一个人成为朋友。

　　一个又一个著名的富豪或是收藏家乘坐着一部部世界顶级的豪车，来到了酒店门前，让许许多多的记者或是民众，不断的欢呼。

　　“啊，是铁利坚著名的收藏家科恩先生，他可是著名的对冲基金经理，在全球顶级收藏家的前十名行列之中，拥有着上百亿美元的财富，近几年却是用了百分之二十来购买艺术品。”

　　“意大利的卢基诺先生也来了，他在意大利的影响，可以要超过所谓的黑手党，听说他与陈逸先生是朋友。”

　　“小不列颠最著名的超级富豪卡洛利先生也来了，他可是掌握着小不列颠的经济命脉。”

　　这三百名竞拍者，每一个人的登场，总能引起一些惊呼声，这些人在各种豪车上走了下来，向着众人纷纷挥手示意，然后通过红毯走入酒店之中。

　　看着这一名名世界知名的富豪或者是收藏家，现场的所有人，都万分的震惊，没想到这一次的拍卖会，如此的惊人。

　　同时，让许多人对于这一幅威廉透纳油画，所能达到的价格，充满着猜测，对于这些身价几十上百亿美元的富豪来说，这一幅估价二三千英镑的油画，根本算不上什么。

　　随着时间的推移，距离九点越来越近，三百名竞拍者，都已经全部入场，而这时，酒店门前又开来了一辆其貌不扬的轿车，比起那些超级跑车或是豪车来说，这轿车实在是太低调了，可是看到发动机盖上，那一个标志之后，任何人都不敢小看这辆汽车中的人。

　　因为这辆汽车前盖上的标志，是五星红旗，所有人都猜出了这辆汽车中所坐的是什么人。

　　在现场所有人期待的目光下，一位年轻的华夏人，慢慢的从打开的车门中，走了下来，然后扭过头来，看了看周围的人群。

　　“陈逸，陈逸。”此时此刻，在看到这位年轻人的瞬间，现场顿时发出了一阵巨大的欢呼声，所有人都激动的喊着陈逸的名字。


第1437章 油画拍卖

　　在看到陈逸从红旗轿车上走下来之时，整个现场所发出的欢呼声，如同雷霆一般，所有人都发自内心的向陈逸表达着他们的敬意。

　　此次由莎士比亚所引起的一系列事件之中，让全世界印象深刻的不是小不列颠政府那些卑劣的手段，而是陈逸，这一个华夏的年轻人。

　　小不列颠政府虽然使用了卑劣的手段，处在道德上的下风，可是毕竟是一个西方帝国的政府，而陈逸凭借着自己的力量，却是在对抗之中，获得了最终的胜利。

　　陈逸入场的汽车，十分的低调，可是人群中所发出的欢呼声，却是要远远超过前面任何一位参加拍卖会的富豪或是收藏家。

　　对于那三百位竞拍者，大部分人的感受只是惊叹于他们财富和收藏品的数量，而对于陈逸，所有人的内心，则是涌现出浓浓的敬意和激动。

　　陈逸走下汽车，听到现场众人这震耳欲聋的欢呼声，面上带着笑容，朝着他们拱了拱手，表示感谢，可以说，这一次与小不列颠政府的对抗，没有世界民众的帮助，没有媒体的传播，他的计划再完善，也无法获得胜利。

　　看到陈逸的动作，和面上那让人如沐春风般的笑容，许多媒体记者充满着感叹，陈逸的名气和财富，对比于参加拍卖会的三百人都是犹过之而无不及，更不用说影响力了，可是却依然如此的平和，没有半点的傲气。

　　陈逸让众人产生敬意的，不仅仅只是他的能力，他的名气，更是因为他身上所具有的人格魅力。

　　随后，从汽车上又下来了一位中年人，如果在之前，现场几乎所有人都不认识这位中年人的话，那么现在，他却是借助于这次拍卖会，被许多人所熟知，他就是陈逸的师兄，雅藏拍卖行的总经理杨其深。

　　但凡是了解过这个拍卖行的人，都不禁会再次为陈逸能力感到惊叹，雅藏拍卖行立足于诚信，所拍卖的古玩艺术品都是经过严格的鉴定，而不会将一些模棱两可的东西拿上拍卖会。

　　只是一直以来，拍卖行的业务都是不温不火的，最多也只在华夏的岭州地区有一点名气罢了，可是在之后，陈逸发现了柴窑制作秘法，一些柴窑瓷器，在这个拍卖行进行拍卖，同时还有陈逸自己的书画作品，使得这个拍卖行的名气，如火箭般的提升了起来。

　　再加上前段时间的龙园胜雪拍卖会，更加使得这一个拍卖会，被世界许多媒体进行了报道。

　　这一次的威廉透纳油画的拍卖，更是让雅藏拍卖行，在世界范围内，有了很高的知名度，许许多多的富豪和收藏家，都是知道了这一个拍卖行的存在，有些人更是与杨其深建立了联系。

　　可以说，只要与陈逸有关的一些事情，都发生了翻天覆地的变化，品艺画廊是这样，华文博物馆也是这样。

　　在向着众人打过招呼之后，陈逸和杨其深，以及后续而来的华夏文物专家们，走入了酒店之中。

　　等到这场拍卖会的人员，全部进入酒店之中，一众记者也是有序的进入酒店，去到了酒店特意安排的休息厅。

　　此次拍卖会，并没有邀请任何媒体记者进去拍摄，虽然有着雅藏拍卖行自己的摄像机，但是这些视频画面，都是为了防止意外情况发生，还有纪念所用。

　　他们想要知道这一次拍卖会的结果，威廉透纳油画最终的成交价格，就必须要等到拍卖会结果了，虽然这场拍卖会只有一件拍品，但是任何人都无法忽视这场拍卖会，在它的背后，有着重要的意义。

　　在陈逸等人进入拍卖会场时，三百名竞拍者已经各自坐到自己的位置上，在看到陈逸等人入场时，所有人都是站起身，向着陈逸等人抱以了热烈的掌声。

　　无论他们有多少的财富，收藏了多少珍贵的藏品，但是却无法与陈逸敢于公开对抗一个帝国政府的勇气相比，他们很多人的财富，都是借助于家族的帮助或是影响力，才能够拥有，而陈逸，却是真正的白手起家。

　　听到这一阵经久不息的热烈掌声，陈逸也是向着左右不断的拱手感谢，接着，带领着众人坐到了拍卖会场最前方的位置。

　　华夏的众位专家此时此刻，内心充满着感慨，进入酒店时惊天动地的欢呼，还有这拍卖会场中所有人起身鼓掌欢迎，让他们深深的知道了陈逸现在的影响力。

　　现在华夏的一些知名人物，有些也只是在一些国家有名气罢了，真正闻名于全世界的人，却是并不存在，而陈逸，不仅仅做到了世界闻名，更是让数不胜数的人产生了敬意，这远远比名气更加的难得。

　　在小不列颠这段时间，陈逸可以说是一己之力，扭转了整个局势，本来华夏方面在这一批走私文物中的处理中，是处于下风的，经过了莎士比亚手稿事件，现在小不列颠政府却是恨不得直接将这批文物送回华夏。

　　其中虽然有着华夏政府的声援，但是如果没有陈逸的话，根本不会是现在的状况。

　　留在小不列颠的这些华夏专家，真的可以说是不虚此行，让回国的那些人充满了羡慕嫉妒恨，因为他们看到了一场精彩至极的大戏，同时，内心也对陈逸所布下的这一个惊天大局，惊骇万分。

　　他们之前觉得，陈逸的目的是对付詹姆士，现在才真正明白，詹姆士只是陈逸计划中的一个小杂鱼而已，真正的目的，是小不列颠政府。

　　在陈逸等人坐下之后，雅藏拍卖行的一位资深拍卖师来到了台上，用英文向着现场众人说道：“欢迎各位朋友参加雅藏拍卖行在小不列颠的首场拍卖会，说到这场拍卖会，就不得不提到一个人，在这里，我要向陈逸先生致以最高的敬意，他让世界知道了什么是民族尊严。”拍卖师欢迎过后，手指向了陈逸的方向。

　　现场也是再次响起了一阵热烈的掌声，发生在小不列颠的这起事件，陈逸与小不列颠政府的对抗，可以说是许多年来，都不曾发生过的事情。

　　许多人觉得，这样的事情，也只有陈逸能够成功，如果换一个人，哪怕是一位富豪，恐怕都有很大的可能会失败，这关系到太多太多的因素了。

　　“好了，各位，多余的话我就不说了，这次拍卖会的拍品，想必你们都是一清二楚，下面让我们请出这一件拍品，小不列颠著名艺术家威廉透纳的《在阿文丁山上看罗马》。”在向陈逸致敬之后，拍卖师大喊道，面上充满着激动与自豪。

　　他可以算得上是雅藏拍卖行资格最老的拍卖师，陪伴着这一个拍卖行一直走到现在，看着它迅速壮大，每一个拍卖行的人，对于陈逸，都是充满着敬意和感激。

　　随着现场热烈的掌声，工作人员将那一幅在阿文丁山上看罗马的油画拿了出来，此时油画被放在了一张画板上，摆放在了拍卖师旁边的台子上。

　　此时此刻，看到这一幅威廉透纳的油画，现场有些人面不改色，依然平静，同样，也有人面上露出了激动之色，从这里，便可以看出一些富豪和收藏家的区别。

　　有一些富豪不懂艺术品，不懂古玩文物，将这些东西买回来，也不过是装点门面而已，至于收藏家，则不同了，他们很多人精通鉴定，和艺术品的鉴赏，能将自己家中所珍藏的艺术品信息和所代表的意义，毫不犹豫的讲述出来。

　　“各位，威廉透纳的具体资料我就不说了，这一幅油画，经过了大英博物馆瑞格馆长等人的鉴定，真实性毋容置疑，据权威统计，在整个世界范围内，拥有威廉透纳画作的私人收藏家，不超过十个，这一幅在阿文丁山上看罗马，是他知名的画作，在游历意大利时的代表作，有着巨大的意义。”拍卖师站在油画旁边，指着这一幅珍贵的油画说道。

　　威廉透纳一生虽然创作了几百幅油画，几千幅水彩或是素描，但是基本上都保存在泰特美术馆中，根本没有流传出去，每一幅流落在外的画作，都是非常珍贵难得的。

　　一些对油画情有独钟的收藏家，看着油画，内心升起了一种想要得到的欲望，威廉透纳代表着小不列颠油画的变革，使得油画摆脱了其他国家的影响，而在意大利时期，就是变革的关键阶段，所以，这段时间的每一幅画作，都是极为珍贵的。

　　“我宣布，这一幅威廉透纳的《在阿文丁山上看罗马》油画，起拍价格为一千万英镑，每次加价，不得少于五十万英镑，现在竞拍开始。”介绍完资料之中，拍卖师指着画作，向着众人大喊道。

　　起拍价一千万英镑，折合人民币将近一亿，足可以见得威廉透纳这位艺术大师的水平以及意义。

　　根据先前一些人的估价，这幅油画最少也能达到二千万英镑以上，可是在许多人看来，经过了陈逸的影响，这幅油画远不止于二三千万英镑。

　　“一千一百万。”“一千二百万。”“一千三百万。”拍卖师话音刚落，许多人便直接举起了自己的号牌，激烈的竞争起来。

　　当然，还有一部分人平静的坐在座位上，丝毫没有出价的意思，他们参加的拍卖会次数不胜数，前期的出价，都只是开胃菜而已，后面才是决定谁能够得到这件拍品的关键所在。

　　基本上出价的每一个人，都是以一百万英镑起步，而不是拍卖师所说的最低五十万英镑，这一百万英镑，折合人民币就是一千万。

　　价格很快从一千万英镑，到达了两千万，还在快速的向上提升着，现在的价格只是价格而已，如果拍到了这一幅油画，他们就要支付同等价值的华夏文物。

　　只是在众人看来，用华夏文物来换取这一件珍贵的油画，并且能够与陈逸打好关系，这是一件稳赚不赔的事情。

　　到达了两千五百万英镑之后，许多的超级富豪开始陆续出价，价格顿时呈直线上升，只不过，参加这次拍卖会的三百人，大多数都是见多识广的大富豪或者是资深的收藏家，外界的影响，有时候根本无法动摇他们的内心。

　　在他们的心中，对于这幅油画也是有了一个估价，可以允许在一定范围内溢价，但是超过了他们心底的价格范围后，他们就不会再出价了，哪怕拍下了这件油画，可以与陈逸打好关系。

　　价格很快达到了三千万英镑，四千万英镑，最终，停留在了四千三百万英镑，被一个小不列颠本土的超级富豪得到。

　　四千三百万英镑，折合人民币四亿多，这简直是超越了许多人内心的估价，同时，也超越了威廉透纳油画之前的拍卖最高价，二千九百万英镑。

　　在许多资深的收藏家看来，这一幅油画的大概价值就在三千多万英镑左右，而多出来的这一千多万英镑，完完全全就是陈逸的影响。

　　有了莎士比亚手稿事件的影响，这一幅油画，也是变得意义不同，他们如果得到的话，放在收藏室里，到时候别人在收藏室中看到这幅油画，就是想到现在陈逸与小不列颠政府的对抗。

　　那位小不列颠的超级富豪，见到自己出价之后，没有人再喊价，他的面上露出了浓浓的激动，能够将这幅他们小不列颠最著名的油画艺术家的作品留在小不列颠，这是他的愿望，恐怕也是许多小不列颠民众的愿望。

　　“56号的这位先生，出价四千三百万英镑，有没有出更高价格，四千三百万第一次……成交，恭喜这位先生，获得了小不列颠著名油画艺术家威廉透纳的《在阿文丁山上看罗马》。”拍卖师在喊过三次价后，重重的落下了锤，宣告着这幅油画的成交。

　　“我们的工作人员，将会在后续与您进行联系，就这幅油画换取的华夏文物，进行一些商谈。”拍卖师接着提醒道，他们虽然得到了这些富豪和收藏家的华夏文物收藏名单，但是还需要进行一些挑选和鉴定。


第1438章 书法《正气歌》

　　看到这一幅威廉透纳的油画以四千三百万英镑成交，现场的所有人都不感到意外，普通情况下，这一幅油画最多也就是三千万英镑，便到顶了，只是陈逸和小不列颠政府的对抗，使得它拥有了新的意义。

　　许多人面上都有些遗憾，这只有一件拍品的拍卖会，使得无法让他们尽兴，此时他们内心所渴望的事情，就是让小不列颠政府千万不要答应陈逸的条件，那样的话，他们就可以参加后续的拍卖会。

　　油画的成交，代表着这次拍卖会的结束，此时一些人已然收拾了一下东西，准备离开，他们来到这里，虽然只是打打酱油，但是却代表着他们对陈逸的支持。

　　“各位，我刚才看到一些人都开始收拾东西，准备离开了，拍卖会可是还没完呢。”台下的拍卖师也是看到了一些人的动作，不禁笑着说道。

　　听到拍卖师的话语，现场所有人面上露出了一抹惊喜，难道这场拍卖会上，还会有其他的古玩文物进行拍卖吗。

　　如果有的话，那么接下来的拍品会是什么呢，让众人最为期待的无疑是莎士比亚手稿，只是陈逸之前明确的说过，这部手稿不会拍卖，他要带回华夏。

　　“陈逸先生为了感谢各位的支持，特别将自己在小不列颠写的一幅书法拿到了拍卖会上，而下一件，也就是本次拍卖会最后一件拍品，就是这幅书法，下面，就让我们见一见它的真面目。”看着现场所有人面上的表情，拍卖师语气激昂的说道。

　　下一件拍品，是陈逸的书法，听到这一个消息，全场顿时沸腾了，在这次事件之后，世界上的任何人，任何国家，都无法再忽视这一个华夏的年轻人。

　　小不列颠政府的一些手段，没有能得到莎士比亚手稿，没有能打击到陈逸的名誉，反而让其名气越来越大。

　　他们大多数人，都是资深的艺术品收藏家，对于华夏收藏市场也是有着极大的关注，而现在拥有陈逸书法的收藏家，与威廉透纳的油画一样，不超过十个。

　　特别是来小不列颠的前一段时间，陈逸所自创的书体达到了完美境界，虽然向外界展示了书法，但却并没有举行拍卖会，此时，他们万分期待着陈逸所拿出的，会是书体完美的书法。

　　如果说让他们在威廉透纳的油画，和陈逸的书法挑选其中一件，那么所有人估计都会毫不犹豫的挑选陈逸的书法，原因也只有因为这一个华夏年轻人的名气，简直大到了极点，威廉透纳根本无法与其相比。

　　更加让人惊叹的是，在陈逸所创作出来的书画上，可以给人带来独特的感受，让人清晰的感受到作品中的意境，这是在其他人的书画作品中，所无法出现的。

　　在场的三百名竞拍者，有一部分对华夏书画作品有着许多的研究，在他们的收藏室里，也收藏着一些书画，对于他们而言，没有什么比得到一幅陈逸的书画作品，更让人满足的事情了。

　　陈逸所举行的一些活动中，时常会给人带来惊喜，发布会是这样，而拍卖会也是这样，换做其他书画家的拍卖，恐怕早就被拍卖行进行广泛的宣传了，而陈逸却是没有丝毫的信息透露出来，在这次拍卖会上，给了他们一个巨大的惊喜。

　　在陈逸名望达到这种高度之时，如果拥有其一幅书法，那么绝对会让他们的收藏室层次提高，也会让许多的朋友前来观看这一幅书法。

　　如果说莎士比亚是几百年前的世界著名艺术家，那么陈逸，就是现在世界著名的艺术家。

　　陈逸所拥有的艺术能力，非常的广泛，不仅仅只是书画而已，还有玉雕，瓷器等等，许多人知道这个情况后，内心最想要实现的梦想，就是收藏陈逸所制作出的全类别艺术品。

　　只是现在，不说瓷器和玉雕，单单只是书画，才仅仅只有不到十个收藏家拥有。

　　虽然之前陈逸的书法举行过几次拍卖会，但是当时陈逸才刚刚小有名气罢了，他们并没有在意，可是等到他们在意时，却已然晚了，没想到在这一次拍卖会上，得到了他们最梦寐以求的机会。

　　随着一阵热烈的掌声，工作人员将一个精致的盒子拿了上来，拍卖师小心的接过，然后放在了桌子上，为了能够让所有人清楚的观看到这幅书法，他同样是打开了投影仪。

　　在拍卖台上，他慢慢的将书法展开，顿时露出了书法第一行的字迹，不是许多人所想要的完美书体行书，而是楷书，在场的三百人，有很多都研究学习过华夏文字，第一行所露出的字迹，他们完全的认了出来，正气歌。

　　看到这三个字迹，现场那些对华夏文化研究很深的竞拍者，内心在不断猜测着什么，面上露出了一抹惊异之色，有些人研究这三个字蕴含的意义，有些人则是研究这三个字的笔迹，一些曾经仔细研究过陈逸小楷书法的人，却是在这幅书法上发现了一些不同。

　　而那些华夏专家，在看到这三个字迹时，面上早已是露出了惊色，他们对于陈逸的小楷书法非常的了解，可是，这一幅书法上，却是与之前的大有不同。

　　拍卖师慢慢的将书法展开，然后笑着说道：“各位，这是陈逸先生的一幅小楷书法，相信许多对他书法十分了解的人，已经发现了不同，你们内心想必也有了猜测，现在我可以告诉各位的是，你们猜的非常正确，这是陈逸先生继自创行书书体之后，再次创造出的小楷书体。”

　　“此书体是以王羲之的小楷为基础，再加上陈先生的笔意所创造出来的，该书体继承了王羲之小楷的特点，却又充满着他自己的笔意，平和简静，而又灵韵动人。”

　　“虽然这小楷书体，还没有达到行书那般的完美，但是假以时日，这一种书体，绝对会青出于蓝而胜于蓝。”

　　随后，拍卖师又指着书法上的正气歌三个大字说道：“书体给各位大致介绍了，下面所介绍的是书法的内容，正气歌，这是华夏著名的一首诗歌。”

　　“作者是华夏南宋时代的诗人，文天祥在狱中所写的一首五言律诗，当时正处于宋元对抗时期，他因叛徒的出卖，而被元军所俘，元朝统治者对他软硬兼施，威逼利诱，许以高位，可是他誓死不屈，决心以身报国。”

　　“这一首诗歌代表着文天祥崇高的民族气节和强烈的爱国主义精神，陈逸先生在小不列颠写下了这一首正气歌，其中的意义，不言而喻，天地间是有着正气存在的，那些宵小之辈所使用的卑劣手段，永远无法与天地间的正气对抗。”

　　“文天祥可以为了民族气节而英勇就义，陈先生亦可以用巨大的牺牲，来告诉小不列颠政府，什么是华夏的民族尊严，好了，我介绍完了，请各位慢慢欣赏。”

　　在说完之后，拍卖师走到了一旁，让出了后方的大屏幕，而此时此刻，听着拍卖师的话语，所有人的目光，已然放在了大屏幕上，那清晰的书法之上。

　　正气歌三字之后，便是这一首著名诗歌的正文，天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星……

　　全文共三百字，感情深沉，气壮山河，没有任何词藻的雕饰，用普通的文字，来表达自己内心的情感，展现天地间的正气，诗的开头点出浩然正气存于天地之间，随后连用十二个典故，都是历史上著名的人物，他们的所作所为亦然是显示出了浩然正气的力量。

　　在场的三百名竞拍者中，对于华夏文化研究非常深的，也有数十名左右，看着这一幅正气歌书法，他们亦然是清晰感受到了这字迹之中，所蕴含的正气。

　　至于其他人，或多或少，都对华夏文化，有一定的研究，此时此刻，在他们看来，这幅书法之上，蕴含着一种让人说不清道不明的东西，就像是拥有着某种未知的力量，给他们带来了独特的感受。

　　而现场竞拍者中，不乏有着一些华裔，他们的了解，自然而然比许多外国人要强得多。

　　与陈逸坐在一起的华夏专家们，则是全神贯注的看着书法，研究着书法中所蕴含的东西。

　　他们一直以来，都认为陈逸在全力的提高行书书体，没有想到这小楷书体，依然在不断的提高着，之前的小楷，可以说是与王羲之真迹一模一样，里面蕴含着浓浓的王羲之笔意。

　　而现在这一幅小楷正气歌，虽然有着王羲之的笔意，但是在其中，却又存在着属于陈逸的笔意，所有对陈逸书法有一定了解的人，都能够感受到这里面的笔意。

　　从笔意结构上看，这一种小楷书体，应该创造出来有很长时间了，没有一点稚嫩，看起来已然是达到圆融的境界，距离完美，差不了太远。


第1439章 刷新记录

　　陈逸所自创的行书书体，以王羲之的小楷和一些着名书法家的章草融合而成，而现在的小楷，则是完全以王羲之的小楷为基础，再加上其自己的感受理解，形成了一种与王羲之相同又不同的笔意。

　　这让所有的华夏专家充满着惊叹，许许多多的书法家，还在学习着前人的书法经验，甚至穷其一生，都无法达到古代一些书法家的程度，而陈逸现在却是已经自创出了两种书体。

　　在他们觉得，或许陈逸的章草，也已经开始进行创新了，只是他们并没有机会看到而已。

　　书法大师，唯有这个称号，能够来形容陈逸现在的书法能力，相信在他的带领下，华夏书法的文化，将会发展的越来越壮大，甚至于走向世界。

　　而由陈逸所书写出来的小楷字迹，充满着灵气，与正气歌的内容相配，更是让人仿佛感受到了里面那浓浓的正气，在这字迹中不断的流动。

　　同时，他们也十分的明白，以陈逸的书法而言，行书水平最高，可是现在却是用小楷来书写，原因很简单，那就是因为小楷的方正，可以更好的将正气歌中的正气表达出来。

　　也有一些人写过草书正气歌，但是那潦草的字迹，根本是表达不出半点正气来。

　　看着这一首正气歌，结合着现在的局势，当真仿佛让人身临其境一般。

　　对于宋代的华夏民族而言，元军就是入侵者，为了抗击元军，文天祥以一介文人之身，率领将士上阵杀敌，最后却是被叛徒出卖，被俘于元军之中，在被囚禁的二三年之中，任凭元朝统治者如何劝说，威逼，他都是誓死不屈，最后从容就义。

　　在华夏历史之上，有着几次外族入侵的历史，可是每一次，都会浮现出一个个拥有着正气，代表着民族气节的英雄人物出现。

　　而小不列颠政府所使用的这些卑劣手段，这不仅仅只是对陈逸的一种挑衅，更是对整个华夏民族的挑衅，就像是元军对文天祥做的事情一样，企图以威逼的方式，让陈逸屈服，答应他们的要求。

　　面对一个帝国政府，陈逸却是丝毫没有半点屈服，以一己之力，与之对抗，付出了一些牺牲，同时，也得到了整个小不列颠乃至于整个世界的支持，这就是天地有正气的真正含义。

　　在许许多多的华夏人看来，陈逸就是民族英雄，在与小不列颠政府的对抗中，没有半点的让步，让那些人真正意识到，什么是华夏民族的尊严。

　　观看着这一首正气歌，在现在经历了莎士比亚手稿事件之后，许许多多人的内心之中，都是涌现出一股正气。

　　随着时间的推移，他们随着心中的正气，还有书法中所流动的正气，慢慢的看完了这一幅书法，在最后，有着陈逸的款识，“天地有正气，与小不列颠政府谈判后，心有所感而写。”接下来便是年月日，还有陈逸的名字以及钤印。

　　从日期上看，应该是小不列颠政府在与陈逸谈判之后，发出了禁止手稿出境的警告，随后而写下来的。

　　天地有正气几个字，正是陈逸相信天地有正气而写下来的，同样，也表达了他将会借助于正气，来对抗小不列颠政府。

　　很快，拍卖会场所有的人，都看完了这一幅书法，有一些不太懂的人，也是在旁边其他人的讲解中，明白了这一幅书法的真正意义。

　　这可以说比刚才威廉透纳的画作，更加能够代表陈逸与小不列颠政府的对抗事件，同时，许多人也相信，这一幅书法，绝对会让整个世界抗议小不列颠政府的声音，更加的强烈。

　　对于陈逸又创造了一种新的书体，他们的内心，亦是充满着惊叹，这一位华夏年轻人的成就，越来越高，几乎达到了不敢想象的地步。

　　虽然现在的这一种书体并没有达到完美的境界，但是代表着陈逸这小楷书体的第一次出现，再加上这次小不列颠事件的影响，这一幅书法，可以说有着天大的收藏价值。

　　看着发布台上的这幅书法，他们的内心之中，充满着想要得到的欲望，可以想象，今天发布会上的事情传播出去之后，这幅正气歌书法，将会传遍整个世界。

　　此时此刻，他们对陈逸的敬意更加增大了一些，因为如果在拍卖会之前，举行一次发布会，将这幅书法公布出来，那么相信在这一次拍卖会上，书法的价格会更加的高，只是陈逸却并没有这样做，选择给他们一个突然的惊喜。

　　这让他们所有人感觉，自己对陈逸的支持，是非常值得的，因为这个华夏年轻人，值得自己去支持。

　　“各位，相信你们都已经看完了这幅书法，天地间的正气，存在于每个人的心中，而在这次莎士比亚手稿事件中，整个世界，爆发出了巨大的正气，让小不列颠政府，遭遇到了下台危机，这幅书法，就是代表着天地间的正气，我宣布，这一幅由陈逸先生用自创小楷书体，所书写的正气歌书法，起拍价格为八百万英镑，每次加价，不得少于五十万英镑，现在拍卖开始。”拍卖师指着台上的书法，语气中充满激动的说道。

　　八百万英镑，折合人民币七千六百多万，这只是起拍价，与威廉透纳油画相同的起拍价，现场三百名竞拍者觉得，这个起拍价，十分的正常，甚至可以说有些低了。

　　陈逸现在的名气，已然不同以往，这一幅书法所代表的巨大意义，更是之前所无法相比的，许多收藏家都觉得，这一幅书法的起拍价，虽然低于威廉透纳的画作，但是成交价，绝对要远远超过。

　　“一千万英镑。”一位收藏家带着激动首先举起了牌子，将价格直接提升了二百万英镑。

　　“一千一百万英镑。”随后，一个个的竞拍者，不断的出价，如果说之前威廉透纳的画作，他们得不到也就算了，只是有些遗憾，可是现在，陈逸的这幅书法，他们要是得不到，估计会后悔终生。

　　这一幅书法，比刚才的油画，更加能够代表这一次莎士比亚手稿事件，在众人看来，这已经是一幅名扬全世界的书法了，如果他们得到，不仅仅知名度会大大的增加，更会有许多人想要观看。

　　之前陈逸的书法，一亿人民币，差不多已经达到极限了，可是现在一亿人民币，才不过是刚刚开始而已。

　　这一幅书法，以远超于威廉透纳油画的速度，达到了二千万英镑，三千万英镑，速度依然没有任何的减弱。

　　看着这种出价的速度，现场许多竞拍的内心，充满着感叹，这个世界，有着很多的艺术家，或是在死后名扬世界，或是在死后，其作品的价值才变得越来越高，而生前的作品，就能达到几千万英镑的，少之又少。

　　只是，这一个价格，对于陈逸来说，却是正常的，因为陈逸现在已然是名扬世界的人物，受到全世界许多民众的尊敬，他的书法能力，已然达到了大师水平，使得华夏渐渐没落的书法慢慢的复苏，引领着华夏一些文化，走向世界。

　　更是在这段时间，以个人的力量，对抗小不列颠政府，唤起了整个世界民众的正义感，这样一个人的书法作品，如果达不到这个价格，那么这个时代，可以说真正算是完了。

　　“四千万英镑，198号的这位先生，出价四千万英镑……”拍卖师面上露出了浓浓的激动，四千万英镑，折合人民币将近四亿，这简直难以相信。

　　之前陈逸的书法，在拍卖会上最高的价格是一亿七千万人民币，那是在小岛国书法拍卖会上，这一次，在小不列颠，再一次刷新了记录。

　　在拍卖市场上，华夏的书画作品，能够达到四亿人民币的，可以说是少之又少，廖廖无几，当然，就整个世界博物馆收藏的华夏书画而言，里面有着一部分都是可以达到四亿人民币的。

　　只是这些书画作品收藏于博物馆中，平时都难以见到，更不用说让博物馆拿出来进行拍卖了。

　　到达四千万英镑之后，价格提升的速度，虽然没有之前那般的快，可是却依然不断增长着，四千一百万，四千二百万，很快，便超过了威廉透纳油画的四千三百万英镑。

　　“四千九百万英镑，208号的这位先生出价四千九百万英镑，有没有朋友出价更高的。”在价格达到四千九百万英镑时，拍卖师大声的喊道。

　　此时此刻，竞价的人，已然变得比之前要少一些，四千九百万英镑，这意味着他们要拿出这个价格的华夏文物，有些人放弃了，可是那些最想得到的资深收藏家，却是没有放弃。

　　“五千万英镑。”一位头发花白的外国老人举起了自己的号牌，将价格提升到了五千万英镑，整整超过了威廉透纳油画七百万英镑。


第1440章 拍卖结束

　　达到了五千万英镑，却并没有结束，特别是那些对华夏书画研究很深的收藏家，在他们看来，这幅书法值得去收藏的原因，不仅仅只是因为这幅书法所代表的意义，更是因为其中蕴含着一股让他们惊叹的正气。

　　他们看过许多书法家所写出来的书法，可是能够让他们感受书法意境的，却是廖廖无几，陈逸的书法，真正的做到了。

　　陈逸身上仿佛蕴含着一种神奇的能力，不仅仅只是在书画上体现了出来，而在用冰弦弹奏的琴曲中，也是出现了，让人们能够琴曲，感受着内心深处所隐藏或是遗忘的感情。

　　这种种的因素加在一起，使得这一幅书法的收藏价值，变得更加的高，他们现在出到这个价格，最大的原因，不是因为想要与陈逸结识，而是这幅书法值这个价。

　　“五千万英镑，这位35号的先生出价五千万英镑，让我们用掌声祝贺这幅书法突破五千万。”在达到五千万英镑后，拍卖师激动万分的大声喊道。

　　在拍卖开始前，他们得知陈逸的书法要拿上拍卖会，每一个人都是无比的激动，因为有了这幅书法，他们雅藏拍卖行的这次拍卖会，将会变得更加出名。

　　对于这幅书法，拍卖行许多人也进行了估价，加上一些因素的影响，到达三千万英镑，应该不是问题，四千万英镑倒是有一些困难，可是现在，却是直接突破了五千万英镑。

　　听到了拍卖师的话语，现场顿时响起了一阵热烈的掌声，所有的人都相信，随着这场拍卖会的结束，陈逸将会成为当代书画家作品最高拍卖记录的保持者，同时，也会成为最具影响力的艺术家。

　　“五千一百万，133号的这位先生出价五千一百万，有没有出价更高的……五千二百万。”在一阵掌声过后，拍卖继续进行着，只不过出价的速度却是慢了许多，竞争的人，也是变得十分的稀少。

　　留到最后的，都是真正想要得到陈逸书法的人，他们想要收藏，不仅仅只是为了提升自己收藏层次，更是为了能够每天欣赏到这样一幅含有正气的书法。

　　价格最终来到了五千三百万英镑，那为数不多的几个人都在犹豫着，有几个人摇了摇头，没有再出价，他们虽然想要得到，但也要顾及自己的能力。

　　如果说让他们拿出五千三百万英镑，并不算什么，只是这并不是金钱拍卖会，而是需要用华夏文物来换取，这个价格，足可以挑走他们最珍贵的一些华夏文物。

　　五千三百万的价格，让一众华夏专家感到震撼无比，这一个价格折合人民币，达到了五亿啊。

　　每一个人的心中，都是有着价格底线的，终于，在拍卖师喊到了第二次时，一位老人再次举起了牌子，“五千四百万。”

　　此时，现场很多人的目光，不禁聚集在了这一位老人身上，许多人都认出了这位老人的身份，来自于法国的弗朗克斯先生，这是一位世界知名的富豪和收藏家，世界第三大奢侈品公司PPR的创始人，旗下有着古驰等多种知名品牌，法国巴黎春天百货集团董事长，他所掌管的公司非常的多，奢侈品，杂志，还有电视台。

　　他是法国著名的收藏家，拥有的艺术品超过了二千件，看起来很少，可是藏品包括毕加索，米罗，蒙德里安等艺术大师的重要作品，同时他也收藏了华夏曾梵志的几幅油画，虽然他的藏品主要是西方艺术品，但是华夏古玩文物，也是有着一些珍贵的存在。

　　在这次拍卖会上，有着许许多多平日里难得一见的富豪前来参加，虽然他们刚开始都是被莎士比亚手稿吸引而来，而手稿拍卖被取消，但是现在，看到了陈逸的这一幅书法，他们却没有半点的遗憾与失望。

　　更何况，如果莎士比亚的手稿拍卖，那么价格绝对要超越艺术品拍卖会的最高价，而最后的成交价，所要换取的华夏文物，也是许多人都承担不起的。

　　在这次拍卖会的规则上，陈逸有着挑选文物的权利，如果他们文物名单上的文物，无法让其满意，那么他们也是得不到所拍下来的东西。

　　以陈逸的眼光而言，所挑选的自然是一些非常珍贵的华夏文物，而不是用数量来堆积起来。

　　“五千四百万，17号的这位先生出价五千四百万英镑，有没有朋友出价更高的，五千四百万第一次……成交，恭喜这位先生，以五千四百万英镑，获得了陈逸先生的这幅正气歌书法。”在达到这个价格后，之前出价的那个人已然是放弃了，最终，由这位法国的富豪弗朗克斯得到。

　　“在后续，我们的工作人员会与您进行联系，就这幅书法换取华夏文物，进行一些商谈，威廉透纳的油画，成交价为四千三百万，陈逸先生的书法，成交价为五千四百万，本次拍卖会总成交额，达到了九千七百万英镑，让人难以相信的数字，在此，感谢各位的支持。”拍卖师朝着现场众人鞠了一躬。

　　九千七百万英镑，折合人民币九亿三千多万，仅仅只是两幅书画作品，当真是让人难以相信。

　　饶是经历了拍卖过程，现场一些人听到这一个数字，面上也是有一些动容，他们很多人的净资产，不过是几十亿美元罢了，而现在这一场拍卖会，两件艺术品，便达到了他们财富的几十分之一，让人充满惊叹。

　　“本次拍卖会虽然到此结束了，但是我的话还没说完，拍卖会这两件文物的得到者，在付清换取的文物之后，将会由陈逸先生为你们二人泡一次顶级龙园胜雪，由此作为感谢。”

　　听到拍卖师的话语，那位法国的弗朗克斯和另外那名威廉透纳油画的得到者，面上不禁露出了一些惊喜，他们在之前就猜到了，陈逸会在拍卖会上，给他们带来惊喜。

　　顶级龙园胜雪，虽然以他们这些超级富豪的能力，可以得到一些，但是绝比不上陈逸亲自冲泡，这个华夏年轻人有着神奇的能力，所泡的茶，味道的美妙程度，恐怕也不是他们能够想象的。

　　“同时，为了感谢各位对本次拍卖会的支持，对陈逸先生的支持，他会在回到华夏之后，用冰弦弹奏琴曲，而到时候，现场的各位，都将会受到邀请，当然，要不要去华夏，要不要听陈先生现场弹奏琴曲，这就是你们需要决定的事情了。”拍卖师继续说道。

　　现场许多人眼睛一亮，面上露出了喜色，没想到他们这些打酱油的人，也有好处，陈逸的琴曲，光是网络上传播的录制版，就能够直达人的内心深处，更不用说现场弹奏了，不过是去一趟华夏而已。

　　“好了，各位，此次拍卖会到此结束，感谢各位的参与，关于陈逸先生琴曲演奏会的时间，到时候会通知你们，谢谢。”拍卖师缓缓的说道，面上的激动依然没有退去。

　　国内很多精品拍卖会的成交额，最高也不过是上亿人民币，现在这一场拍卖会，却是达到了九亿多，从今之后，他们将会成为国内拍卖会记录的保持者。

　　现场所有人都没有直接离开，而是站起身来，向着前方的陈逸致以掌声。

　　拍卖会结束之后，众人缓缓的离开，看到这三百名世界知名富豪，一个个走了出来，酒店大厅中记者，瞬间围了过去，不断的询问着，只不过，被酒店的安保人员，全部拦在了外面。

　　随后，杨其深举行了发布会，介绍了这次拍卖会的情况，陈逸只是在台下坐着，并没有上台。

　　听到这次拍卖会上，除了威廉透纳的油画，还有陈逸的一幅书法，许多记者面上露出了异色，这陈逸还真是爱玩突然袭击啊。

　　在大屏幕上，他们看到了这幅书法的真正画面，华夏有名的诗歌《正气歌》，代表着天地间的正气，听着拍卖师的一些介绍，这些记者们心中一惊，他们职业的敏锐，使得他们明白了这幅书法所代表的意义，也明白了这幅书法一旦传播出去，会再次引发世界民众对小不列颠政府的抗议。

　　同样，这次拍卖会两件东西，总成交额九千七百万英镑，也是让现场出现了一片哗然声，陈逸的五千四百万英镑，更是让许多人难以相信。

　　发布会结束之后，许多记者都没有回过神来，这一次拍卖会所带来的一些东西，实在是太过于惊人了。

　　之前陈逸旗下各大公司的声明，就已然让小不列颠政府招架不住了，那么这一次拍卖会，将会彻底击垮小不列颠政府的信心。

　　以书法作为反击，这是一位艺术家最好的进攻方式，这一幅正气歌书法，代表着凡是支持陈逸的人，内心都是有着正气存在，都是正义的，反之，那些支持小不列颠政府卑劣手段的，都是邪恶的。


第1441章 达成和解

　　随着各大媒体的传播，这一次拍卖会的情况，以一种非常快的速度传播到了整个世界上，首先充人震撼的便是这次拍卖会的成交额，九千七百万英镑，简直是一个可怕的数字。

　　威廉透纳的油画，达到四千三百万，众人倒是没有太大的震撼，而陈逸的书法，达到了比威廉透纳更高的价格，足足超越了一千一百万英镑，让许许多多的人，都不敢相信自己的眼睛。

　　他们并不是觉得陈逸的能力比不上威廉透纳，只是一直以来在许多人的潜意识中，就觉得，只有艺术家死后，他们的作品才会变得珍贵，虽然有一部分艺术家，在活着的时候，其作品就已经达到很高的价格了，但是却没有一个人能像陈逸这般的恐怖，达到了五千三百万英镑。

　　陈逸将会成为世界最年轻的艺术大师，他现在所创造的五千三百万英镑的价格，不会是他的终点，仅仅只是一个开始。

　　从今天起，恐怕再没有一个人，敢小看这一位来自于华夏的年轻人。

　　在价格的震撼之后，让他们内心颤动的事情出现了，在此次拍卖会上，所拍卖的第二件拍品，是陈逸的书法，上面书写了华夏的一首诗歌。

　　这是一首代表着正气的诗歌，经过媒体一些介绍，他们知道了这首诗歌的背景，宋末之时，华夏被外族入侵，一位名叫文天祥的文人带领将士，上阵杀敌，最后被叛徒出卖，成为俘虏，外族的统治者用尽了各种手段，可是文天祥誓死不屈，最后以身报国，英勇就义，而这首正气歌，就是他在狱中所写。

　　同时，媒体也介绍了此次莎士比亚手稿事件，与这一首诗歌的联系，陈逸被小不列颠政府逼迫欺压，就如同文天祥一般，文天祥相信正气，陈逸同样相信天地有正气。

　　只是在文天祥的时代，天地间的正气，没有救了他，而在数百年后的今天，天地间的正气，却是救了陈逸，而这一股正气，就是世界数不胜数的民众，对陈逸的支持，对小不列颠政府的抗议。

　　事实再一次证明了，邪恶永远战胜不了正义，小不列颠政府那些卑劣的手段，终就得到了他们应有的下场。

　　陈逸的书法，是在与小不列颠政府就手稿谈判之后所写下来的，当时他的心情一定是有一定的沉重，可是却依然相信天地有正气，而他们对于陈逸的支持，就是一种正气的表现。

　　看到这一幅书法，感受着上面所出现的正气，所有支持陈逸的民众，内心有着一阵阵的颤动，他们为自己能够帮助陈逸而满足，为自己代表着正义，代表着天地间的正气，而自豪。

　　拍卖会上的内容，再次让整个世界为之震撼，不仅仅只是成交价格的震撼，还有着陈逸这幅正气歌所代表的意义。

　　这幅书法的出现，为莎士比亚手稿事件，定下了性质，陈逸以及整个世界支持他的民众，是代表着天地间的正气，代表着正义，而小不列颠政府，以及其支持者，则是代表着邪恶的一面。

　　整个世界支持陈逸的民众，已然要远远超过支持小不列颠政府的人，哪怕之前支持的一些人，在看到这幅书法之后，却是不敢再说半句话了。

　　在发布会传播到整个世界之后，所有支持陈逸的民众，对小不列颠政府发起了更强烈的抗议，要求小不列颠政府正式就自己的卑劣手段，向陈逸，包括整个世界的正义道歉。

　　用着卑劣的手段，逼迫陈逸，想要不付出代价，就得到莎士比亚的手稿，事后没有成功，竟然还诬陷陈逸偷盗了手稿，这不是邪恶是什么。

　　在错误发生之后，在全世界都在抗议的时候，小不列颠政府却依然在推脱责任，这怎么能让世界人满意。

　　小不列颠的民众发起了更加强烈的抗议和游行示威活动，陈逸旗下的公司要退出小不列颠，现在这幅正气歌书法，使得他们内心更加的愤怒，他们国家的政府，却是代表着邪恶，生活在这个国度，他们自己都感觉有些自卑了。

　　上了网络，全部都是这起事件，都是怒骂他们小不列颠政府的人，虽然有一些不良份子将整个小不列颠都骂了进去，但这样的人毕竟只是在少数，只是看着网络上的评论，哪怕再公正，他们的内心也是不舒服。

　　这一次拍卖会，使得整个世界再次沸腾了起来，那一阵阵浩大的抗议声，使得小不列颠政府所有高级官员闻之色变。

　　他们没想到陈逸的反击，竟然如此的猛烈，陈逸旗下公司的声明，已然让他们有些招架不住了，现在拍卖会上的正气歌书法，更是让他们现在处于绝境之中。

　　陈逸变成了正义的一面，支持他就是心中有正气，而他们完全变成了邪恶的一面，整个事件的性质，已然是变了。

　　无论有没有与陈逸达成和解，他们这一届小不列颠政府，都将会被钉在耻辱的柱子上。

　　如果尽快与陈逸和解，他们还能挽回一些声誉，如果让事件持续下去，一些议员所提交的不信任案，绝对会在议会获得通过。

　　不仅如此，整个小不列颠的社会，也将会陷入动乱之中，这是他们绝对担负不起的责任。

　　卡罗特首相再次紧急召见了内阁成员，以及各部门高级官员，开始商议这次事件的处理方案，在会议上，没有人再敢提出什么反对的意见，一致认为，现在所要做的首要任务，就是与陈逸和解。

　　此时此刻，那些强硬派人员，一个个都是充满着后悔，他们怎么都想不到，一个华夏人竟然有如此大的能力，如此大的影响力，现在仅仅只是写了一幅书法，却是变成了正义的一面。

　　现在所有人的注意力，都在解决这次事件上，没有空找他们的麻烦，一旦与陈逸和解，那么他们现在的位置恐怕就保不住了，正是在他们的鼓动下，才展开了对陈逸一次次的计划。

　　在召开会议之后，卡罗特首相还召见了一些议员，包括与反对党通了电话，暂时达成了一些共识。

　　而在接下来的时间中，小不列颠政府外交大臣菲利普，再次与陈逸进行谈判，事隔几天之后，在谈判桌上，没有人敢对陈逸说半点不敬的话语。

　　经过长时间的谈判，小不列颠政府方面，终于与陈逸达成了共识，主要条件如下，小不列颠政府无条件放行陈逸淘到的所有文物，对此次事件造成的影响，进行公开道歉，并承认错误。

　　同时，为了补偿此次事件中，对陈逸造成的伤害，小不列颠大英博物馆将会以赠送的名义，向华文博物馆赠送八十件华夏文物，其中有四十件是陈逸名单中指定的文物，而另外四十件，则是不低于一千万人民币的华夏文物。

　　与陈逸一同参与谈判的，还有一些华夏政府的官员，陈逸之所以没有坚持名单上的一百件文物，就是因为华夏政府所要求的一些事情，比如降低关税等等条件。

　　只是哪怕这些文物，也是远远超过了他们的底线，但是却也到达了陈逸的底线，如果不答应的话，那么谈判将会再次破裂，这次事件再拖延下去，对于小不列颠整个国家来说，没有任何的好处。

　　在签署了协议之后，小不列颠政府与陈逸共同召开了发布会，付出了这么多的代价，必须要消除影响，当然为了让陈逸与他们共同召开发布会，也是再次付出了五件文物的代价。

　　这一次发布会，聚集了整个世界的著名媒体，小不列颠政府与陈逸和解，这也是整个世界所希望看到的，否则的话，这一个昔日的日不落帝国，局势将会慢慢发展的不可控制。

　　在发布会上，小不列颠政府首先就此次事件，进行了一些讲述，承诺了用一些手段，企图得到莎士比亚手稿的事实，有关于詹姆士指使他人进行诬陷陈逸，他们承诺是政府内部一些人员的行为，但是大多数人毫不知数，随后，小不列颠外交大臣，郑重的向陈逸鞠躬，并就这些事件，进行道歉。

　　同时，他也讲述了小不列颠政府的一些决定，为了巩固与华夏良好的关系，由古董商詹姆士所走私的这一批华夏文物，随时都可以归还给华夏。

　　同时，大英博物馆为了两国关系进一步发展，文化进一步的交流，决定赠送八十五件文物给华夏的华文博物馆，这一批文物将会在五天后，进行交接。

　　至于那些协议中对华夏方面的优惠政策，也是在发布会上讲了一些。

　　旁边的一些小不列颠政府官员，一个个面色沉重，心情犹如上坟一般，一直以来，都是他们小不列颠欺负其他的国家，在一百多年前，他们入侵了华夏，如入无人之境，逼迫了他们签订了一些丧权辱国的条约，抢掠了许多的东西。

　　可是，一百多年后的今天，一个华夏人，却是逼迫着他们签订了这些犹如丧权辱国的协议，他们不得不签，不能不签。


第1442章 整个世界的胜利

　　小不列颠外交大臣介绍的相关内容，让台下的所有记者内心一片激动，詹姆士的那一批从华夏走私过来的文物归还，同时赠送给华文博物馆八十五件大英博物馆中的文物，陈逸在小不列颠淘到的所有文物，都可以带出去。

　　最让他们惊异的人，则是陈逸并没有独自与小不列颠政府谈判，而是加上了华夏政府，从而使得整个华夏得到了一些利益，陈逸这种做法，不愧于民族英雄的称号，更加值得让他们尊敬。

　　当然这些只是对陈逸以及华夏文物的补偿，最为重要的是，小不列颠政府承认了错误，并且公开向陈逸进行道歉，这可以说是比任何事情都值得让人激动。

　　如果小不列颠仅仅只是赔偿了陈逸一些东西，而没有任何的道歉，那将会是巨大的失败，当然，陈逸也不可能答应只进行赔偿，而不进行道歉。

　　赔偿只是次要的，而最为重要的就是道歉，这是一种态度，没有了道歉，再多的东西，也无法让人满意。

　　看到小不列颠外交大臣菲利普，代表着小不列颠政府，向着陈逸鞠躬道歉，一片闪光灯下，这一幕画面，被永久的记录了下来。

　　相信这次发布会过后，这一幕画面，将会传遍整个世界，将会是小不列颠政府，永远抹不去的污点。

　　小不列颠外交大臣代表政府，承认了错误，并向陈逸道歉之后，接下来，轮到了陈逸发表讲话。

　　此时此刻，现场所有的目光，都放在了这一个华夏年轻人身上，在场的大部分人，都是比这个年轻人的岁数要大，可是无论他们的成就，亦或是影响力，都无法与其相比，或许用尽一生，也无法取得十分之一的成就。

　　陈逸来到华夏时，默默无闻，小不列颠方面的接待人员，根本没有将这个人放在心上，也只有一些媒体，期待着陈逸在这里淘到宝贝。

　　而如今，这个许多人之前都不在乎的年轻人，却是做出了整个世界都为之震撼的事情，现在陈逸站在这里，就是所有人关注的焦点，任何人都无法从他身上，分去半点目光。

　　陈逸站在发布台上，向着众人挥手示意了一下，“各位，如果不出意外，这应该是我在小不列颠最后一次发布会了，这段时间辛苦各位了。”

　　听到陈逸这半开玩笑的话语，台下的一些记者顿时乐了，在小不列颠召开的发布会，可以说是突破了陈逸以往的次数，不出意外，这意味着出了意外，还要召开是吗。

　　“这一次发布会的出现，可以说是整个世界民众的一次胜利，天地间正气的一次胜利。”陈逸目光平和，掷地有声的说道。

　　旁边的外交大臣菲利普，听到了这段话语，面色不禁一变，他们可是与陈逸说好的，在这次发布会上，替他们说话，消除一些影响，现在这段话语，却根本不是在替他们说话。

　　只是他们除了看着，还能干什么，阻止陈逸，那无疑会让事态更加严重，至于拿回那五件文物，更是找死的行为。

　　陈逸这段话语落下，现场顿时响起了一阵热烈的掌声，小不列颠政府现在公开道歉，与陈逸和解，就是整个世界民众的胜利，正义的胜利，在整个世界民众的抗议下，哪怕是这一个日不落帝国，也要屈服。

　　“来到小不列颠，我只是想要淘个宝捡个漏，顺便看看能不能帮助华夏这一批走私文物回归，只是没想到，却是发生了如此多的事情，在这里，首先要感谢世界各国民众对我的支持，没有你们，我无法获得这次胜利。”说着，陈逸在发布台上，鞠了一躬，向着众人表示了自己的感谢。

　　现场再次响起了掌声，这是在小不列颠政府官员发言时，所没有出现的现象，也是代表着现场这些记者们，对于陈逸的支持和尊敬。

　　“在整个世界的帮助下，小不列颠政府终于意识到了自己的错误，承认了他们的计划，并且公开向我，向世界进行道歉，这一件事情，让人激动，又让人悲哀，激动的是我们抗议了这么久，终于获得了胜利，悲哀的是世界民众这么长时间的抗议，才使得小不列颠政府不得不屈服于压力之下，如果没有世界的帮助，我无法想象，自己会遭遇什么。”陈逸缓缓说道，面色十分的凝重。

　　在整个世界的抗议下，再加上他的一些反击，才使得小不列颠终于屈服，可想而知，这有多么的艰难。

　　而听着这一段段话语，一旁的小不列颠政府官员们是如坐针毡一样，各种不舒服，可是他们所能坐的，也只是继续听着。

　　“当然，现在事情在向着好的一面发展，小不列颠政府公开道歉了，无论他们是真正意识到了自己的错误，还是屈服于压力之下，能够让他们道歉，这就是一种胜利，一个我和世界等待已久的道歉。”说到最后，陈逸话锋一转，没有再继续那些沉重的话题。

　　“我们华夏有句古话，叫做知错能改，善莫大焉，希望这一次的事件，能够给他们一个教训，让他们好好的反思，不要再让此类事情发生，关于这次事件，我说完了，接下来借助于这次发布会，我还要宣布一件事情。”陈逸笑着说道。

　　本来听到陈逸的话语，心情放松下来的小不列颠政府官员们，在听到陈逸要宣布一件事情，顿时身体猛的一震，面色也是一变。

　　谁知道陈逸要宣布的事情，对于他们小不列颠有没有什么害处，要知道，这个华夏年轻人，向来是不按牌理出牌啊，否则，他们这些玩政治的官员，就不会斗不过陈逸了。

　　而现场所有的媒体记者精神一震，目光紧紧的看着陈逸，心中期待着要宣布的事情。

　　“这一次的胜利，是整个世界许多民众支持下才获得的，所以，为了表示感谢，回到华夏之后，我将举行五场冰弦演奏会，每一场将会邀请五百人进入观看，共计二千五百人。”

　　“至于抽取的方式，在接下来两天内将会建立一个网站，各位支持我的人，都可以输入自己的信息进行报名，报名时间为五天，之后将会公布结果，凡是被选中的人，在华夏的各项费用，将由我来负责，再次感谢各位的支持，我的发言完了。”陈逸面带笑容的点了点头，结束了此次的发言。

　　陈逸的话语，让现场所有的记者面上都是露出了激动之色，能够去到华夏，亲自聆听陈逸的冰弦之音，这简直是他们梦寐以求的事情，在网络上定的录制版，都那么的让人感触至深，更不用说在现场聆听了。

　　虽然这次报名的人数，绝对会达到一个恐怖的数字，但是万一他们运气好，能够被抽中呢。

　　菲利普大臣本想直接结束这次发布会，可是现场许多的记者要求提问题，他不得不决定和陈逸各回答两个问题。

　　与预想中的一样，对着他提出的二个问题，都是非常的尖锐，比如小不列颠政府是真正意识到了错误，还是在全世界的压力下不得不屈服的。

　　而对陈逸提出来的问题，却是比较温和，比如这次冰弦演奏会的抽取活动，如果有一直反对的人加入了，该怎么办。

　　陈逸则是义正辞严的回答道，如果说一些人先前反对，到了后来，明白了事情的真相，转而抗议小不列颠政府，那还是一位心中有正气的人，那些一直反对的人，心中毫无正气，自然无法得到聆听他琴曲的资格，因为以他们没有正气的内心，是无法感受到琴曲的意境。

　　如果被抽中的人中，有着一直反对他或是反对华夏的人，那么将会直接取消资格。

　　随后，发布会正式结束，陈逸与菲利普握手之后，离开了现场，而一众小不列颠的官员们，也算是松了一口气，陈逸并没有宣布什么对他们小不列颠政府不利的消息，相反，还是十分的有利，因为在接下来，世界民众的目光，都会聚集在冰弦演奏会上，想必继续在这起事件上抗议的人，一定会少很多。

　　陈逸这个当事人，都已经与他们小不列颠政府和解了，那些普通民众抗议也没什么意义了。

　　看着陈逸离去的背影，包括菲利普在内的所有小不列颠政府官员觉得，他们这辈子最不想打交道的人就是陈逸。

　　发布会结束之后，由莎士比亚手稿所引发的一系列事件，到此告一段落，小不列颠政府损失惨重，遭遇了下台危机，其中那位著名古董商詹姆士，更是当了炮灰。

　　而陈逸，却是没有丝毫的损失，借助于这次事件，将名气和声望提升到了一个恐怖的程度，可以说是名扬全世界，同时，也得到了小不列颠政府的赔偿。

　　同时，也让整个世界，认识到了陈逸这一个华夏年轻人所蕴含的巨大能力，将小不列颠政府一步步的行动，都算计了进去，其心思的缜密程度，简直是恐怖至极。


第1443章 抽取幸运儿

　　小不列颠政府，正式在发布会上公开向陈逸和全世界承诺错误并道歉的画面，通过世界各大媒体的传播，在极短的时间内传遍了整个世界。

　　各大新网媒体网站以及报纸的头版新闻上，都刊登了代表小不列颠政府的外交大臣菲利普，向着陈逸鞠躬道歉的画面，许多媒体的标题，都是标注了，小不列颠政府正式向陈逸道歉，这是陈逸的胜利，也是整个世界的胜利，更是天地正气的胜利。

　　在看到这个新闻之后，许许多多支持陈逸的人，都不由自主的欢呼了起来，终于胜利了，这一次的胜利，有着他们的参与，每一个人，都无比的激动，无比的满足。

　　从莎士比亚手稿事件开始，他们就一直支持着陈逸，等到了现在，小不列颠政府终于在巨大的压力下，屈服了。

　　小不列颠的许多民众，更是冲上街头，欢呼起来，在这次事件中，政府的压力很大，他们同样也有着压力存在，而现在，这一切终于结束了，他们的抗争胜利了。

　　发布会的新闻传播出去之后，在世界很多国家都可以听到一阵阵的欢呼声，仿佛在过什么盛大的节日一般，就像新闻中陈逸说的一样，这是属于世界的胜利，属于正义的胜利。

　　而在华夏，整个国度都在欢呼着，自从清末以来，华夏大地被外国联军入侵，其中以小不列颠和法国联军破坏力最强，将著名的皇家园林圆明园烧成了一片废墟，此后，在这片土地中的人民，开始遭受着各种苦难。

　　新华夏成立之后，虽然使得人民过上了安稳的生活，但是华夏政府在改革开放以来，所奉行的是韬光养晦的政策，近些年虽然有一定的强硬，但却是无法满足，许多民众对过去那段屈辱历史的宣泄。

　　不是他们忘不掉历史，而是有些国家却是时不时的出来跳一下，让他们重新想起了那一段历史，比如小岛国，比如小不列颠在香港所搞的一些事情。

　　而现在，陈逸的出现，这一次莎士比亚手稿事件的胜利，小不列颠公开的道歉，使得他们内心对于那段屈辱历史的气愤，得到了极大的宣泄。

　　一百多年前，小不列颠侵略他们，而一百年后，他们华夏的民族英雄陈逸，让小不列颠知道了他们华夏的民族尊严有多么的强大。

　　这一次小不列颠不仅仅无条件归还了走私文物，还赔偿了这么多的文物，以及优惠政策，可以说是一次极大的胜利。

　　在世界各国民众欢呼之余，也是看到了新闻中陈逸所宣布的事情，将在世界范围在挑选出二千五百人，这些人将会得到前往华夏，在现场聆听冰弦演奏会的邀请，而且陈逸将会承担往来费用以及在华夏的各种相关费用。

　　这可以说免费去华夏旅游，而且还能听到陈逸现场演奏的琴曲，这使得所有人充满了渴望。

　　他们起初支持陈逸，是因为那一首琴曲给他们带来的独特感受，到了后来，他们完完全全站在了陈逸这一面，因为小不列颠所使用的那些卑劣手段，简直就是无耻至极。

　　而小不列颠政府内阁成员，此时却是大大松了口气，面上也是露出了久违的笑容，之前不间断的抗议声，现在已然变成了欢呼声，只是欢呼的不是他们小不列颠政府道歉，而是正义的胜利。

　　不管如何，总算是将这一个难关暂时渡过了，他们发誓，下一次陈逸再来小不列颠，别说发现莎士比亚的手稿，就算是发现小不列颠最珍贵的文物，他们都不会再去管了。

　　这一次他们付出了非常惨痛的代价，那些文物和政策方面的付出并不算什么，最大的代价，就是他们小不列颠政府的声誉，可以说是一落千丈，哪怕与陈逸和解，哪怕现在世界民众在欢呼，可是他们的声誉，也不会再回来了。

　　在接下来的两天中，陈逸旗下公司的技术人员，建立了一个国际网站，上面没有什么多余的东西，只有输入个人信息的报名表，任何人都可以报名，但是选中之后，还需要确认资格，是不是一直在反对陈逸，反对华夏的人。

　　从网站建立开始，报名时间为五天，在建立之后，这个网址便通过各大媒体传播到了全世界，一时间，无数人涌进这个网站，填写报名表，直接将网站几个大型服务器挤爆了。

　　为此，陈逸旗下的公司，再次增加了大量的服务器，以满足整个世界的报名，根据网站后台流量统计，在网址公布后的当天，整个网站访问量达到了二亿，成功递交报名表的人数，也是达到了一亿之多。

　　而在后续的几天中，这个数量一直在增加，足可见全世界民众，对于陈逸，对于此次事件的关注。

　　在这些天中，小不列颠政府也是与华文博物馆的代表，举行了文物交接仪式，在仪式上，八十件文物清单，被交到了华文博物馆的代表手中。

　　当然，在仪式上，也是出现了几件清单中极具代表性的文物，其中，最令人注目的便是东晋顾恺之《女史箴图》的唐代摹本，这是华夏存世最早的绢画，是能够见到的华夏最早专业画家的作品之一。

　　在被小不列颠一位军官盗走之后，一直存放在大英博物馆中，根本没有多少人能够看到，更不用说华夏的人了。

　　而现在，这一幅珍贵至极的画作，由小不列颠回归华夏，相信在华文博物馆中，他们一定能够一饱眼福。

　　除了女史箴图之外，另外几十件华夏文物，每一件都是极为珍贵的，可以说是大英博物馆的镇馆类文物，只是现在，它们都将要回到自己的国家。

　　在这次交接仪式上，也是有着华夏一些文物专家的参与，看到这几件珍贵的文物，他们的眼睛不禁湿润了。

　　他们中的一些人曾经来到过小不列颠，期待着见到这一幅画作，可是却被大英博物馆的人直接拒绝，现在，他们可以在自己的国家，观看到这一幅画作，观看了许多珍贵的华夏文物。

　　这些天中，陈逸自然也是没有闲着，依然在不断的淘宝捡漏，不仅仅只满足于在伦敦淘宝，同样去过小不列颠其他一些城市。

　　感到最遗憾的无疑是那些来此参加拍卖的收藏家了，小不列颠政府如果不道歉的话，他们可以一直参与拍卖会，当然，这也只是想象罢了，以之前事态的严重性，小不列颠政府自然无法抵挡住这么巨大的压力。

　　如果说整个世界民众的抗议，给了小不列颠政府持续的伤害，那么陈逸旗下公司的声明，以及那一幅正气歌书法，则是绝命一击，让那些人不再抱有任何的幻想。

　　陈逸这继续淘宝捡漏的动作，也是让小不列颠政府无可奈何，当时签订的协议中，可是没有不准陈逸淘宝捡漏的条款，哪怕是现在没有了民众的抗议，但是每淘到一件文物，也是足可以让他们小不列颠政府持续的遭受嘲笑。

　　距离报名网站开启的五天后，报名活动正式结束，而网站的工作人员，开始抽出二千五百名获得冰弦演奏会参与资格的人，这一次的抽取，是在陈逸在场的情况下所进行的，同时也有小不列颠公证处的一些人，完完全全可以保证抽取活动的公正。

　　很快，二千五百名幸运儿在电脑程序中，被抽取了出来，然后暂时放到了网站首页进行公布，在接下来的一天时间中，还将会对这二千五百人进行资格审查，以确保这些人全部都是代表着正义。

　　而此时，许多人都在网络前等待着，不断刷新着网页，终于，等到了二千五百个名单的公布，名单上，有着不完整的名字以及电话信息，防止隐私的透露。

　　无数的人通过查找功能，开始查找着自己是不是在名单之上，在查找之后，有些人面上不禁露出了无比的激动，大喊了起来，我中了，我中了。

　　而在一些公司之中，也有人在查找着，其中一个人在发现自己中了之后，兴奋的跳了起来，大喊着自己中了陈逸冰弦演奏会的邀请资格，公司的许多同事，看着这一个幸运儿，面上露出了羡慕嫉妒恨。

　　一些没有得到资格的人，在网络上说你们这二千五百人别得意，里面肯定有一些支持小不列颠政府的邪恶份子，到时候你们的资格取消，那就太好玩了。

　　同样，这些没有得到资格的人，也在期待着这二千五百人中，会有多少被取消资格的，那样，他们能够再次拥有机会。

　　终于，经过了一天的审查，发现了二十人是严重的反华份子，在此次事件中，一直支持着小不列颠政府，经过陈逸的同意，这二十人被取消资格，又重新选取了另外十人。

　　这二十人的名字直接被取消，并没有特别的公布，而另外抽取的二十人，被加入了名单之中，同时，在网站上也是发表了声明，已经将某些邪恶份子的资格取消，重新选取了一些人，这份名单是最终的名单，上面的人都将会得到工作人员的联系，就前往华夏的事宜进行接触。


第1444章 回到华夏

　　虽然网站不着痕迹的取消了这些人的邀请资格，也没有公布他们先前的资料，可是早有许多的人将之前的名单截图复制了下来，而现在，对照了一个新名单，将取消的二十人全部找了出来。

　　这些人的名字虽然不完整，但是世界网民的力量是强大的，很快，将这二十人的资料信息，全部都给扒了出来，基本上都是西方国家反华份子，在这一次的莎士比亚手稿事件中，对陈逸百般的诬陷谩骂，并且支持小不列颠政府。

　　通过一些媒体的传播，这二十个人的资料信息传播到了世界上，许多人幸灾乐祸的发表着一些评论，让你反华，让你支持小不列颠政府，现在去不成了吧。

　　不说世界民众的幸灾乐祸，这二十个人此时也是遭受着巨大的痛苦，在网站公布名单之后，发现他们被选中，兴奋的无法自己，纷纷将有着自己名字的图片，发表到了自己的朋友圈或是社交网站上，这也是他们的信息被迅速找到的一个原因。

　　他们接受着周围亲戚朋友羡慕嫉妒恨的目光，心中无比的舒爽，但是内心也是充满了忧虑，他们知道自己是什么人，害怕这一次的邀请资格被取消。

　　果然，还没过一天，他们的名字，便直接从名单中被不着痕迹的取消了，随后，他们所在的朋友圈，被有着他们名字的图片刷爆了，有的人指责，有的人幸灾乐祸，更有的人唾弃。

　　在他们的身份公布之后，无论是朋友还是亲戚，都似乎不与他们进行接触了，因为他们是代表着邪恶的一面。

　　甚至于有些人在外面吃饭时，都被人认了出来，并且朝他们身上扔了鸡蛋，怒骂他们是邪恶的人。

　　以前他们骂陈逸也就骂了，并没有什么不好的事情发生，可是现在，他们终于意识到了事情的严重性，纷纷在社交媒体上道歉，改变自己的态度。

　　他们二十个人的名字被取消，最为兴奋的无疑是另外二十个被选中的人，这些人纷纷在网络上发表着一些感谢的话语，感谢那些反华的邪恶份子。

　　这一次事件的发生，让一些媒体写了一篇文章，莎士比亚手稿事件中，陈逸以及其支持者所代表的正义，进一步的压缩了反华份子的活动空间，许许多多之前反华的右翼份子，都为之前的错误而道歉。

　　因为支持陈逸的人，到了最后，不但有机会得到陈逸的感谢礼物，而且还收获了正义的称号，而他们，没有任何人感谢，反而成了代表着邪恶的人，面对着周围许多支持陈逸的同事，朋友和亲人，他们根本不可能在错误的道路上继续下去。

　　二千五百人的邀请资格到此结束，得到资格的人万分的激动，而没有得到资格的人，自然是十分的遗憾，不过这几场演奏会一定会录下来的，到时候他们也可以在网上聆听陈逸那神奇的琴内，虽然没有现场效果好，但也是让人十分期待。

　　在报名结束之后，陈逸也是决定回华夏，在这些天中，除了已经拍卖的威廉透纳油画，他又发现了几件非常珍贵的西方文物，有油画，也有其他类型的东西，每一件的价值都不亚于威廉透纳的油画，至于其他一些精品类的文物，也是发现了一些。

　　他所发现的这些珍贵文物，让许多人为之感慨，先前去到一些地方时，这个华夏年轻人并没有使出全力去淘宝捡漏，而现在小不列颠政府惹怒了他，使得他使出全力淘宝捡漏，在小不列颠这短短的一二个月时间中，却是淘到了包括莎士比亚手稿在内，二十多件珍贵文物。

　　至于拍卖会上，威廉透纳的油画和陈逸的那幅书法，所拍卖的九千七百万英镑，也是完成了换取文物的工作，使得陈逸又得到了数十件珍贵的华夏文物。

　　这一次在小不列颠，陈逸虽然遭遇了困难，但最后却是大获全胜，满载而归，拍卖会换取的华夏文物，小不列颠政府赔偿的几十件文物，还有陈逸在小不列颠淘到的文物。

　　陈逸要离开的消息，也是通过一些媒体传播到了网络上，在离开的当天，许多小不列颠的民众，自发的聚集在陈逸所居住的酒店外，进行欢送。

　　他们每个人的手中，都拿着一面五星红旗，以此来表达对陈逸的敬意，在陈逸和一众华夏专家走出来时，现场整齐划一的高喊起了陈逸的名字，整个酒店旁边的街道，已然是站满了人。

　　陈逸站在酒店门口，看着这些欢送自己的人，内心充满了触动，他朝着周围拱了拱手，以此表示感谢，而现场也是有着许多的媒体，纷纷将话筒递到了陈逸的面前，“陈先生，给我们说两句话吧，我们的话筒都连接了旁边的音响，保证现场的人都能够听到。”

　　面对着这些媒体的要求，陈逸没有拒绝，笑着接过了话筒，而现场众人看到陈逸的动作，顿时静了下来。

　　“各位朋友，感谢你们不辞辛苦的来到这里欢送我，更加感谢你们与我一同度过了一段艰难的日子，有了你们这样心有正气的人在背后支持着我，我将无所畏惧，我现在虽然要离开了，但是我们所代表的正气，却会永远存在于小不列颠，存在于整个世界……”

　　陈逸向众人表示了感谢，然后说出了自己内心的话语，使得许多人内心充满着触动。

　　不知不觉间，在这次莎士比亚手稿事件中，他们逐渐的成为了陈逸的支持者，内心对其充满着敬意，因为这个人值得他们去尊敬。

　　说完之后，陈逸并没有坐上汽车，而是一路步行，朝着街道上所站立的人，不断的拱手感谢，直到走出了这一处街道，才坐上汽车，朝着机场而去。

　　不久之后，一架由伦敦飞往华夏天京的专机，从机场起飞，直奔蓝天而去。

　　就像陈逸之前在酒店所说的一样，他虽然离开了，可是他所带来的影响，却是没有消失，而这一个事迹，也必然将会永远存留在历史之中。

　　随着陈逸的离开，各大媒体也是盘点了陈逸这一次小不列颠之行的收获，简直是无比的惊人。

　　除了那些珍贵的华夏和西方文物之外，便是陈逸的名气，本来在世界上一部分国家出名，而现在已然达到了名扬世界，其影响力，更是达到了一个恐怖的地步。

　　至于小不列颠政府，则是得到了最为惨痛的代价，在国际上的声誉一落千丈，更是被国内民众不断的抗议，哪怕现在与陈逸和解，使事态暂时平息了下来，相信这一届小不列颠政府不可能会获得连任，能不能干完这一届，还是一个未知数呢。

　　陈逸乘坐的专机回到华夏之后，国家文物局等有关方面的人员前来迎接，无论是陈逸的名气还是在小不列颠发生的事情，都值得他们这样去做。

　　这一批华夏走私文物，如果没有陈逸，以现在华夏的实力，也能够索要回来，但绝不是这般的顺利，更何况，因为这次的事件，使得国家得到了一些优惠政策，这是用金钱换不回来的。

　　而在机场内，一些刚刚下飞机的人，无论是华夏人，亦或是外国人，在看到陈逸之后，都欢呼了起来。

　　陈逸这一个年轻的面孔，在之前的一段时间中，已然传遍了整个世界，相信只要有网络，有电视的国家中，都会有许多人认识这一位华夏的年轻人。

　　不仅仅只是在机场内，从机场出去的一条道路上，已然是聚集了许多的人，手中拿着红旗，高呼着陈逸的名字。

　　在陈逸离开小不列颠时，那里的许多人前去欢送，现在陈逸回到了华夏，他们必须要以更热烈的方式，来欢迎陈逸。

　　看到这犹如一条长龙的欢迎队伍，与陈逸同行的华夏政府官员以及文物专家们，内心充满着感慨。

　　经过这一次小不列颠之行，陈逸的名气和影响力，已然是达到了世界级，在华夏，更是拥有着远远超乎其他人的影响力。

　　在从机场出来时，陈逸也是特意走下汽车，向着众人表示了感谢，随后，坐上汽车，继续前行，不断的向众人挥手致意。

　　所有的人，看到陈逸之后，面上带着激动，高声欢呼着，陈逸在小不列颠的事情，让他们真正感受到了什么是一个民族的尊严，更加宣示着，华夏清末时期受人欺凌的时代，一去不复返了。

　　同时，国内各大媒体也是纷纷发表了陈逸回到华夏的新闻，一个民族英雄的凯旋而归。

　　而在接下来的时间中，也是有着许多事情值得让众人期待，华文博物馆中，无数文物的入驻，还有冰弦演奏会，根据陈逸的介绍，他一共会演奏六场，其中五场，是从世界范围中挑选出的二千五百名幸运儿，而另外一场，则是参加拍卖会的人，还有一些受到特别邀请的人，比如莎士比亚手稿的原主人，艾莉一家人。


第1445章 文物入驻

　　坐在汽车上，望着周围熟悉的环境，陈逸摇头感慨一笑，这一次小不列颠之行，当真是精彩至极。

　　本来他也只打算在小不列颠淘个宝也就罢了，那一批华夏走私文物，能帮上忙尽力去帮，只是詹姆士嚣张的气焰，还有小不列颠政府毫不配合的态度，让他觉得，不能就这样放过这些家伙，所以，想出了这样一个计划。

　　这个计划最重要的部分，就是要寻找出一件珍贵的西方文物，最好是能够代表小不列颠文化的珍贵之物，这样才能够让詹姆士动心，让小不列颠政府动心。

　　值得庆幸的是，找到了莎士比亚哈姆雷特手稿，对于小不列颠来说，这是最珍贵的东西。

　　大英博物馆中，珍藏着华夏那么多的文物，他也想全部拿回来，只是这件事情不像想象中的那么简单，他所能做的，就是拿回其中最珍贵的文物。

　　这一次他所带回来的八十五件大英博物馆文物，其中四十件，都是博物馆最珍贵的华夏文物，这些文物将会在华夏进行展览，华夏民众想要看到，不用再去跑到外国。

　　今天刚刚回到华夏，可是接下来等待他的事情，却是非常的多，明天总书记要接见他，对他此次在小不列颠所为国家做出的贡献，进行表彰。

　　后天的话，则是要参加华文博物馆的文物入驻仪式，从这次事件中得到的所有华夏珍贵文物，特别是顾恺之的唐代摹本画作，还有莎士比亚手稿等西方文物，都会被放入华文博物馆中，进行为期一个月的展览。

　　至于冰弦演奏会的日期，定在了十天之后，而演出的场地，则是在国家大剧院。

　　结束了这次小不列颠之行，他最近一段时间也不会再出去了，好好的在家里陪陪自己的家人。

　　回到华夏之后，陈逸也是接到了许多朋友问候的电话，毕竟这次小不列颠事件，可以说是牵动着整个华夏人民的心。

　　在酒店中，他也是给自己的家人打了电话，同样也跟沈羽君视频了将近一个小时，观看着已经一二个月未见的孩子。

　　其中沈羽君告诉他，别忘了之前说好的事情，陈逸自然是一笑，教自己的妻子学习古琴，这么重要的事情怎么能忘呢。

　　休息了一夜，第二天，陈逸在有关部门人员的带领下，再次来到了整个华夏的权力中心，中南海，在这里再一次见到了总书记。

　　再次见到陈逸时，这位华夏最具权力的人，内心也不禁充满了感慨，上一次见到时，陈逸发现了骊珠，那个时候，这个年轻人已然在国内拥有了一定的名气。

　　柴窑瓷器的出现，书法能力的展示，都使得其名气不断的提升，成为了华夏书法的领军人物。

　　而现在，两年多过去，陈逸的名气越来越大，成就也是越来越多，发现了龙园胜雪，发现了王羲之真迹，在小不列颠，更是名扬整个世界，拥有着数不胜数的支持者，成为了世界最受人尊敬的人。

　　在一个房间中，陈逸与总书记一边喝着茶，一边交谈着，可以说是没有任何的障碍。

　　面对着这一个华夏权力最大的人，他并没有太大的紧张感，得到了鉴定系统之后，他经历了太多的事情，看到了太多的神奇。

　　在接受了总书记的表彰之后，陈逸并没有离开，而是在这个权力中心的地方，与其他的领导人一一见面，直到下午才离开。

　　当天晚上的中央电视台的新闻联播中，也是出现了他与总书记喝茶交谈的画面，让许多的华夏人为之兴奋激动。

　　在许多人看来，华夏这些领导人接见陈逸，是在意料之中的事情，因为这一次小不列颠发生的事情，华夏国家的名望，也是得到了极大的提升，更从小不列颠政府那里，得到了许多的利益。

　　这一天很快过去，第二天，陈逸来到了华文博物馆，参加在这里举行的文物入驻仪式。

　　此时此刻，博物馆的门前广场上，已然搭建起了一个舞台，在周围，聚集了数以千计的民众，而天京警方也是紧急加派了许多的警力，维持秩序，保护现场的安全。

　　在这场入驻仪式上，小不列颠之行最具代表性的两件文物，将会出现，一件是被抢掠了一百余年的华夏最早的绢画，东晋顾恺之《女史箴图》的唐代摹本，另外一件，就是这次事件的起因，莎士比亚哈姆雷特手稿。

　　上午九点，在一阵热烈的掌声中，一位主持人登上舞台，“各位朋友，欢迎观看此次华文博物馆的文物入驻仪式，陈逸先生每次走出国门，都能带回来许多文物，小岛国是这样，意大利也是这样，而这次的小不列颠，更是满载而归。”

　　“这些文物有大英博物馆中的华夏文物，也有西方文物，它们的入驻，将会再次使得华文博物馆的收藏达到一个新的层次，在这里，你们将会看到其他博物馆所无法看到的东西，在这里，你们不仅可以看到华夏灿烂文化的结晶，更可以看到国外文化所形成的艺术品。”

　　现场众人不禁欢呼了起来，随着时间的发展，本来只有一艘沉船文物的华文博物馆，越来越壮大，现在已然成为了华夏最知名的博物馆，而随着莎士比亚手稿的入驻，将会成为世界知名的博物馆。

　　“在这次仪式上，顾恺之唐代摹本画作和莎士比亚手稿，将会进行展示，相信各位已经等不及了，此次文物入驻仪式，国家文物局张文斌副局长，以及天京市的一些领导同志也是前来参加并给予了大力的支持，下面先有请他们进行讲话。”主持人朝着旁边说道。

　　随后，张文斌登上了舞台，此时此刻，他的内心亦是充满着感慨，与陈逸一同去到小不列颠，可是他却没想到，在他带着人离开后，陈逸却是在小不列颠做出了让人不敢想象的事情。

　　他简单介绍了现在文物的现状，以及这次前往小不列颠的一些事情，并对陈逸做出的贡献，进行了大力的赞扬。

　　只不过无论是张文斌还是其他的领导，都是在台下简短的说了几句话，因为他们知道，这一次入驻仪式的主角，不是他们。

　　小不列颠政府就是因为轻视陈逸，而得到了惨痛的教训，他们自然不敢再犯同样的错误，现在陈逸在华夏，在整个世界的影响力，都不是他们所能相比的。

　　“各位，下面让我们用最热烈的掌声，请出华文博物馆的馆长，请你们告诉我，他是谁。”主持人没有说出陈逸的名字，反而向众人询问。

　　“陈逸，陈逸。”整个现场顿时爆发出了一阵阵喊声，所有人都是面带激动。

　　在这一阵喊声和掌声中，陈逸慢慢的来到了舞台之上，而现场发出了一阵欢呼。

　　陈逸朝着现场的众人拱了拱手，然后双手轻轻下压，很快，整个现场静了下来，所有人的目光，都放在了他的身上。

　　“各位朋友，欢迎各位来到这里观看此次文物入驻仪式，同样，感谢各位同胞在莎士比亚手稿事件中，对我的支持，让整个世界看到了一个拥有着强大凝聚力的华夏，这次在小不列颠，虽然发生了很多的事情，但是最终的事实证明，邪恶永远是战胜不了正义。”

　　“在小不列颠，我收获了许多文物，多么希望再去一趟小不列颠，再发生之前的事情，这样我就能得到更多的文物了，只是不知道小不列颠政府，还会不会欢迎我过去。”说到这里，陈逸半开玩笑的说道。

　　众人皆是大笑了一声，陈逸去的话，小不列颠政府自然是不敢阻拦，估计连话都不敢话，至于再来一次莎士比亚手稿事件，小不列颠政府只有想死，才会这样做。

　　“刚才张文斌局长也是讲了我们华夏文物的现状，这一次虽然借助于手稿事件，从大英博物馆中，得到了一些华夏珍贵文物，但是还有更多的文物，存在于国外，不过，我相信，随着我们国家的强盛，人民的凝聚，这些文物会慢慢的回到华夏，这次的胜利，就是一种显著的证明。”陈逸缓缓的说道。

　　在一阵掌声中，陈逸结束了自己的讲话，接下来，文物入驻仪式正式开始。

　　陈逸先拿着装有顾恺之画作的盒子，并且将其打开，在现场展示了一下，这一幅华夏最珍贵的画作，让众人看到了上面那栩栩如生的古代宫廷女史。

　　在展示过后，他将这幅画卷了起来，放在盒子中，郑重的交给了华文博物馆的副馆长吴老先生。

　　接过这装有女史箴图的盒子，吴老先生面上充满了激动，甚至于热泪盈眶，他的一生，都在从事着与文物有关的工作，对于华夏流失文物，更是充满着遗憾，而今天，在他的有生之年，见到了这一幅珍藏于大英博物馆，被抢掠的华夏最早，最珍贵的画作。


第1446章 回到浩阳

　　看到女史箴图被吴老先生接过，整个现场再次响起了一阵阵热烈的掌声，在小不列颠政府宣布将会赠送给华文博物馆，八十五件大英博物馆华夏文物之时，这八十五件文物的名单，已然是在华夏新闻上传播开来了。

　　同时还附有一些文物的介绍，其中最为珍贵的无疑就是这件顾恺之的唐代摹本画作，这件画作终年被藏于大英博物馆中，别说是普通民众，就算是文物专家都难得一见。

　　在第二次世界大战期间，这幅画作曾有机会回到华夏，当时小不列颠政府为了感谢华夏军队在缅甸解除小岛国日军之围，有意想把顾恺之的这幅画作归还，除了归还画作之后，还有一个选择，那就是赠送一艘潜艇。

　　当时的民国政府为了得到先进的武器装备抵抗小岛国的侵略，所以没有选择这幅珍贵的画作，而是选择潜艇。

　　而现在，这一幅珍贵的画作，终于回到了华夏，回到了它的故乡，让整个华夏人，不出国门，就可以看到这一幅最早的绢画。

　　在这幅华夏珍贵的画作交到吴老先生手中之后，接下来，让众人最为期待的另一件文物，也是被陈逸拿了出来。

　　莎士比亚哈姆雷特剧本手稿，在看到这部手稿的瞬间，全场顿时响起了更加热烈的欢呼声。

　　在所有华夏人心目中，最珍贵的自然是顾恺之的画作，可是这一部莎士比亚的手稿，却是代表着，他们华夏，拥有了一件小不列颠最珍贵的文物。

　　一直以来，都是西方国家抢夺他们的文物，一百多年前的抢掠，现在的走私，而现在，陈逸却是将这一个日不落帝国最珍贵的文物，拿了回来，拿到了华夏。

　　以前他们想要看到华夏一些珍贵的文物，都需要跑到国外，更不用说一些珍贵的外国文物了，而陈逸，却是将许多的西方文物拿了回来，让他们不出国门，就可以看到珍贵的西方文物。

　　不说这些文物的价值，单单是意义，就让所有华夏人为之激动。

　　这一部莎士比亚手稿，经过了重重困难，最终，在整个世界民众的声援下，小不列颠政府会自己卑劣的手段，付出了惨痛的代价，这代表着他们与西方帝国对抗的一次巨大胜利。

　　陈逸拿着装有这部手稿的盒子，向着华文博物馆副馆长吴老先生递了过去。

　　而吴老先生也是面带激动，小心翼翼的接过盒子，这部手稿的入驻，将真正代表着他们华文博物馆成为世界知名的博物馆。

　　这部手稿交到吴老先生手中之后，文物入驻仪式正式结束，广场前方的人群，在警方的引导下，如同潮水般的向华文博物馆入口而去。

　　他们要去观看这两件文物，观看陈逸从小不列颠带回来的华夏和西方的珍贵文物。

　　在结束了文物入驻仪式之后，陈逸没有继续留在天京，而是直接搭乘飞机，回到了浩阳。

　　距离冰弦演奏会开始，还有七八天的时间，他自然不想留在天京，这一次小不列颠之行，表面上看，只有不到二个月的时间，可是他自己却是真正的知道，在几个副本世界中，他呆了足足有半年多的时间。

　　这半年多的时间，让他对小不列颠文化有了更深的了解，同样也得到了几件珍贵的文物。

　　只不过了解归了解，他也不会因此踏上西方文化的道路，因为华夏五千年的文化，就足够他一生去研究学习的了。

　　在西方副本世界之中，陈逸虽然见到了一些著名的艺术家，但是他的内心却并没有太多的激动，远远不及在华夏文化副本世界中，见到的那些古代名人，让人更加的激动和期待，毕竟文化不同。

　　回浩阳的消息，除了自己的家人以及一些朋友之外，他并没有告诉任何人，饶是如此，他在天京国际机场的画面，也是被一些守候的媒体偷拍到。

　　通过一些媒体得知陈逸要回浩阳的消息，许多浩阳民众自发的聚集在机场，等待着陈逸的回来。

　　陈逸是华夏的骄傲，更是他们秦西省的骄傲，浩阳是秦西省的省会，更是陈逸事业的起步点。

　　下了飞机，看到这一幕情景，陈逸摇头一笑，他想要低调回来的打算泡汤了，名气这一种许多人所追逐的东西，有时候反倒是成了一种累赘。

　　除了民众的欢迎之外，而秦西省政府的一些人员也是来到机场迎接，陈逸是华夏的民族英雄，是他们秦西省的骄傲，现在从小不列颠回到了浩阳，他们必须要给予最隆重的欢迎。

　　陈逸向这些人表示了感谢之后，乘坐着他师兄高存志的汽车，先来到了师傅郑老的家中。

　　郑老则是亲自为他们打开了门，看着自己这位小徒弟，他的面上是充满着欣慰，半开玩笑的说道：“哈哈，快看，我们的民族英雄回来了。”

　　此时，他的脑海中不禁浮现出了收陈逸为记名弟子时的场景，那个时候的陈逸，就展现出了心思的缜密，以及在淘宝捡漏上的一些天赋。

　　只是，当时他绝无法想到，自己所收下的这位小徒弟，竟然在几年后的今天，创造出如此大的成就，成为了民族英雄，更成为了一个名扬世界的人物。

　　在华夏，有着许多人以自己的师傅为傲，拜了一个有名的师傅，便到处去炫耀，而他却是真正的以陈逸，以自己的徒弟引以为傲，青出于蓝而胜于蓝，陈逸所创造出的成就，要远远超过自己这个师傅。

　　陈逸在小不列颠所进行的计划，他是最先知道的，只是他知道的并不是太全面，对于这个计划，他的内心是充满了震惊。

　　这一个计划，可以说是疯狂的，对抗小不列颠政府，这真的是许多人没有勇气，也无法做到的事情，而陈逸却是获得了成功，巨大的成功。

　　“师傅，别人也就罢了，您老也拿我开涮啊。”听到自己师傅的话语，陈逸不禁摇头一笑。

　　郑老大笑了一声，“哈哈，小逸，我说的可是事实，你做到了没有人能够做到的事情。”

　　高存志在旁边也是附和着点了点头，当初一个古玩店的学徒，现在已然成长为了一个名扬全世界的人物。

　　“好，我是民族英雄，那您老就是英雄他师傅。”陈逸没有再争辩下去，开玩笑的说道。

　　随后，陈逸和自己的师傅师兄进入了房间之中，一边喝着茶，一边开始交流起来，这一次小不列颠的事情，带给了世界太多太多的震撼。

　　让郑老和高存志有些遗憾的是，当初没有留在小不列颠，否则的话，便能够见证这一幕幕震撼人心的时刻。

　　在交流之中，陈逸也是从随身携带的行李箱中，拿出了七根冰弦还有那一枚九眼天珠，从小不列颠带回来许多珍贵的文物，但是基本上都放在了华文博物馆，他所带回来的，也只有这七根冰弦和九眼天珠。

　　距离演奏会还有七八天的时间，他自然要将冰弦带回来，让自己的家人和朋友，聆听一下冰弦独特的声音。

　　而这几场冰弦演奏会所用的古琴，都是不同的，在他宣布举行冰弦演奏会之后，许多著名古琴的收藏者和博物馆，纷纷与他进行了联系，以求能够在演奏会上，使用他们的古琴。

　　陈逸从中选择了六件唐代古琴，只是因为唐代古琴无论从音质，形制还是历史价值，皆是历代琴器中不可多得的顶级至宝，传世唐琴，更是历代琴人梦寐以求的神品。

　　这六件唐代古琴，分别为九霄环佩，春雷，枯木龙吟，大圣遗音，云和，飞泉。

　　当然，如果可能的话，他非常想用鉴定信息中的一把汉代名琴进行弹琴，所弹奏出来的琴声，要更加的悠远而动听，只不过，这是这件事情，是不可能在别人面前展现的。

　　看到这七根冰弦，郑老和高存志面上露出了笑容，这七根冰弦他们在小不列颠已经看过了，可是再次看到，他们依然想要研究一番。

　　陈逸所弹的琴曲录制版，在许多人听起来，已然是这个世界上最动听最美妙的声音，可是如果真正在现场聆听过陈逸的琴曲，会知道，录制下来的声音，还达不到现场演奏的三分之二的效果。

　　随后，他们拿起了九眼天珠，这是在他们走后，陈逸从小不列颠一个古董市场找到的，在九眼天珠出现后，紧随的便是莎士比亚手稿。

　　这一枚九眼天珠，确实十分的美丽，那上面黑白分明的图案，给人一种无比的神秘感。

　　交谈了一会，陈逸便打算离开，“师傅，中午饭我就不在您这里吃了啊，等着回家呢。”

　　“你小子，我也没打算留你，快回家看看羽君和孩子吧。”看着陈逸这急切的模样，郑老不禁笑骂道。

　　“嘿嘿，师傅，在离开之前，我还要求您一件事情。”陈逸这时面上带着神秘的笑容说道。

　　郑老顿时一笑，“听你这句话，我感觉有种不祥的预感吧，什么事，说吧。”

　　“我在小不列颠，可是说好要教羽君弹琴的，现在只有冰弦，而无古琴啊。”陈逸双手一摊，看着郑老说道。

　　看到陈逸这个模样，郑老有些无奈，“你小子，不就是惦记我那把宋代的海月清辉琴吗，存志，去收藏室把琴拿来。”

　　“嘿嘿，多谢师傅了。”陈逸满足的笑了笑，他师傅这里也是收藏了两把古琴，一把宋代，一把明代的，宋代的名为海月清辉，论及音色，虽然稍逊于唐代古琴，但也是不可多得的珍品。

　　“谢什么，到时候给我们弹两首小曲就行了。”郑老半开玩笑的说道，任何人听到陈逸的所弹的琴曲之后，都会深深的沉迷于其中。

　　陈逸自然是答应了下来，在回到天京时，他会把师傅师兄，还有自己的家人都带上，一同聆听每一场演奏会。

　　很快，这把由郑老收藏的宋代古琴海月清辉，被高存志拿了过来，装在了一个盒子之中，这把琴陈逸在之前看到过，是一把仲尼式的琴，保存完好，十分的古朴美丽。

　　拿着这一把琴，陈逸开着高存志的汽车，回到了自己的别墅之中。

　　将汽车停在别墅门前，陈逸打开大门时，看到了沈羽君和孩子正在院子之中等着他。

　　在看到他之后，沈羽君的面上，露出了一抹惊喜，而其怀中的孩子，也是眉开眼笑的伸着手，“爸爸，是爸爸回来了。”

　　现在的陈文瀚距离出生也有十一个月了，经过陈逸灵气的不断滋养，也是被其他的孩子要更加的聪明。

　　陈逸将自己手上的东西放了下来，不禁笑着走了过来，“哈哈，文瀚，爸爸回来了。”说着，他在沈羽君额头上，轻轻的亲了一口，然后将陈文瀚抱了起来。

　　“爸爸，你亲了妈妈，也要亲我。”此时，在陈逸怀中的陈文瀚突然说道。

　　“老婆，看到没有，你儿子吃醋了。”听到这声话语，陈逸大笑着说道，随后在陈文瀚白白胖胖的脸上亲了一口，又伸出一只手将沈羽君拥入怀中。

　　沈羽君也是双手环抱着陈逸，面上满是担忧的说道：“逸哥，在小不列颠为难你了。”

　　“你啊，担心什么，不是告诉过你，一切都在我的计划之中吗，之所以发生莎士比亚手稿事件，也就是因为我的计划。”陈逸用手轻轻摸着沈羽君的头发，笑着说道。

　　“哪怕都在你的计划之中，相信也是遇到了一些困难。”沈羽君轻叹了一口气。

　　陈逸笑了笑，“羽君，你老公的实力你还不相信吗，小不列颠政府才是遭遇了困难，我把师傅的海月清辉琴带了过来，弹一首琴曲给你们听怎么样。”

　　沈羽君轻轻点了点头，面上露出了浓浓的期待，那一首凤求凰，传遍了世界，同样也使世界人震撼，她亦是感受到了那首琴曲中存在着陈逸深深的情意。


第1447章 冰弦演奏会（上）

　　陈逸带着沈羽君和孩子来到了别墅客厅之中，随后将郑老的海月清辉琴放在了桌子上，打开行李箱，从中取出了七根冰弦。

　　看到这七根传说中的冰弦，沈羽君面上也是带着好奇，轻轻用手触摸了一下，感受着上面那一股清凉之意，她的手如同触电般的拿开了，“逸哥，这冰弦好神奇啊。”

　　“冰蚕之弦，触之冰凉，而且刀剑不断，这仅仅只是它的表面特性罢了，通过那一首琴曲，让众人认识到这冰弦所能够直达心灵的声音。”陈逸看着手上的冰弦，笑着说道。

　　如果没有这冰弦的话，哪怕他在弹奏中，注入再多的灵气，也无法传递到人的内心深处。

　　接着，陈逸将七根冰弦装在了这一把海月清辉琴上，试着弹奏了一下，听着琴音，他笑了笑，每一把琴都是有生命的，所以，弹奏出来的声音或多或少，都有些不同。

　　比起他在小不列颠所用的幽兰琴社那把明代古琴相比，要强了许多，唐宋两代可以说是琴文化发展的最重要的时期，当时宋朝政府对斫琴十分重视，设有专门的官局。

　　“羽君，你想要听什么。”试过音后，陈逸双手放在琴弦上，笑着向沈羽君问道。

　　沈羽君想了一下，然后轻轻的说道：“我想听你之前弹的那首凤求凰。”录制版的凤求凰，都能给人带来那般的感受，她想要在现场听一听陈逸的弹奏。

　　对于一个女人最大的幸福，不是有多少钱，亦不是事业做得有多大，而是自己的爱人，会始终爱着自己，而一生不变，执子之手，与之偕老。

　　陈逸点了点头，看着自己的妻子和孩子，面上露出了笑容，脑海中不禁回忆起了与沈羽君的种种过往，从一个青涩的女孩，变成了一个非常有韵味的少妇，然后又成为了一个孩子的母亲。

　　这段脑海中的记忆，化做了指间所弹奏出来的音符，一曲凤求凰，在他的手中，不断的奏响。

　　一缕缕灵气，从手中不断的浮现，然后注入了琴弦之中，化做一个个音符，看着灵气在琴弦上不断的跳动，这对于陈逸来说，是一种巨大的享受。

　　而房间中的沈羽君，听到陈逸在现场弹奏的凤求凰，面上露出了浓浓的笑容，里面包含着情意，此时此刻，这一个个音符，已然是进入了她的内心深处，使得她的内心不断的颤动。

　　这一个个音符，似乎代表着记忆，存留在脑海中最美好的记忆，陈逸在现场弹奏的琴曲，其感受，要远远超过录制版的。

　　陈逸没有闭上眼睛，她也没有，两双眼睛在对视着，都感受到了对方目光中的深情。

　　随着琴曲的不断弹奏，沈羽君感觉仿佛回到了过去，回到了与陈逸当初遇到时那一段段美好的回忆之中，他们两个当初相遇时，一个是古玩店的学徒，一个是快要毕业的美院学生。

　　她不敢相信，当时如果不是陈逸救了自己，现在的自己，会是怎样的命运。

　　随着时间的推移，到了现在，他们一个成为了名扬世界的人物，而一个成为了著名画廊的创始人。

　　对于很多人而言，这一段琴音，能让他们想起已经忘却的美好，对自己爱人那已经消失的爱意。

　　可是沈羽君却是感觉，她现在所过的生活，比这段琴曲带来的记忆更加美好，一夫一妻一子，美满而又幸福。

　　而琴曲所给他们带来的过去美好回忆，正是他们现在美满幸福的见证，没有过去他们的爱之深，就没有现在的情之切。

　　无论是家人，朋友，亦或是其他人，都对他们之间的深厚感情，而羡慕，因为在这个世界上，有着很多人都因为各种原因，选错了爱人，致使他们不得不踏上婚姻破裂的道路。

　　沈羽君沉浸在琴曲之中，时不时与陈逸对望一下，而其怀中的孩子，也是睁着一双灵动的眼睛，似乎在感受着琴曲的美妙。

　　一曲终了，陈逸的双手慢慢的离开了琴弦，而琴音依然在房间中飘荡着，琴音所带来的感受，依然在心灵中不断回荡着。

　　“逸哥，遇到你，是我今生最大的幸福。”沈羽君缓缓从琴音中回过神来，看着陈逸，深情的说道。

　　陈逸笑了笑，站起身来，走到沈羽君身边，轻轻握手她白皙的手掌，“我又何尝不是，感谢上天，让我能够遇到你。”

　　“爸爸，妈妈，我爱你们。”这时，沈羽君怀中的陈文瀚突然开口说道，打破了充满深情的二人。

　　陈逸和沈羽君相视一笑，纷纷对着孩子说道：“文瀚，爸爸妈妈也爱你。”

　　在接下来的几天中，陈逸将自己的父母，还有妹妹都接到了浩阳，连同沈羽君的父母妹妹一块，包括自己的师傅师兄，都坐在一块，聆听了几次由冰弦加上海月清辉所弹奏的琴曲。

　　这琴曲所给他们带来的，不仅仅只是精神上的舒适而已，听了琴曲之后，感觉这身体也是非常的舒服。

　　由灵气所化做的音符，进入了他们的身体之中，自然而然对身体有着一些益处，比起直接输入灵气来，要更加的有益身心。

　　每一首琴曲，都能让他们感受到不同的意境，有山水，有草木花朵，同样也有人与人之间的情感，这些琴曲，他们中有的一些有的听过，有的没有听过，但是无论是否中过，陈逸所弹奏的琴曲，都让他们有一种身临其境的感觉。

　　在聆听琴曲的时候，哪怕是最活泼好动的沈羽希，也是变得安静了下来，认真感觉着琴曲带来的美妙。

　　随着时间的推移，距离冰弦演奏会的日子越来越近，陈逸也是带着自己的家人和师傅等人，来到了天京。

　　在此之前，他已经委托了天京的吕老，帮助找了一处四合院，是三进院落，房子保护的十分好，对于他们这些华夏文化的传承者而言，这处房屋十分的有感觉，充满着古韵。

　　这四合院的主人也是一位大家族的子弟，在得知陈逸要购买这处宅院，直接说分文不要，免费赠送，陈逸为整个华夏做出了那么多的贡献，这个房子就算是他的敬意。

　　陈逸自然是没有同意，就算是这房子的主人真的要送，他也不会要，虽然这样，房子的主人还是在价格上便宜了很多。

　　在天京买了这个院子，并不是要一直住在家里，不过论及一些条件来说，首都自然是最好的，带着家人，时不时的来住上一段时间，还是好的，总不能每次来天京，都住酒店吧。

　　这四合院的一切设施都是齐全的，直接就可以住进来，而在演奏会开始前的这段时间，在这个院子里，陈逸也是来到了许多前来拜访的朋友。

　　几年前，他来到天京时，做为岭州玉雕的传承人，参加玉雕比赛，现在却是完完全全的不同了。

　　除了一些熟识的朋友之外，六把唐代古琴的主人，也是分别拿着古琴登门拜访。

　　一般来说，他们视自己的古琴为珍宝，很多时候，连碰都不会让别人碰一下，至于弹奏，那可不是普通人能够弹的，必须要在古琴造诣上很高的人，才可以。

　　通过那一首凤求凰，就可以知道陈逸在古琴上的造诣如何，他们为陈逸能够选中自己的古琴，而感到荣幸。

　　这六把琴，有的是私人收藏，而有的是博物馆收藏，他们都期待着，自己所收藏的古琴，能够在陈逸的手上大放光辉，让众人感受到不同的美妙。

　　在这六把琴来到陈逸这里时，也有许多朋友前来观看，毕竟这六把唐代古琴，可以说是华夏最著名的琴了，能够一次聚集六把，真的是非常的艰难。

　　每一把琴的出现，几乎都可以引起一阵轰动，更不用说六把琴了。

　　陈逸和众人也是一一观赏了这六把琴的真实面貌，每一把琴上，都带着历史所留下的痕迹，上面的断纹更是密布，代表着它们能够奏出更加好的声音。

　　让他们充满激动的是，陈逸如同他们内心期待的那样，从这六把琴中，随意选择了一把，然后装上冰弦，为他们献上了一首琴曲。

　　自从在小不列颠发现冰弦之后，陈逸传出来的琴曲，也就只有凤求凰一首而已，除了当时的文物鉴定团成员，还有幽兰琴社的一些人之外，其他人所听到的都只是录制版。

　　此时此刻，能够在现场聆听，他们已然是期待许久了，特别是六把琴的拥有者，在陈逸要挑选古琴，进行演奏时，他们如此迫切的报名，不仅仅只是为了能够让自己的琴大放光辉，更重要的是能够亲耳听到陈逸所弹奏的琴曲。

　　在这一个房间中，坐了有二三十人，可是此时此刻，所有人都沉浸在了陈逸的琴曲之中，现在所弹奏的琴曲是梅花三弄，仿佛真的让人身临其境，进入到了寒冬腊月，看到了那白雪之中，依然傲骨绽放的梅花。

　　这一首琴曲，在场的许多人，都听了不止一遍，可是没有一首，能够与陈逸弹奏的相提并论。

　　很快，到了演奏会开始的时间，根据陈逸之前的承诺，这第一场演奏会，是为了感谢参加拍卖会的那些收藏家和富豪所举行的。

　　除了三百名在当时参加拍卖会的富豪之外，还有陈逸的家人，以及一些朋友包括他们的家人。

　　除此之外，最让整个世界震惊的是，华夏最有权力的几位领导人，也将会参加这次演奏会，聆听传说中的冰弦声音，这是代表着华夏五千年灿烂文明中重要的琴文化。

　　关于这些领导人要参加演奏会的事情，陈逸在回到华夏的第二天，见到这些领导人的时候就知道了，这些人的参加，可以说是对他的最大支持，亦是让他感到了荣幸。

　　每一场演奏会，都将会在晚上的七点三十举行，而在演奏会上，陈逸一共会弹奏三首琴曲。

　　一首琴曲的时间虽然不长，但是每一首琴曲所带给众人的意境，却是需要很长的时间去感受，才能够从中苏醒。

　　对于这场有着世界著名富豪收藏家，包括自己国家领导人参加的冰弦演奏会，华夏警方将警戒级别提升到了最高，进行了严密的布控，所有进入国家大剧院的人，都需要经过最严格的检查。

　　在第一场演奏会举行的当天晚上五六点钟，大剧院的入口，便聚集了数百家的媒体，等到六点多钟时，参加此次演奏会的三百名世界知名富豪和收藏家，一个接一个的从汽车上下来，进入大剧院。

　　这三百人，一个都没有缺少，哪怕公司的业务再忙，他们都抽出了时间，因为，他们觉得，一旦错过这次现场聆听陈逸琴曲的机会，或许他们会后悔终生。

　　每一个人都是满面春风，内心更是对演奏会充满了期待，他们来到华夏，不仅仅是聆听琴曲，有些人更是与华夏有关部门，展开了投资合作的谈判。

　　在这三百名富豪全部入场之后，陈逸的家人，朋友也是一一入场。

　　当然，没有陈逸的同意，相信每个媒体，都不敢将陈逸家人的照片放到新闻上，看看小不列颠政府得到的惨痛教训，就知道惹怒陈逸的代价是什么了。

　　而陈逸本人，也是陪同着家人，带着一个琴箱，进入了国家大剧院，在见到了陈逸从汽车上下来时，整个现场亦是发出了一阵欢呼。

　　向着媒体和周围人群挥手致意之后，陈逸带着家人进入了国家大剧院，今天第一场演奏会，他所拿的唐代古琴，是故宫博物馆所珍藏的大圣遗音。

　　这一把琴是唐肃宗李亨即位后所作的第一批宫琴，保持了盛唐时期的风貌，具有秀美而浑厚的气度。

　　而且这把琴更是具备了奇，古，秀，润，静，圆，匀，清，芳等九种美好音色，可以说是集韵味于一器，在所有传世唐琴中，都是极为难得的。


第1448章 冰弦演奏会（下）

　　在陈逸和家人朋友一块进去之后，等到了七点钟，几辆红旗轿车停在了国家大剧院的门口，从汽车上下来的正是华夏最核心的几位领导，此时此刻，整个现场的媒体记者们激动了起来，拿起相机不断的拍摄着。

　　陈逸可以说是整个华夏的精神领袖，代表着华夏的文化传承，而这几位领导，则是华夏真正意义上的领袖，现在能够来参加这次冰弦演奏会，是对陈逸最大的一种支持。

　　经过了小不列颠莎士比亚手稿事件，陈逸已然成为了名扬世界的人物，许许多多的世界民众，或许不知道华夏和其他国家的领导人是谁，但是却是知道陈逸是谁。

　　不仅仅只是名气，陈逸的财富，更是比许多的富豪要多得多，而且还是真正的白手起家。

　　其他的富豪拥有现在的财富，或许有着家族的帮助，或许涉足了一些房地产等暴利行业，可是陈逸现在旗下的公司，每一个都是与华夏文化有着联系，这更加得到了别人的尊敬。

　　看到这几位华夏领导人，旁边的华夏民众也是激动的欢呼了起来，这一届政府所采取的一些政策，使得整个华夏民族的凝聚力也是越来越大。

　　从汽车上走了下来之后，这些领导人向着记者的镜头挥手示意了一下，然后没有停留，便走进了国家大剧院之中。

　　这些领导人的进入，代表着这次冰弦演奏会的入场已经结束，接下来，便是真正演奏时刻的到来，现场的所有人都无比期待着，这一场演奏会的视频。

　　而国家大剧院，其中一个足以容纳五百人的音乐厅中，座无虚席，华夏几位核心领导人坐在了最中央的位置，而在旁边，坐着陈逸的家人朋友，除此之外，则是三百位世界知名的富豪和收藏家。

　　能够聚集华夏这几位核心的领导人，以及世界这三百位知名富豪和收藏家的演奏会，简直是从未发生过的事情，而发生在陈逸身上，却是并不稀奇。

　　只要陈逸愿意，整个世界的富豪，都将会来到华夏，来聆听陈逸所弹奏的琴曲，凡是听过那一首凤求凰的人，无论是什么人，都想要在现场聆听一下，感受那更加强烈的美妙之意。

　　晚上七点半，音乐厅舞台的大幕渐渐拉开，整个舞台上，就存在着陈逸一个人，一把琴，古琴独奏。

　　就算是别人想要伴奏，这些人也不会愿意，因为对于他们来说，陈逸的琴曲就代表了一切，其中夹杂其他的配乐，只会让琴曲变得不完美，变得充满杂质。

　　此时此刻，看着舞台上的陈逸，本来有些杂音的现场，刹那间变得寂静无声，所有人的内心之中，都是充满着期待。

　　对于他们这些富豪来说，许多人所追求的钱财，在他们看来，不值一提，而精神享受，才是最为重要的，这也是他们为什么要收藏艺术品，正是因为这些艺术品其中所蕴含的文化，能够让他们得到精神上的享受。

　　陈逸看着手上这一把大圣遗音，面上露出了淡淡的笑容，他鉴定过故宫博物院许多的东西，这把大圣遗音琴，在小不列颠的时候，也曾被他实体化出来，然后装上了冰弦，弹奏了一下。

　　“欢迎各位前来聆听我的琴声，一曲《风雷引》先送给你们。”陈逸轻轻的说道，然后拨弄琴弦，开始弹奏了起来。

　　听到陈逸的话语之后，所有华夏人面上露出了期待之色，这一首风雷引，也是华夏著名的琴曲，为周朝鲁国人贺云所作，乐曲描写了雷雨大作的情景，从风雨欲来的酝酿之势，进入迅雷烈风，阵雨如注的磅礴气势。

　　华夏大多数琴曲，要么是飘逸淡泊的，要么是纤巧华丽的，不是描写爱情，就是描写山水美景，像风雷引这样描写雷雨，节奏奇纵突兀，苍郁险峻的，却是非常的少。

　　琴曲一开始，节奏变得有些阴郁，仿佛头顶之上，乌云遍布一样，让人的心情变得有些沉重了起来。

　　此时此刻，陈逸所弹奏出来的琴曲，似乎有着什么魔力一样，让他们仿若真正看到了琴曲所带来的意境。

　　随着乐曲的不断奏响，他们感觉头顶上的乌云越来越浓，不时打响一声惊雷，更是让众人的内心猛的一跳。

　　许许多多的外国富豪，感受着琴曲中的阴郁和沉重，内心之中，不禁回忆起了他们在商场中所发生的一些事情。

　　就犹如琴曲中乌云盖顶般的沉重，商场如战场，一不小心，就会全军覆没。

　　在众人的感受中，乌云依然在凝聚着，琴曲中的沉重越来越浓，可是雨却仍然没有下来，终于，一阵阵迅猛的雷声响起，伴随而来的是一股股的狂风，还有那倾盆而下的大雨。

　　雷声隆隆，风声萧萧，那还有哗哗的雨声，此时此刻，经历了刚才阴云密布的压力，大雨的来临，让他们的内心稍稍放松了一些。

　　未知总是最可怕的，而这乌云的凝聚，就是未知的放大，就算是雨下的再大，也不及乌云给人带来的压力大。

　　渐渐的，雨下的越来越大，雷也是越来越响，风也是越来越猛，众人内心本来放松的心情，变得更加沉重起来。

　　雷声的气势威武雄壮，风声苍郁险峻，雨声哗哗的声音，仿佛滴入了众人的心田之中，让他们心，随着这些声音，而不断的跳动。

　　随着时间的推移，琴声渐渐进入了最后的阶段，雨声渐缓，雷声渐弱，风声渐小。

　　而天空上的乌云，也是慢慢的散去，一缕灿烂的阳光，坚强的透过乌云，飘洒了下来，在众人的感受中，也仿佛看到了这一缕阳光，之前内心的沉重，已然变成了欣喜。

　　乌云终于完全散去，蓝蓝的天空再次展现在他们的面前，许多的华夏人，此时此刻，内心所想到的只是一句话，雨过天晴云破处，琴曲所创造出来的意境，所让他们看到的这一抹蓝天，正如同柴窑的色彩一样，让人无比的惊艳。

　　一曲终了，众人却是沉浸在其中，久久无法回过神来，无论是世界知名的富豪，还是普通人，亦或是华夏的几位核心领导，都深深的沉浸在琴曲的意境之中。

　　渐渐的，众人一个接一个的回过声来，有些人看了看周围，有些恍惚，随后他们的面上露出了浓浓的惊叹，他们从来没有听过这样能够让人身临其境的音乐，从来没有，哪怕是一些音乐大师所奏出的声音，也无法做到。

　　他们仿佛真正的看到了头顶上的乌云，听到了雷声，听到了风声，看到了那倾盆大雨，还有那最后雨过天晴般的灿烂。

　　特别是雨过天晴的时候，他们内心的阴郁仿佛完全消失了一般，内心之中所存留的，只是那阳光般的灿烂，还有蓝天一样的纯净。

　　无论是由琴曲所产生的阴郁，还是由其他事情所产生的阴郁，都好像消失了一样，此时此刻，他们的心情完全的放松了下来。

　　现场的许多人，普通人，富豪，还有领导人，或多或少都有一些烦心事，可是这一曲听完，却让他们内心的阴郁，透过琴曲，透过阳光的照射，渐渐的消失，哪怕只是暂时的消失，哪怕只是暂时的轻松，这也是以往任何音乐，所无法为他们带来的。

　　在众人完全回过神之后，许多人毫不犹豫的站起身来，以热烈的掌声，向陈逸致以他们的敬意。

　　到了最后，所有人，包括华夏核心的领导人，都站了起来，向陈逸鼓掌。

　　陈逸让他们感受到了华夏琴曲最神奇的美妙，这一个年轻人，仿佛就像是上天所赐给华夏最好的礼物一样，让华夏五千年所诞生的灿烂文化，再度绽放光辉，并且传遍整个世界。

　　在陈逸所展现的神奇之上，华夏的文化，会影响到整个世界，这对于华夏的影响力而言，是非常有帮助的，更可以提高世界民众对华夏的认同。

　　这时，陈逸也是站了起来，向着众人拱了拱手，然后又坐了下来，现场所有人也是坐了下来，恢复了之前的寂静，所有人面上更加的期待。

　　本来之前听了录制版的琴曲，让他们对现场聆听充满了渴望，只是怎么也想不到，这现场所奏响的琴曲，远远超出了他们的意料，给他们带来了更加强烈的感觉。

　　随后，陈逸弹了一首现阶段古琴中难度最高的一首琴曲，也是华夏十大名曲，广陵散。

　　这是古时的聂政刺韩王曲，魏晋著名的琴家嵇康以善弹此曲著称，在临刑前仍从容不迫，索琴弹奏此曲，并慨然长叹，广陵散于今绝矣。

　　此曲是华夏现存古琴曲中唯一的具有戈矛杀伐战斗气氛的乐曲，直接表达了为父报仇的精神。

　　刚刚经历过风雷的沉闷阴郁和震动，众人又陷入了这广陵散中的杀伐紧张之中。

　　而在广陵散一曲终了，众人还未从紧张激昂的气氛之中恢复过来时，陈逸再度奏响了琴音，此时他所奏的也是一首有名的古琴曲，名为碧涧流泉。

　　这首琴曲表现了山林幽涧，一派碧绿，流泉泠泠的美景，在众人依然沉浸在广陵散的杀伐之气时，忽然听到了一声清脆明亮的琴音，仿若流水一般，缓缓流进了他们的心田，使得他们内心的紧张感，慢慢变成了轻松。

　　此时，在众人的眼前，仿佛出现了千姿百态的奇峰异石，一股泉水正从中爆发而出，涓涓细流，时急时缓。

　　随着琴曲的进行，他们感觉自己置身在了山水之间，见到了那一片片秀美的山水，内心也不禁变得心旷神怡。

　　在经过了泉水的急流之后，乐曲再度恢复了平静，犹如峰回路转，旋律开始变得悠长起来，最终进行了尾声，清脆明亮的泛音，更加让人觉得余音缭绕，意味无穷。

　　在陈逸这最后一曲弹奏完毕之后，众人依然沉浸在其中，还未曾回过神来，广陵散的杀伐之气，让他们内心充满了紧张，而紧接着他们却仿佛置身在山水之间，充满了轻松。

　　让他们的心情随着琴曲，而不断的起伏，随着琴曲的意境，而感受到了不同的情感，唤起他们内心的一些记忆。

　　等到现场许多人回过神之后，再次爆发出了一阵更加热烈的掌声，陈逸的每一首琴曲，都能让他们如同身临其境，见到了大自然的风雷雨电，见到了侠士刺杀他人的杀伐激昂，见到了山水的美丽柔和。

　　可以说这一次他们抽出时间，前来聆听陈逸现场演奏，简直就是最为正确的决定，以前有一些外国富豪，觉得华夏琴曲比不上钢琴，或许是文化的差异，或许是其他的原因，可是今天，他们却是觉得完全错了，是他们不懂欣赏。

　　当然，一位顶级的艺术大师，有时候会化腐朽为神奇，此时，陈逸就将他们欣赏不了的华夏琴曲，化做了动听美妙的音符，深入了他们的内心之中。

　　在一阵掌声过后，外国富豪们又坐了下来，面上再次露出了期待，一些华夏人自然知道陈逸刚才弹了两首琴曲，而那些外国人就不一样了，还以为陈逸只弹了一首琴曲。

　　“各位，刚才接连弹了两首琴曲，一曲广陵散，一曲碧涧流泉，目的就是让你们从紧张中脱离出来，使心情变得轻松，现在三曲已终，本场冰弦演奏会到此结束，谢谢各位的参与。”陈逸站起身来，朝着众人拱手一拜。

　　此时此刻，现场的那些外国富豪才知道，他们刚才感受到的不同意境，原来是两首琴曲，简直是美妙至极，他们再次站了起来，一阵经久不息的掌声响了起来。

　　在掌声中，舞台的大幕渐渐合闭，可是留给现场众人的意境，却在他们心中不断的回荡着。

　　国家大剧院的安保人员，引导着众人按照顺序走出音乐厅，首先走出去的自然是华夏几位核心领导，他们几人此时依然回味着刚才听到的琴曲，面上带着浓浓的笑意。

　　此次参加冰弦演奏会，虽然有着聆听琴曲的意思，但是更重要的是对陈逸的一种支持，只是现在让他们觉得，真的是不虚此行。


第1449章 琴曲唱片发售

　　在华夏几位核心领导人走出国家大剧院时，周围的记者隔着安保人员的防线，向着几位领导人询问着一些问题。

　　毕竟这几位领导人除了一部分庆祝之类的演出，根本不会去参加其他的演出活动，就算去也不会是核心领导全部出动，此次来参加陈逸的冰弦演奏会，可以说是破天荒的头一次。

　　当然，以陈逸的影响力，为华夏做出的贡献，还有冰弦琴曲的美妙，在许多人看来，这些领导人前来支持，也是意料之中的事情。

　　对于这些记者的提问，很多时候，这些领导人都是不会去理会的，可是今天，他们却是停住了脚步，转过身之后，华夏总书记面对镜头，笑着说道：“今天的这场冰弦演奏会，让人叹为观止，非常感谢陈逸先生能够让我们聆听到，这一场代表着华夏美妙琴文化的音乐盛宴，更希望华夏文化，通过他的手，传播到整个世界，谢谢各位。”

　　在简短的说了一句话后，几位领导人没有停顿，坐上了汽车，直接离去。

　　在很多情况下，华夏核心的领导人，是不会随便赞扬一个人的，而现在，却是说明了陈逸在整个华夏的地位和影响力，他对华夏文化的传承所做的贡献，是其他人所无法相比的。

　　华夏的几位领导坐上车走了之后，接下来所走出来的，是一个个世界知名的富豪和收藏家。

　　看到他们，所有记者顿时围了上去，纷纷向这些富豪提着各种问题，并询问这场演奏会的感受如何。

　　许许多多的富豪，对于这场冰弦演奏会的评价，都让人不敢置信，他们感受到了琴曲所带给他们的意境，犹如进入到了另一个世界一般，并且其中所表达的意思，更是与他们的一些记忆重合到了一块。

　　有一些富豪更是大叫着，他们在聆听琴曲的时候，见到了天上的乌云，见到了天上的闪电，见到了那倾盆大雨，而且最后还见到了雨过天晴的蓝天。

　　听到这些富豪的话语，一些记者顿时懵逼了，乌云，闪电，大雨，这都什么啊，当然，更多的记者意识到，这一定是琴曲中的意境。

　　除了这些之外，一些富豪更是在聆听琴曲的过程中，感受到了杀气，使得他们的内心充满了紧张感，而到了最后，又看到了一片山水，使得心情轻松了下来。

　　更多的富豪和收藏家表示，听完了这一场冰弦演奏会，他们感觉神清气爽，内心之前的阴郁，也是随着琴曲中轻松的意境，而变得消失不见。

　　这些富豪对于冰弦演奏会的感受，让所有记者充满了期待，想必这一次陈逸所弹的琴曲，与之前表达爱意的凤求凰不同，华夏琴曲文化源远流长，爱情只不过是其中一个因素而已。

　　接下来走出来的是陈逸的一些朋友，其中有古玩收藏家，有书画家，更有一些文物专家，见到这些人出来，一众记者又连忙围了上去，想要知道这一场演奏会上，陈逸所弹奏的三首琴曲是什么。

　　在陈逸的美妙琴音上，这些外国人虽然能够感受到其中的意境，但是绝没有华夏人感受的那般深切。

　　果然，他们所询问的华夏专家，给了他们更加全面的回答，同时，也是将每一首琴曲的名字，包括它们带来的感受，一一进行了说明。

　　这三首琴曲的名字，分别是风雷引，广陵散以及碧涧流泉，其中的广陵散是华夏十大古曲之一，可以说在华夏是家喻户晓的。

　　此时他们明白了，为什么那些外国富豪说仿佛看到了打雷闪电，还有倾盆大雨，这正是第一首琴曲，风雷引所带来的。

　　至于那中间的杀气，恐怕就是广陵散这首充满杀伐之气的琴曲所带来的，而后面的山水，也正是碧涧流泉这一首著名琴曲了。

　　此时此刻，在得知这些琴曲的名字之后，所有的记者内心充满着期待，想要听到陈逸所弹奏的这三首琴曲的录制版。

　　随后，陈逸拿着琴箱，和其家人一同走了出来，顿时所有记者蜂拥而来，只要在陈逸出现的地方，没有人能够掩盖住其身上的光辉。

　　看到这些记者，陈逸摇头一笑，让家人拿着琴箱在安保人员的护送下，先上了汽车，而他则是站在原地，回答了记者的几个问题。

　　关于这场演奏会的三首琴曲录制版，将会在稍后放到此次报名所用的网站上，在全球范围内都可以下载，而在报名之后，这一个网站已经进行了重新设计，做成了陈逸的个人网站，专门发布其最新的动态。

　　一些记者也提出了许多人所想要购买的无损琴曲唱片，虽然有着电子版，而且音质也非常的高，但是绝对没有唱片音质高，而且做为实体物，比电子版来说，更有一些不可替代的收藏价值。

　　虽然现在很多国家的人，在一定程度上都不购买唱片，而选择从网上下载，但是陈逸的琴曲，远远比其他任何的音乐都要美妙，许多的人并不满足于只在网络上听录制版，唱片才是他们最为需要的。

　　这个问题，陈逸也是给予了回答，就唱片的发售，他已经和华夏一家大型唱片公司达到了初步协议，如果不出意外的话，将会很快和众人见面。

　　听到陈逸的回答，许多记者面上也是充满了期待，他们同样很想得到陈逸琴曲的唱片，放到唱片机里，尽情的感觉那美妙的意境。

　　回答了几个问题，陈逸便与记者们告别，在许多民众的欢呼声下，坐上汽车，回到了天京的四合院中。

　　六场演奏会，进行了一场，接下来还有五场，而此时，剩下五场演奏会的二千五百名参与者，已经到达了天京，经过陈逸旗下公司的安排，居住在了不同的酒店。

　　而在陈逸回答的问题，传播到了网上之后，一时间，陈逸的个人网站，逸阁的访问量，以一种恐怖的速度增加着，所有人都在等待着下载今天这场演奏会的琴曲。

　　在访问的同时，一些人也是发现了这个网站变得不同了，名字变成了逸阁，成为了陈逸的个人网站，设计的十分具有华夏韵味。

　　没过多长时间，这三首琴曲，正式在逸阁进行发布，在一个小时内，下载量达到了恐怖的二千万，简直是让人难以置信，在接下来的三个小时内，经过传播，众人都知道了琴曲可以下载了，纷纷登陆逸阁网站，使得下载量成功突破一亿。

　　陈逸之前的那首凤求凰，在刚开始的下载量，并不算太大，只不过在众人听了之后，下载量却是如爆炸般的增加。

　　而经过了凤求凰所带来的美妙感觉，又有着莎士比亚手稿的影响，使得陈逸变成了名扬世界的人物，对于这一场冰弦演奏会，整个世界都在关注着。

　　许多的媒体门户网站，都没有在自己的网站上提供下载，而是给出了逸阁的下载链接，当然也有一些网站提供了下载，但是进入网站的人，更多的选择去逸阁下载。

　　这种恐怖的下载量，也是让许多唱片公司和销售公司，看到了巨大的商机，只是很可惜的是，根据陈逸的回答，已经与华夏的一家大型唱片公司达成了合作的意向。

　　只是，他们虽然得不到唱片的发行权，但是如果能得到销售权，也是能够让他们得到很大的利益。

　　在接下来的几天，陈逸分别用不同的唐代古琴，进行了五场冰弦演奏会，总共六场演奏会，每一场所弹奏的琴曲，都是不同的，一共是十八首琴曲，让众人深深的陷入了对陈逸琴曲的热爱之中。

　　这十八首不同的琴曲，其录制版，也已经放到了逸阁之上，让全球的民众进行下载。

　　而此时，陈逸第一场演奏会的三首琴曲下载量，已然达到了恐怖的二十亿，这是什么概念，全球的网民才不过三十亿而已，这代表着三分之二的人，都下载了这首琴曲。

　　在六场演奏会结束之后，陈逸也是宣布了琴曲唱片的发售时间，就在一个月之后，将会进行全球同时发售，至于零售价格，将会根据各国情况的不同，进行一些不同的调整。

　　之前陈逸就得到了唱片公司的消息，已经和全球几家大的唱片发行和销售公司谈好了协议，可以进行全球统一发售，完全能够保证货源的充足量。

　　哪怕是华夏的唱片公司，给出了一些苛刻的条件，他们也不得不接受，因为陈逸琴曲受欢迎的程度，通过各大网站的评论，以及一些媒体的采访，还有逸阁上面的下载量，就已然得出了结论，这琴曲唱片之中，蕴含着极大的商机。

　　这个消息一经发出，世界上许多人都充满了期待，很多人之前没有唱片机的人，更是为了聆听陈逸的唱片，而购买了机器。

　　一个月很快过去，而陈逸琴曲所制作出的第一张唱片，已经通过世界几家大型唱片发行公司，运到了各国各城市的唱片销售地点，同时，逸阁也提供了全球范围内的在线购买，只不过开放时间将会在正式发行的五天后。

　　此时此刻，在发售的前一天早上，就有一些人开始在唱片销售地点进行排队等候，哪怕在网上听了录制版，他们对于唱片的热情，却是丝毫不减。

　　更何况，在全球第一天销售的唱片中，有着一千张陈逸亲笔签名的唱片隐藏在其中，想要得到，就要凭借运气了，这第一张唱片，共收录了陈逸的四首琴曲，其中之前弹奏的凤求凰，又经过了陈逸用唐代古琴重新录制了一遍，绝对比明代古琴更加的有感觉。

　　而且这一首凤求凰琴曲，并没有被传到逸阁之上，这也使得所有人更加的期待，想要得到这一个唱片，进行收藏，如果能够得到陈逸亲笔签名的，那就更好了。

　　在小不列颠举行的拍卖会上，陈逸的一幅书法，以五千四百万英镑成交，给世界带来的震撼，正气歌书法共三百字，五千四百万英镑，这代表着陈逸这幅书法上，每一个字的价值是十八万英镑，折合人民币一百七十万之巨。

　　那么陈逸亲笔签名的唱片，其收藏价值可以想象，会有多么的高。

　　唱片的销售时间，是当地时间的八点钟，许多人都在焦急等待着，他们的面上虽然有着一些疲惫，但更多的是浓浓的期待。

　　而各大媒体在一些大城市中，已然派了记者，采访这次唱片销售的情况，从新闻画面中可以看到，许多城市的唱片销售行门口，已然排起了长长的队伍，一眼根本望不到尽头。

　　各个城市上午八点钟，唱片准时进行发售，一时间，所有正在排队的人，精神猛的一振，面上充满了浓浓的激动与期待。

　　此时此刻，在小不列颠伦敦一家唱片销售行门前，已然有了几千人在排队，到了上午八点，第一个排队的人终于拿到了他梦寐以求的琴曲唱片，面上露出了无比的激动。

　　这是一名中年人，一脸的络腮胡，名叫布兰顿，他排在第一名，所以，对于自己能不能得到陈逸亲笔签名的唱片，不抱任何的希望，因为签名唱片在第一个的几率，非常的少，他只求能够最快的得到陈逸的琴曲，然后回家欣赏。

　　唱片被精美的包装包裹着，如果不打开，根本无法发现是不是有着陈逸的签名，他付过钱，拿到唱片后，便急忙回头准备离去，想要回去再拆开包装，然后聆听。

　　这时，旁边的人纷纷的提醒道：“嘿，伙计，拆开包装看看，万一有陈逸先生的签名呢。”

　　“是啊，伙计，拆开看看吧。”许多人纷纷劝说着，他们虽然在排着队，可是还需要一段的时间，此时已然迫不及待想要看看陈逸的唱片了。

　　布兰顿犹豫了一下，终于没有顶住众人的不断劝说，所以在商店门口，将唱片包装打开，当包装打开之后，他又将装唱片的盒子打开，看到了印有唱片左边有着一张陈逸的照片。

　　当看到这张照片时，他瞪大了眼睛，有些不敢置信，因为他在这张照片上，看到了两个类似于华夏书法的字迹，他不知道这是不是陈逸的亲笔签名，还是印刷上去的。


第1450章 震撼世界的销量

　　“怎么了，伙计，到底有没有签名啊，快让我们看看。”看到布兰顿愣在了那里，没有半点反应，周围的人有些焦急的说道。

　　布兰顿有些不确定的说道：“好像，好像有吧，你们看这个是不是陈逸先生的签名。”说着，他将唱片的包装盒向着众人展示了一下。

　　当看到有着陈逸照片那一面时，一些人面上露出了不敢置信之色，“伙计，你中奖了，你太幸运了，这就是陈逸先生的签名，全球只有一千份啊。”

　　“什么，我中奖了，这是陈逸先生的签名，太，太好了，太好了，哈哈。”听到这些人的话语，布兰顿面上露出了狂喜之色，激动的大喊大叫着，神态近乎颠狂。

　　这时，听到了第一个排队的人，得到了陈逸先生签名的唱片，队伍中的许多人面上都是露出了惊异之色，他们没想到第一个人，能够如此的幸运，现场顿时沸腾了起来。

　　而得知这个消息，唱片店的工作人员，也是专门来到布兰顿身边，看了看那一个签名，十分肯定的说道：“我们都见过陈逸先生签名的唱片，这绝对是陈逸先生的签名，先生，恭喜你。”

　　“谢谢，谢谢，感谢上帝，感谢上帝。”得到了工作人员的确认，布兰顿面上露出了更加激动的神色。

　　“伙计，我出五百英镑买你的唱片。”“你才出五百，陈逸先生签名的唱片，怎么可能才五百英镑，伙计，我出一千，一千英镑。”

　　在得到唱片店工作人员的确认之后，正在排队的一些人，顿时开始一个个的出价，想要购买这一个唱片。

　　陈逸签名的唱片，在全球只有一千份，那收藏价值，绝对非常的高，很快，价格就从刚开始的五百英镑，提升到了一万英镑，超越了唱片价格本身的几百倍。

　　价格依然没有停止，旁边的许多人都在出着价，陈逸亲笔签名的唱片，这值得他们付出大的代价去得到。

　　看到这越来越高的价格，布兰顿却是没有丝毫的动心，他连忙摆了摆手，“各位，我不会把这一个有着陈逸先生签名的唱片出售的，哪怕你们出再高的价格，能够得到陈先生签名唱片，这是我的荣幸，所以，我绝对不会出售的，祝你们好运。”

　　说完这句话后，布兰顿面上带着满足，看了看手中的唱片，然后离开了这里。

　　看到布兰顿离开，众人也是有些遗憾的叹息了一声，如果换做是他们，也不会轻易出售有着陈逸先生签名的唱片。

　　在莎士比亚事件中，陈逸所表现出来的一些特质，让他们充满着尊敬，能够得到陈逸亲笔签名的唱片，这真的是他们最大的荣幸。

　　世界各大城市中，这样的情景都可以看到，得到陈逸亲笔签名的人，激动的大喊大叫着，而周围则是有着许多出价的人。

　　陈逸琴曲唱片发售时，那盛大的场面，使得许多人为之惊叹，多长时间，没有出现过这种几百几千人排队购买唱片的情景了。

　　同时，一些专业机构，也是预测了发售当天全世界的琴曲唱片销售总量，根据陈逸琴曲的美妙程度，以及其本人的影响力，还有唱片发售渠道的充足，当天的唱片销售总量，最少也能达到五千万，甚至更多。

　　过了一天，等到了整个世界各个国家二十四小时过去之后，陈逸所授权的华夏大型唱片公司召开了新闻发布会，宣布发售当天，全球的唱片销售总量，在发售当天，各大唱片公司的销售网络，共覆盖了全球约一百五十个国家，唱片总销售量，达到了恐怖的二亿，而华夏本土，贡献了六千万之巨。

　　这还是由于唱片销售商店数量的问题，使得许多人依然在排队，否则的话，这个数字将会更加的多，哪怕是各大唱片销售公司，预料到了这次的销售会很火爆，在各个主要城市都临时设立了许多的销售地点，有的主要城市甚至设立了几百个销售网点，可是依然无法应对这种火爆。

　　现在世界总人口为七十亿，除去一些没有覆盖的战乱国家，陈逸唱片销售当天的总量，几乎达到了世界人口的二十分之一，也就是每二十个人中，就有一个人购买了陈逸的唱片。

　　二亿张唱片，陈逸所发行的唱片，在全球的平均售价约为五十元人民币左右，而这二亿张唱片，代表着一百亿人民币，约合十六亿美元。

　　十六亿美元，仅仅只是一天的销量而已，让人难以相信，世界上许许多多的富豪，不禁充满了感慨，只要与陈逸有关的东西，都是充满了神奇。

　　张益德牛肉曾经创造了销量奇迹，完全超越了对手张飞牛肉，而柴窑瓷器同样也是创下了现代烧制瓷器的记录，至于骊珠之水所制作而成的龙泉矿泉水，更是超过了世界所有品牌矿泉水在一天的销量。

　　而现在，陈逸所用冰弦弹奏的琴曲唱片，也是再次创造了巨大的奇迹，没有人能够打破了记录，当天唱片销量二亿张。

　　在整个世界唱片史上，不乏有一些乐队或是歌手的唱片销量达到了二亿张以上，可是，他们的唱片是经过时间积累下来的，就像唱片销量最高的小不列颠披头士乐队，创造了四亿张唱片的销量，紧随其后的正是迈克杰克逊，以三亿五千万张成为世界上最畅销的歌手。

　　陈逸的琴曲唱片，在当天的销量，却是达到了披头士乐队从唱片发行之初，到现在数十年记录的一半，简直是恐怖至极。

　　可以想象，未来陈逸的琴曲唱片销量，会达到什么数量，绝对是整个世界没有人能够超越的记录，当然，能够超越的，也只有陈逸自己。

　　没有人能够超越的原因，就是因为陈逸琴曲之中的那种神奇，那一种让人能够身临其境的美妙感觉，那一个个音符，都能深入他们的心灵之中。

　　一天销售额达十六亿美元，哪怕是这个世界上最赚钱的公司，水果公司，都无法达到这种记录。

　　陈逸旗下的公司，赚钱的能力，都是世界排行前列的，无论是张益德牛肉，还是龙泉矿泉水，亦或是品瓷斋的瓷器，而陈逸本人，在之前也是世界上最赚钱的艺术家，一幅书法达到五千四百万英镑。

　　而现在，陈逸再次刷新了记录，将会成为世界上赚钱能力最强大的个人，唱片一天的销量达到了十六亿美元，这是世界上许多富豪所有的财产。

　　在华夏唱片公司公布了当天销量的数据之后，陈逸也随即召开了一次发布会，宣布此次唱片包括以后销售的唱片所得到的钱财，一半将会捐入羽翼慈善基金，为全世界的慈善做出贡献，这不是他为慈善做出的贡献，而是整个世界支持他的人，为慈善共同做出的贡献。

　　陈逸公布的事情，让世界为之哗然，如果在之前不知道唱片销量，这么做倒也罢了，现在知道了，陈逸却是要捐出所有唱片销售额的一半，为慈善做贡献。

　　十六亿美元，这仅仅只是一个开始而已，仅仅只是一天的销量，陈逸的决定，代表着此后每一张唱片，都将有一半，会拿去做慈善事业。

　　世界上许多著名的慈善家，做慈善的时候，都会量力而行，而现在，陈逸却是直接要拿出唱片一半的钱财，简直让许多人充满了震撼。

　　现在一天销售额的一半，是八亿美元，这简直超过了许多慈善家一生捐款总额，可以想象，陈逸将会打破慈善捐款的记录。

　　羽翼慈善基金，这一个以陈逸和妻子沈羽君名字命名的慈善基金会，在近些年来，不断的进行慈善活动，不仅仅只局限于华夏，世界一些地方发生地震之后，都会进行捐款，因此，这一家慈善基金会，渐渐的被世界所熟知。

　　根据一些国际机构的调查，羽翼慈善基金的财务是完全独立的，哪怕是陈逸，都无法轻易调动里面的慈善资金，每个人的捐款，在里面都可以查询到用途记录。

　　在这些年，陈逸都会将公司营业额的一部分，打入羽翼慈善基金会之中，而这一部分的数额，都是以亿来计算的。

　　现在的羽翼慈善基金会，已然成为了华夏最大的慈善机构，同时也是最受信任的。

　　陈逸的这一项决定，让整个世界许许多多的人，对其更加的尊敬，这一个华夏年轻人，不愧是代表着正义。

　　华夏这家大型唱片公司，对于陈逸的决定，也是充满着震撼，换做他们，根本不会将唱片得到的一半钱财，用来做慈善活动，因为这个世界上，没有一个人会嫌自己的钱多，而陈逸却这样做了。

　　他们与陈逸所签订的分成协议，自然是跟其他乐队或是歌手完全不同的，陈逸负责授权给他们，将占据整个销售额的九成，而他们则是占据一成，这一成包括成本，渠道，以及外国唱片发行商的分成。

　　哪怕仅仅只是一成，带给他们的，不仅仅只是名气，还有一千多万美元的当天销售额，哪怕去除成本和渠道，包括外国发行商的分成，他们也将会得到巨大的利益。

　　只不过，别说他们占据一成，就算是占据更多的分成，也没有陈逸这般的魄力，直接将一半的钱财，捐给慈善基金会。

　　在距离陈逸第一张琴曲唱片发售一个月后，华夏唱片公司再次宣布了新的数据，现在的全球唱片总销量，达到了十二亿之巨，比唱片销量最高的第一名和第二名包括第三名加一块还要多。

　　十二亿张唱片，销售额达到了六百亿人民币，约合九十二亿美元，这简直是一个让世界震撼的数字，当然，更让世界震撼的是，这销售额的一半，也就是三百亿人民币，将会被陈逸捐给慈善基金会。

　　而羽翼慈善基金会，也将成为今年接受捐款最多的慈善机构，接下来，这一家慈善基金会，就将进入高速发展的行列，或许用不了多长的时间，就会成为世界最知名，最大的慈善机构。

　　在结束了冰弦演奏会之后，陈逸和家人在天京住了一段时间，到处转了转，然后便回到了浩阳。

　　回到浩阳之后，距离过年也没有多长的时间了，在这段时间，陈逸也只是在国内时不时的花上一两天时间，去拜访一下朋友，除此之外的时间，都呆在浩阳，与沈羽君照顾孩子。

　　随着时间的推移，距离过年也是越来越近，浩阳也是飘下了几场雪，使得整个古城，变得更加的美丽。

　　陈逸带着一家人，也是回到了丰阳，毕竟过年回家，这已然是一种传统文化，哪怕居住的城市再繁华，也没有家乡充满着亲切感。

　　不知不觉间，一年又要过去了，在丰阳家中，陈逸与大蓝小蓝说着话，而血狼，则是与紫衣蓝羽这个小家伙在嬉戏打斗着，一年时间过去，这两个小家伙的体型，也是有了巨大的变化。

　　而已经一岁多的陈文瀚，看到这几只漂亮的鹦鹉，也是瞪着眼睛，好奇的望着，时不时的与它们说句话，而听到大蓝小蓝，或是紫衣蓝羽的回复，他就乐得咯咯笑。

　　屋子里，沈羽君的面前竖着一张画板，似乎准备将这一幕画下来，而陈逸的父母和沈羽君的父母，则是在客厅中招呼着到来的客人。

　　望着这一幕幕温馨的场景，陈逸感慨一笑，他所想要的，不就是其乐融融的生活吗。

　　回望着这一年的经历，发生了太多的事情，收获龙园胜雪，进入王羲之副本世界，使得他的几种书体，获得了巨大的提升，同时也使得这一幅真迹重现于世。

　　之后，去到了小不列颠，发生了莎士比亚手稿事件，使得他真正的名扬世界，有了巨大的影响力，而接下来的冰弦演奏会，更是让他的名气大增，并且获得了巨大的财富。

　　在前些年，他也只是在华夏获得了一些名气，而今年，可以说是他名气巨大提升的一年。


第1451章 蜀都拜年之行

　　距离得到鉴定系统，已经过了四年时间，在陈逸的身上，发生了翻天覆地的变化。

　　这四年之中，他从一个古玩店学徒，一步步的成长到今天，名扬世界的地步，他去过华夏许多的城市，同样，也出国去了三个国家，意大利，小岛国，以及小不列颠。

　　在他修复术和灵气的不断治疗下，他和沈羽君两人的父母，身体也是远远比几年前要强得多。

　　而他们的两个妹妹，比起之前来，也是发生了巨大的变化，陈雅婷在这些年随着家庭环境的不断变化，越来越自信，已然成长为了一个亭亭玉立的少女，并且在今年夏天高考时，成功考入了天京大学。

　　当时得到这个消息之后，家里所有人都是充满了惊喜与激动，包括陈逸也是一样，在之前，他最大的梦想也是考上华夏两个最有名的高等学府，只不过最终梦想却是破碎了。

　　现在，他的妹妹却是替他实现了这个梦想，虽然以他现在的能力和影响力，让陈雅婷去华夏包括世界著名的学府，都是毫无任何问题，但是依靠着自己能力考入进去，这无疑是最让人骄傲和自豪的事情。

　　至于沈羽君的妹妹沈羽希，现在也是快十七岁了，正在上高中二年级，虽然也长成了一个花季少女，只不过性格依然是没有太大的变化，古灵精怪，与其姐姐安静的性格，简直就是截然相反。

　　当然，这种古灵精怪，与那种叛逆的性格，还是不同的，整个家庭有了她，可以说是多了许许多多的欢乐。

　　得到了鉴定系统，他改变的不仅仅只是自己的命运而已，许许多多的人，都因为他，而变得不同。

　　特别是姜伟，本来也只是宝岛一家珠宝公司大陆总经理而已，这家珠宝公司在华夏也只有些许名气罢了，而现在，却是成为了陈逸旗下很多公司的总经理，这些公司随便一个，无论是规模和名气都远远不是那家珠宝公司所能相比的。

　　就连萧盛华在聚会的时候，也是有些后悔，当初为什么选择入股，而不是加入陈逸的公司。

　　回想着这四年的经历，陈逸面上露出了感慨之色，转眼之间，得到鉴定系统已然这么长的时间了，真的犹如是弹指一挥间。

　　过年前的家中，是非常的热闹，丰阳的亲戚朋友，还有他所认识的一些朋友，都是一一来到这里，向他拜年。

　　大年三十的时候，一家人依然围坐在一起，一边磕着瓜子，一边看着电视，而周围有着沈羽希和大蓝小蓝几个家伙，实是在热闹得不行。

　　虽然一年年的春节晚会是越来越差，但是一家人聚在一起，看的并不是晚会，而是那种其乐融融的温馨。

　　一边是电视播放的春晚，一边是沈羽希和大蓝小蓝斗嘴的情景，还有陈文瀚时不时的笑声，使得众人的注意力，根本没有在电视之上。

　　至于蓝羽和紫衣，则是站在众人头顶的鸟架上，好奇的看着电视上的节目。

　　过完初一之后，陈逸便和沈羽君一块去一些亲戚或朋友那里走亲戚，所送的自然是旗下公司生产出来的东西，张益德牛肉，龙园胜雪茶叶，还有龙泉饮料。

　　由于时间的关系，陈逸也只是通过电话给一些朋友拜了年，哪怕是这样，走完了亲戚，也到了初十之后了。

　　“逸哥，我们重要的亲戚和朋友都是拜过年了，你想想还有什么人没有去拜年。”这一天，走完亲戚之后，沈羽君抱着孩子，笑着问道。

　　陈逸面上顿时露出了神秘之色，“还有一个地方，我们没去呢，这个地方可以说是我人生中的一个转折点。”

　　听到陈逸的话语，沈羽君面上露出了好奇之色，“那是什么地方啊，快告诉我。”

　　“这个地方就是我发现王羲之书法的隐世道观，不过有些远，还要爬山，你就不要去了吧。”陈逸半开玩笑似的说道。

　　沈羽君面上露出了一抹惊喜之色，随后犹豫了一下，“逸哥，这隐世道观是不是不能随便进去，如果是这样的话，我就不去了。”

　　陈逸点了点头，一脸的凝重，“恩，确实不能随便进去……不过呢，你可是我的老婆，别人不能进，你一定能进去。”

　　听到这句话，又看了看陈逸面上捉弄的笑容，沈羽君顿时明白了过来，面上露出了气愤之色，她眼珠一转，在陈文瀚的耳边说了一句话，然后抱起孩子，正对着陈逸……

　　“啊，羽君，你好坏啊，竟然敢让文瀚尿我一身，看我怎么收拾你。”陈逸措不及防之下，被陈文瀚尿得满身都是，他愤愤不平的朝着沈羽君扑了过去。

　　又是一夜春风，让月亮都害羞的夜晚。

　　第二天，陈逸和沈羽君带着孩子，拿着一些行李，在浩阳搭乘飞机，前往蜀都。

　　说起来，这三清观他也是有一年多没有来了，在过年之前，他就想着，要来一趟蜀都，去三清观给悟真和玄机两位道长拜年。

　　毕竟这里真的是他人生的一个转折点，得到了王羲之的黄庭经真迹，使得他的书法，由此踏上了一个快速提升的道路。

　　如果没有王羲之的书法，他想要创造出新的书体，不知道还要多长的时间，正是因为在其书法中，有了巨大的感悟和收获，才使得他整体的书法水平，不断的提升。

　　在他结婚和有了孩子之后，悟真道长都是代表着三清观，悄悄的送来了厚重的礼物，这一次，他自然要带着老婆孩子，一块去三清观拜年。

　　从浩阳到蜀都坐飞机，也仅仅只有一个多小时而已，陈逸和沈羽君七点多出发，到了九点，直接就到达了蜀都。

　　到了地方之后，并没有急着去三清观，而是找了家酒店住了下来，准备今天在蜀都附近转一转，明天一大早，再去三清观。

　　收拾好了东西，陈逸便和沈羽君一块抱着孩子，在蜀都一些有名的地方不断转悠着，其中最有名的锦里小吃街，自然是不可缺少。

　　在锦里小吃街上，陈逸的目光不住的搜寻着，当看到了一个糖人摊子之后，他的面上露出了一抹喜色，“羽君，还记得我和你说过，在蜀都游历时，遇到了一位糖人师傅吗，没想到他现在还在这里。”

　　听到陈逸的话语，沈羽君也是朝着附近搜寻着，果然看到了不远处一个糖人摊子，周围是围了很多人，在飞机上，陈逸也是向她详细讲了在蜀都的经历，而遇到糖人师傅，因此得到了贺文知的画作和一些下落。

　　正是因为康熙五彩十二花神杯，陈逸才会来到蜀都找寻贺文知，而正因为这贺文知，才能意外进入隐世道观三清观。

　　随后，陈逸和沈羽君快步来到了糖人摊子前，而摊子上的正是那位黄大爷，四年之后，世事变迁，也有一些事情，却是没有变化。

　　这糖人摊子上，依然有着许多的糖人，孙悟空，十二生肖，捏得是惟妙惟肖，此时也有着许多人围着摊子，挑选着一些糖人，来重温儿时的记忆。

　　“爸爸，妈妈，我要，我要。”看到了这些可爱的糖人，陈文瀚不禁伸出手喊道。

　　“好，文瀚，你要什么样的。”陈逸笑着问道，同时看着一边捏着糖人，一边招呼着众人的黄老爷子。

　　陈文瀚想了想，然后说道：“爸爸，我要孙悟空。”

　　“小朋友，你要来个孙悟空吗。”此时，黄老爷子也是笑着招呼道，由于陈逸和沈羽君都是戴着平光眼镜，打扮了一下，这老人一时没有认出来。

　　“恩，我要孙悟空。”陈文瀚重重的点了点头。

　　正当黄老爷子准备拿一个孙悟空时，陈逸笑着说道：“黄大爷，我能自己捏一个孙悟空吗，就像几年前一样。”说着，他摘掉了自己的眼镜。

　　听到这些话语，黄老爷子面上露出了一抹疑惑，认真的打量了一下陈逸，忽然惊呼了出来，“陈逸，你是陈小……”随后，他似乎意识到了什么，猛的捂住了自己的嘴巴。

　　“陈逸，老爷子，没想到你也认识陈逸啊。”周围的一些人听到了这黄老的话语，不禁笑着说道，并没有意识到，陈逸就在他们的身边。

　　黄老爷子看着戴上眼镜，走到摊子里，捏着糖人的陈逸，面上露出了笑容，“那是当然，陈逸可是一位大英雄，正是他，让华夏许多的灿烂文化，在世界上发扬光大。”

　　“哦，我爸爸是大英雄，我爸爸是大英雄。”这时，听到黄老的话语，陈文瀚有些骄傲的说道。

　　“唉，我也想我爸爸是陈逸就好了，什么龙园胜雪茶叶，什么龙泉矿泉水，有多少喝多少，喝一半倒一半。”听到陈文瀚的话语，周围几个年轻人不禁叹息了一声，开玩笑似的说道，引得身旁众人忍俊不禁。

　　“看你这点出息，你爸是陈逸，就知道喝龙园胜雪啊，赶紧让他给你写一幅书法留着，那可是价值好几亿呢。”众人不住的打趣着。

　　沈羽君听了之后，也是忍不住噗的一声笑了出来，那美丽的面孔上，带着灿烂的笑容，实在是天底下最美丽的风景。

　　陈逸则是摇头一笑，继续捏着手中的孙悟空，很快，一个惟妙惟肖，充满威武的孙悟空便捏了出来，随后，他递给了自己的儿子，“文瀚，看爸爸捏的孙悟空怎么样。”

　　“爸爸好棒。”接过了孙悟空，陈文瀚欢快的说道，拿着手中，不住的把玩着。

　　而周围的人，看到陈逸的孙悟空，面上也是露出了一些惊讶，“这位大叔捏的孙悟空好威武啊。”

　　听到这话，沈羽君忍俊不禁，陈逸无奈的揉了揉额头，自己倒是成大叔了。

　　“大叔，能不能给我捏一个。”这位青年忍不住的说道。

　　“你再叫我大叔，我什么都不捏。”陈逸没好气的说道。

　　那青年顿时呆了一下，然后毫不犹豫的改口，“哥，哥，给我捏一个。”

　　陈逸看了沈羽君一眼，似乎在说，我才不是大叔呢，随后，他拿起一点糖稀，开始继续捏了起来。

　　看着陈逸捏出来的东西，都是那般的精致，顿时一个个的人都开始让他捏了起来。

　　在劝说了陈逸无果之后，黄老也是连忙给沈羽君找了个椅子，让他们在摊子旁边坐下，看着陈逸手中，捏出来的一个个精致的东西，他的面上也是露出了感慨之色。

　　谁能够想得到，一位名扬世界，富可敌国的人物，现在却是在自己的糖人摊子上捏糖人，同时，他更加没想到的是，自己昔日遇到的一位年轻人，竟然会成长到这个地步。

　　一直捏到了中午十二点，黄老便直接收摊回家，说什么也要带陈逸和沈羽君回家吃饭。

　　陈逸也是答应了下来，并且从随身带的包里，拿出了一些龙园胜雪茶叶，以此做为礼物。

　　在老人家中吃了午饭，并且交谈了一会之后，他和沈羽君便离开了，关于这糖人艺术的传承和保护，他也是和黄老交流了一下，在回去之后，就将开展。

　　他能走到今天，靠的是鉴定系统，但是与华夏文化也是密不可分，所以，其他的灿烂文化，能够保护，也是必须要保护一下，对于现在的他来说，或许只是举手之劳罢了。

　　在酒店中休息了一晚上，第二天早晨六七点钟，陈逸便和沈羽君一起，抱着孩子，拿着一些行李，开着张益德公司所送来的一辆汽车，向着青城山而去。

　　此时此刻，沈羽君的内心充满着期待，这一个隐世道观，陈逸也是向她提及过，里面真的如同世外桃源一样，许多人的心中，都有着一个属于自己的世外桃源，也都是向往着这样一个世外桃源般的地方。

　　而现在，她终于要见到这一个传说中的隐世道观了，看一看那三山环绕的空中楼阁，看一看她的爱人所呆过的地方，重温一下当年的种种经历。


第1452章 入三清观

　　在青城后山的停车场停好汽车之后，陈逸用事先准备好的布兜将孩子包了起来，挂在了胸前，让沈羽君拿了一些轻的东西，随后便向山上而去。

　　他的身体素质，已然不能同日而语了，再加上太极养生功和轻功的使用，如果使用全力的话，上山就跟飞一样。

　　此时虽然才早晨六七点钟，但已经有一些人早起登上，比起青城前山那些庄严古朴的道观，这后山则是美景如画。

　　沈羽君的身体素质，虽然比不上他，但是经过他长期用灵气滋养，已然比普通人要强上不少。

　　在登山的时候，一些他之前为了寻找贺文知，而在附近驯服的鸟，也是欢快的过来向他打着招呼，一只只美丽的鸟，围绕着陈逸不断飞舞，看到这一幕情景，沈羽君面上露出了笑容，并没有感觉太过惊异。

　　因为昨天他们在酒店居住时，就看到了一些小鸟在窗外不断的飞舞，这都是陈逸游历蜀都时，所驯过的鸟。

　　陈逸给这些鸟一一用了驯兽术，并且用修复术修复了它们身体上的一些疾病，然后又输入了一些灵气，接着他笑着挥了挥手，围绕在他身旁的这些鸟不舍的散开。

　　在走到一段崎岖陡峭的山路时，他打量了一下周围，没有发现有人存在时，笑着说道：“老婆，我带你飞上去吧。”

　　关于他会轻功的事情，也是早就告诉了沈羽君，而且在大蓝小蓝的孩子生下来之时，他还带着沈羽君飞到树上看了呢。

　　沈羽君面上露出了一些向往，随后看了看陈逸怀中的孩子，顿时摇了摇头，“不行，你还带着孩子呢，就这点路，我能上去。”

　　正说着，她忽然感觉到一个强有力的手臂将自己揽入怀中，然后身子一轻，看到了自己飞离了地面，此时此刻，她所能做的，只是紧紧抱着陈逸，还有护住自己的孩子。

　　陈逸在山石之上不断的点着，飞得也是越来越高，很快，便来到了三清观入口前的那片密林。

　　事隔四年，这片密林也是越来越茂密，里面十分的黑暗，根本是见不到半点的阳光。

　　看到这片密林，陈逸笑了笑，将沈羽君再度揽入怀中，脚下轻轻一点，直接飞上了密林的上方。

　　这一幕情景，让沈羽君吓的有些花容失色，之前虽然也是飞，但能够看到山石和陆地，而现在，她所能看到的只是一望无际的树叶，很担心突然就掉了下去。

　　陈逸则是面带笑容，脚下踏着一片片的树叶，向着密林深处而去，他敢于带着自己的妻子和孩子这样飞到密林上方，是对于自己功力的一种自信，否则的话，没有十足的把握，以他的性格，根本不会这样去做。

　　在城市之中，他的轻功都不能完全的施展，而到了这无人的深山，他却是无所顾忌了，尽情的施展着。

　　飞了一会，看到没有任何的事情，沈羽君也是放下了心，望着陈逸在树叶上踏足，然后继续向前飞行，她的面上也是露出了一抹惊异之色。

　　对于陈逸能够借助于树木或山石，飞上来，她并不感到特别惊奇，只是这长时间的飞，却是让她感觉到了神奇，就像是小说中那些能够飞天遁地的神功一样。

　　此时此刻，陈文瀚也是醒了过来，看到自己在天上，顿时两只手不住的挥舞着，“爸爸，爸爸，我们飞起来了，我们飞起来了。”

　　飞到了密林的尽头之后，陈逸慢慢的降落了下来，身形轻盈飘逸，看着身后的这片暗无天日的密林，沈羽君有些恍如隔世。

　　陈逸的轻功和太极拳，都来自于隐世道观，这些她是知道的，此时，她的内心，对于这即将看到的道观，更是充满了期待。

　　只是看着面前的山壁，沈羽君有些疑惑的问道：“逸哥，这前面没路了，我们怎么走，难道还要飞过去吗。”

　　“哈哈，当初我又没得到轻功，怎么飞过去，西游记电视剧主题曲有一句歌词，与我们现在的情况一样，那就是敢问路在何方，路在脚下。”陈逸大笑了一声，回想起了跟随那只小鸟，第一次来到这里时的情景。

　　当时他也以为没有路了，在鉴定那只小鸟的心理活动之后，却是知道，路就在脚下。

　　“路在脚下，难道这有一个地道吗。”沈羽君也是十分的聪慧，直接猜到了关键之处。

　　陈逸笑着点了点头，将孩子递给了沈羽君，然后掀开有着草地和泥土的盖子，露出了下面一个黑漆漆的洞口。

　　“呀，下面真的有地道。”看到这一个洞口，沈羽君有些惊讶的说道，就算刚才陈逸提醒了，她认真观察了一下脚下，都没能发现有机关入口的痕迹存在。

　　“这个地道隐藏的可是非常完美，与周围的环境融为一体，现在有两个选择，一是我们飞过面前的山壁，方便而快捷，另一个，则是从地道走过去，老婆，你来选择吧。”陈逸看着面前的洞口，笑着说道。

　　沈羽君想了想，然后说道：“我们走地道吧，我想重温一下你当年的经历，而且我想从地道出去，看到一片世外桃源，要比从山壁上飞过去，直接看到，感觉会更强烈一些。”

　　“哈哈，还是我的老婆最聪明，我们就从地道走。”陈逸大笑着点了点头，那种在狭窄黑暗的地道中行走，眼前出现光明，然后慢慢出现一个世外桃源的景象，可以让人为之惊叹，而直接从山壁上飞过去，那种感觉，却是要弱了许多。

　　在进入地道之后，陈逸打开了手机灯光，在前面带着路，孩子依然在他的身前挂着，没过多久，前方渐渐出现的亮光，随着他们的脚步，这亮光也是越来越强。

　　随着这道亮光，他们慢慢走出了这一个地道，只见眼前出现了一座高耸入云，极为陡峭的山石，而周围，则是有着一条山溪，在不断的流动着，各种花朵，草木，生长在小溪两旁。

　　看到这一幕，陈逸倒是没有太大的惊异，而沈羽君，面上则是带着无比的惊叹，在黑暗的山洞中走了一二十分钟，然后突然来到了这一处鸟语花香的地方，当真让人有些不敢相信，那一种豁然开朗的感觉，简直是美妙至极。

　　这里虽然距离道观还有一些距离，但是依然被道观中的道士种上了一些花草树木，看起来非常的美丽，真的如同世外桃源一般。

　　随后，陈逸带着沈羽君越过小溪，走了一百米，眼前出现了一个道观，在看到这个道观时，沈羽君面上不禁再次升起了惊叹之色。

　　这一座道观真如同陈逸所说的那样，三面环山，依山而建，一座座房屋亭院，就在这山壁之上不断的延伸着，而且道观的上方长满了草木，将这些房屋盖了起来，从远处看去，真的就是空中楼阁。

　　此时依然有着一名道士，在拿着扫帚清扫着门前的落叶，听到旁边的动静，这名道士不禁转过身来，看到陈逸二人之后，他的面上露出了一抹惊慌之色，“两位施主，这里乃是封闭道观，不对外开放，不在观赏范围，请两位回去吧。”

　　看着这名道士，陈逸面上露出了一抹笑容，一年多没来，三清观又招收了一些新的弟子。

　　陈逸刚想说什么，却是听到空中传来了一声大笑，“哈哈，陈小子，你终于来了。”

　　听到这声大笑，陈逸摇了摇头，这能是谁，除了悟真道长那个老家伙。

　　果然，随着声音，一名老道士从道观其中一处山壁上跳了下来，然后在道观各处不断踏足着，最后飞到了道观门前。

　　这一幕情景，让沈羽君面上露出了震撼之色，虽然她与陈逸也飞越了密林，可是她并没有真正的感受到，而看到这位老道士从山壁凌空而行，真的让人不敢相信自己的眼睛。

　　悟真道长直接来到门前，向陈逸看去，不禁一愣，面上露出了一抹笑容，陈逸现在是身前挂了一个布兜，里面正有着一个孩子，两只眼睛圆滚滚的望着自己。

　　“陈小子，老道终于等到你了，这位应该就是沈姑娘了，一看就是知书达礼，温柔贤惠之人。”悟真道长收敛了一下老顽童的性格，笑着说道。

　　“羽君，这位就是我所给你提到的悟真道长，我的一些功夫，还是他教导的呢。”陈逸指着悟真道长，笑着说道。

　　沈羽君放下了手中的东西，向着悟真道长施了一礼，“羽君见过道长。”

　　“哈哈，沈姑娘不必多礼，这应该就是文瀚吧，虎头虎脑的，很可爱，这串念珠就送给你了。”说着，悟真道长将自己手上所缠绕的一串珠子，挂在了陈文瀚的脖子上。

　　看到这串珠子，陈逸面上露出了惊异，这可是悟真道长常常佩戴的一串念珠，是以小叶紫檀所制，根据他之前的鉴定，距今已然超过三百年了，意义无比的巨大。

　　说起念珠，并不是佛教所创制，在佛陀时代所制的律仪中并无念珠的记载，而佛经中记载的念珠多出于隋唐之后的大乘佛教，尤其是密教。

　　而道教的念珠，最早称之为流珠，华夏上古先民，就有结绳记事的记载，到了汉末魏晋初期，太极葛仙公首先以念珠作为念诵圣号的计数之用，所以，根本史料记载，世界上最早开始制作和使用念珠的宗教，当属华夏道教无疑。

　　陈逸刚想开口说什么，悟真道长似乎猜到了，直接摆了摆手，“陈小子，这串念珠可不是送给你的，而是送给文瀚的。”

　　而此时，陈文瀚小手握着这串念珠，面上露出了笑容，似乎非常的喜爱。

　　“悟真道长所送的礼物，怎么能够拒绝呢，哈哈，文瀚，快谢谢悟真道长。”听到悟真道长的话语，陈逸也是没有说出拒绝的话语。

　　陈文瀚握着脖子上的珠子，眼睛看了看悟真道长，然后开口说道：“文瀚见过道长，谢谢道长。”

　　“这小子真是聪慧过人啊，看起来他十分的喜欢这串珠子。”悟真道长大笑了一声。

　　此时此刻，玄机道长也是率领着一些弟子来到了道观门前，吩咐弟子左右列队之后，他手持拂尘，面带笑容的走了过来，他已然得知了陈逸一家三口来道观的消息，此时看到，自然不觉得惊异。

　　“陈居士，沈姑娘，未曾想到你们今日前来，有失远迎。”玄机道长面上带着平和笑容，向着陈逸和沈羽君二人双手合抱，施了一礼。

　　陈逸和沈羽君也是分别向玄机道长还礼，“玄机道长，您客气了，今日我和爱人前来，正是想要为你们送上新年的祝福。”

　　“多谢陈居士，能够得到你们一家人的拜年，这正是我们道观的荣幸。”玄机道长笑着说道，陈逸现在已然不是当初刚刚进入三清观的年轻人了。

　　名扬世界，在整个世界，有着许许多多的人对其充满着尊敬，更是华夏多项传统文化的继承和发扬光大之人，在华夏，没有人能够比得上陈逸的名气与影响力。

　　“文瀚见过道长。”这时，陈文瀚看到又一个不认识的人来到了自己的面前，似乎想起了刚才的事情，顿时向着玄机道长打着招呼。

　　“小陈居士，老道也是有礼了，悟真师叔送了念珠，那么老道就送一块玉佩吧。”听到陈文瀚的话语，玄机道长也是有些惊讶，随机从袖袍中取出了一块玉佩，同样戴在了这个孩子的脖子上。

　　这正是道教的传统玉饰，上面刻有阴阳八卦，看起来远非道观景区所出售的那些纪念品所能相比，这阴阳八卦十分的精致，看起来栩栩如生。

　　“文瀚谢过道长。”看到自己脖子上的这块玉佩，陈文瀚也是十分开心的把玩着，上面似乎有着让他舒服的气息。

　　陈逸看到这里，不由一笑，“哈哈，文瀚，果然不愧是我的孩子，连我都不敢占这两位道长的便宜啊。”


第1453章 再见贺文知

　　“陈居士，能否让老道抱一抱文瀚。”这时，看着陈文瀚不住的把玩着脖子上的两件东西，玄机道长似乎想到了什么，面色动了动，然后向陈逸说道。

　　陈逸笑着点了点头，哪怕不用鉴定术，他对于玄机道长的心思，也是了如指掌，因为没有任何人比他更了解自己的孩子，“玄机道长，这自然可以。”说着，他将陈文瀚抱了下来，交给了玄机道长。

　　玄机道长小心的接过孩子，面上带着笑容不住的逗弄着，接着对陈逸说道：“陈居士，说起来道观之中还有一人等着你呢。”

　　话语说完，他便闪过了身子，此时此刻，一名中年人带着一位十多岁的金发小姑娘，正站在道观门口。

　　这名中年人在看到陈逸之后，面上露出了一抹激动，带着身旁的小女孩快步走了过来，“陈老弟。”

　　看到这名中年人，陈逸同样是有些惊喜，“贺大哥，哈哈，没想到你也来三清观了。”说着，两人握了握手，然后拥抱了一下。

　　这中年人正是贺文知，那位在少年时期，被称之为书画双绝的人，后来因为与妻子一同登上山顶写生，其妻子意外丧生，从此沦为半疯半痴的人，终日沉浸在对妻子的内疚之中。

　　后来陈逸打听到此人手中拥有着一件康熙五彩花神杯，所以前来蜀都，这才意外的进入了三清观。

　　在陈逸的引导下，最后贺文知慢慢从过去的阴影中恢复了过来，离开了三清观，出外游历。

　　过了一段时间，陈逸在意大利游历时，在一个画廊中，通过一些画作，知道了贺文知可能被囚禁了起来，寻找之后，将其营救了出来，之所以被囚禁的原因，也是因为其身旁的小女孩米娅。

　　见到陈逸，贺文知内心非常的激动，这一个年轻人可以说是救了他两次，一次是在三清观，通过妻子的画作，救了他的心，而第二次，在意大利，救了他的性命。

　　可以说没有陈逸，就没有他的现在，自从意大利分别之后，他与陈逸几乎就没有再见过面，这一次能够在三清观相见，可以说是一件让人惊喜的事情。

　　“陈逸叔叔。”一旁的米娅也是十分乖巧的喊了一声，她现在还记得，正是这位叔叔，救了她和自己爸爸的命。

　　“米娅，想不到几年过去，你也是变成了一个美丽的大姑娘啊，给。”陈逸笑着说道，在意大利的时候，米娅就认了贺文知为父，办理了一些手续，然后与其一同来到了华夏生活。

　　随后，他又从口袋中拿出了一块玉佩，递给了米娅，“过年了，这一块玉佩，就当叔叔阿姨给你的礼物。”他的身上也是带了一些玉佩，以备不时之需。

　　而这块玉佩，则是有上好的和田玉，经过他亲手雕刻而成，有着他所留下的款识，论及价值，几百万恐怕都买不到。

　　“米娅，还给你陈逸叔叔，不能要这么珍贵的礼物。”贺文知见状，连忙说道，他之前出身于名门世家，虽然对玉石没有陈逸这般的了解，但也能看出这块玉佩的不凡。

　　陈逸顿时有些不悦的说道：“贺大哥，就像悟真道长刚才说的一样，这是我送给米娅的，又不是给你的，一块玉佩而已，又有什么好拒绝的。”

　　听到陈逸这样的话语，贺文知才点了点头，“那好，米娅，快谢谢叔叔阿姨。”

　　“谢谢陈叔叔，谢谢沈阿姨。”米娅手中握着那块玉佩，向着陈逸和沈羽君鞠躬感谢道。

　　看着这个美丽的金发姑娘，沈羽君面上也是露出了笑容，关于贺文知的故事，陈逸也是向她提起过，同时，她也与贺文知接触过几次，因为贺文知是品艺画廊所签约的一位书画家。

　　在之前的一些年中，也是在品艺画廊中，举办了几次书画展，以其书画的水平，收获了许多的名气。

　　“来，米娅，到阿姨这里来，我帮你带上玉佩。”沈羽君笑着朝米娅招了招手。

　　在沈羽君帮米娅戴玉佩时，抱着陈文瀚的玄机道长，发出了一声大笑，“哈哈，果然如同老道所料，这个孩子当真不凡。”

　　听到玄机道长的话语，旁边的悟真道长不禁有些疑惑，“玄机，你看出什么了。”

　　“师叔，想必你刚才只顾得与陈居士交谈，而没有仔细打量这个孩子，现在你来摸摸这孩子的骨头，感受一下其体内的气息就知道了，这孩子是天生灵体啊。”玄机道长面上带着一抹激动，指着怀中的孩子说道。

　　刚才他看到陈文瀚十分喜爱他和师叔所送的物件，而且面上露出一些平和的笑容，他就有些猜测了，最后的事实，证明了他的猜测是正确的。

　　“什么，天生灵体。”玄机道长的话语，让悟真道长面上露出了一抹异色，然后连忙来到陈文瀚身前，在其身上不断摸索着，最后又握住手腕，感受了一下其体内的情况。

　　“体内先天灵气而不散，而且对天地灵气有着一种天生的亲和力，可以比旁人更加容易的吸收灵气，怪不得老道刚才将这串念珠递给他时，他十分的喜爱，这念珠由三清观几代人传承诵经，里面蕴含着浓郁的灵气，灵气对他十分的亲和，而他对灵气，亦是十分的喜爱，这就是天生灵体。”

　　悟真道长观察过后，面上露出了一抹惊色，最后化做了激动，望着陈逸说道：“陈小子，老道请求你让这孩子留在三清观，由老道亲自教导，未来他的成就，绝对要远超于我。”

　　听到悟真道长的话语，陈逸还没说什么，而沈羽君就直接拉着陈逸的衣服，用力的摇了摇头，这是她的孩子，留在三清观，那怎么能行。

　　“哈哈，悟真道长，现在文瀚还小，你提这些有些为时尚早，等到他懂事之后，我们会让他自己做出选择。”陈逸拍了拍沈羽君的手掌，然后大笑了一声说道。

　　看到陈逸这般模样，悟真道长神色一动，“陈小子，你早就知道这孩子是天生灵体了，也对，你小子的太极养生功，提升的速度可是让人难以相信，莫，莫非，这孩子的天生灵体，与你有关系。”

　　随着现代社会的不断发展，天地间的灵气已然被破坏殆尽，已然是极少产生这种对天地灵气有着亲和力的灵体了。

　　“或许有着我的一部分原因，但并无法确定。”陈逸笑着说道，在陈文瀚还未出生时，他就将灵气输入沈羽君的体内，进行不断的滋养。

　　只不过他当时根本不知道什么灵体，只是想让沈羽君的负担小一些，还有让孩子能够有一个十分健康的身体。

　　或许对于玄机道长和悟真道长来说，将灵气传入其他人体内，非常的困难，但是对于拥有着鉴定术和灵气导引术的他来说，实在是再简单不过的事情。

　　“陈小子，你让文瀚留在三清观，老道保证绝无人敢欺负他，更会将毕业绝学，尽相传授，老道错过了你，可是不想再错过这一个天生灵体。”悟真道长再次开口说道。

　　陈逸对于道法的感悟能力，远远要超过道观中的其他人，在第一次进入道观，学习了太极养生功之后，就在道观的三清雕像前悟道，功力获得了极大的提升。

　　只不过陈逸没有留在道观的意思，他不得已才放弃，现在遇到了陈逸的孩子，一个天生灵体，他怎么能够再放过呢。

　　“哈哈，道长，你可是没有错过我，我的太极养生功和轻功，能有今天的境界，全靠着你的教导，至于这孩子，现在年纪还小，再等几年吧。”陈逸笑着说道，就算不进入三清观，他自己也会教导陈文瀚学习太极养生功，以此拥有自保的能力，并且锻炼其心性。

　　看到自己的师叔还要说什么，玄机道长一把拉过他，在其耳边轻声说了几句话，顿时让悟真道长急切的面上露出了笑容。

　　陈逸虽然不是三清观的弟子，但跟三清观有着密切的关系，身怀太极养生功，有很大的可能，会将这一个功法，传授给这个孩子，到时候，这陈文瀚自然就是他们三清观的人。

　　更何况，先让陈逸等人进入道观，之后他自然可以进行一步步的劝说。

　　随后，玄机道长将孩子递给了沈羽君，然后一挥拂尘，朗声说道：“众弟子迎客。”

　　分列在道观门前的两队道士，顿时站得整整齐齐的，迎接陈逸一家人的到来。

　　在玄机道长的带领下，陈逸和沈羽君等人慢慢的进入道观，看着眼前这空中楼阁越来越近，沈羽君的面上也是露出了更大的惊叹。

　　陈逸看着三清观，面上露出了感慨之色，时隔一年多，这三清观还是没有任何的变化，门前广场上，那三清雕像，依然是屹立着，这一处地方的灵气，依然比外界更加的浓郁。

　　算起来，这些年中，他在三清观虽然只呆了几个月的时间，但这几个月，却使得他非常难忘。

　　进入三清观之后，玄机道长指着山壁上的一间房屋笑着说道：“陈居士，你之前居住的那个房间，老道依然为你留着，你们来到这里，长途跋涉，可以先去休息休息。”

　　“多谢道长了，一会再与两位道长拜年，贺大哥，我们一会见。”陈逸笑着点了点头，和沈羽君一块，在一名道士的引领下，向着他之前居住的房间而去。

　　沈羽君依然在不断观察着道观内的风景，在她看来，这真的就像是传说中的世外桃源，人间仙境一般。

　　“羽君，现在不用看得这么仔细，以后有的是时间。”陈逸笑了笑，当初他刚进来时，与沈羽君一样的好奇。

　　很快，来到了位于山壁上的一处房屋中，这可以说是道观中除了三座殿堂之外，最高的建筑了，几乎可以将道观内外的风景一览无余。

　　“陈居士，这就是你们的住处，有何需要，尽可吩咐我。”这位年轻道士带着一些尊敬的说道，他之前也是见过陈逸，而最近一段时间，陈逸的事迹，也是不断的传到三清观中，让整个道观内充满了惊叹，更是有着一些自豪，因为陈逸是在他们三清观居住并学习过的。

　　进入房间之后，闻着里面散发出的清香，沈羽君感觉有些心旷神怡，而此时怀中的孩子也是沉沉的睡去，只不过手中依然紧紧的握着那块玉佩。

　　她小心的将孩子放到里面的床铺上，盖了一些东西，然后走出来向陈逸说道：“逸哥，你真的打算让孩子留在三清观吗，我是不会同意的。”

　　“羽君，你放心吧，现在自然不可能将文瀚留在三清观，至于他长大懂事之后，就让他自己选择吧。”

　　“当然，就算他以后想要来三清观学习一些东西，也不会一辈子呆在这里，只会抽出一些时间，毕竟在这里呆一段时间，对于心性是非常有益的你觉得如何。”陈逸笑着说道。

　　在三清观中，确实可以让心性得到更好的修炼，无论是这里的气氛，还是环境。

　　沈羽君思索了一下，缓缓的点了点头，“这里真的如同世外桃源，呆在这里，对心性是有帮助，等到他懂事之后，看他的选择了。”

　　她可以接受每年抽出一段时间来这里，但绝不可能让自己的孩子，就终生的留在三清观当道士了。

　　在房间中，收拾好之后，陈逸和沈羽君将孩子留在了房间中，带着礼物，一同去拜访玄机和悟真两位道长，至于房间外面，专门有两名道士在看守着。

　　他们也是知道了这里面的孩子，是天生灵体，自然会慎重的对待，要是有了闪失，就算陈逸夫妻不责罚他们，悟真道长也会让他们吃不了兜着走。

　　在一处房间中，陈逸和沈羽君将带来的礼物交给了两位道长，并且向他们一一拜年，送上祝福。

　　玄机道长也是没有客气，直接将礼物收了下来，并且给他们两个一人一个红包做为回礼。


第1454章 逍遥游

　　与两位道长拜过年后，贺文知也是来到了房间中，几人一边品着茶，一边畅快交谈着。

　　许多的话题都是围绕着陈逸来进行的，无论处于什么样的地方中，陈逸身上所散发出来的光芒，都是任何东西无法掩盖的。

　　经过了小不列颠莎士比亚手稿事件，使得陈逸的名气和影响力大大的增加，更加让华夏一些文化，传播到了整个世界，比如书法，比如当天销量直接突破记录的琴曲。

　　在初次见到陈逸时，有许许多多的人觉得这位年轻人未来的成就不可限量，现在，事实证明了他们的感觉是对的，只是时间上，要快了很多很多。

　　短短几年的时间，陈逸不仅靠着华夏文化，建立了一个庞大的商业帝国，还在整个世界，拥有了极高的声望和影响力。

　　这样巨大的成就，是别说普通人了，就连很多的天才，终其一生，能不能达到，还是个未知数呢。

　　陈逸能够走到今天，有着天时地利，更重要的是，他本身所具备的能力，以及那让每个人都想要与结交的人格魅力。

　　接下来，陈逸一家人在三清观呆了有一个星期的时间，毕竟好不容易来一趟蜀都，能够进入这世外桃源般的三清观，怎么能够说走就走呢。

　　这一个星期之中，陈逸带着沈羽君逛遍了整个三清观的每一处地方，特别是玄妙阁，这一个内有玄妙的地方，就是在这里，他找到了那一幅隐藏着王羲之真迹的书法，由此使得他的书法，踏上了快速进步的道路。

　　在玄妙阁中观看了这众多的书籍，沈羽君面上亦是露出了惊叹之色，虽然陈逸之前跟她说起过玄妙阁的事情，但是现在真正的观看，却是让人有一种直面的感受，这玄妙阁中收藏的这些书籍和字画，其规模和珍贵程度，不亚于一家中型博物馆了，就算是有些大型博物馆，或许都没有如此多的宋版书。

　　来到这三清观，哪怕只呆一个星期的时间，这早起晨练也是必不可少，就像是陈逸第一次来到三清观时，玄机道长介绍的规矩一样，在道观中，别人都早早的起来，只有你一觉睡到中午，这实在是于理不合。

　　而在晨练之时，陈逸则是将沈羽君拥入怀中，脚下轻踏，随着悟真道长的身影，从他们所居住的地方，直接飞上了一处山壁顶峰。

　　在陈逸的怀中，看着这一处陡峭的山壁，沈羽君的内心，充满了紧张感。

　　等到她回过神来之后，已然到了山顶，放眼望去，远处一片云雾缭绕，看起来真的如同人间仙境一般。

　　在此期间，那悟真道长则是时不时的提及陈文瀚的事情，这一个天生灵体，他们绝对不能错过。

　　最终，经过了陈逸和沈羽君商议，在陈文瀚五岁的时候，会带着他来三清观居住一段时间，至于最后会不会喜欢上三清观，学习太极养生功，这就要看这孩子自己的决定了。

　　当然，就算最终他愿意留在三清观学习，一年也只能呆上一段时间，而且还只有当一个俗家弟子，绝不可能成为三清观正式弟子。

　　对此，悟真道长和玄机道长自然答应了下来，虽然只是俗家弟子，但是从陈逸的关系来看，却是与三清观有着十分紧密的关系。

　　除了三清观之外，还有附近的山上，以及三清观种植粮食，蔬菜水果包括茶叶的地方，陈逸都带着沈羽君转了一个遍。

　　让沈羽君对这处世外桃源有了一个真正的认识，这才是真正的世外桃源，不与外界接触，也能够自给自足。

　　渐渐的，在这里呆了六天时间，只剩下最后一天时间就要离开三清观，在与悟真和玄机两位道长之前的交流中，陈逸曾答应，在这最后一天时，用三清观的一把宋代古琴，装上冰弦，为他们弹奏一首琴曲，来让他们真正感受一下，传说中的琴曲之音。

　　既然是为这些道教弟子所弹奏的琴曲，那些情情爱爱的自然是免了，陈逸决定一首与道家有关的琴曲，这首琴曲的名字名叫逍遥游，与庄子一书的首篇名字相同。

　　这一首琴曲记录在清代一本琴谱之中，里面的琴曲主要取自宋代的流传下来的琴谱。

　　在这最后一天的上午，所有三清观的弟子在做完早练之后，都聚集在了道观的广场上，盘腿而坐，等待着聆听陈逸的琴曲。

　　虽然这三清观中没有现代电子设备，无法听到陈逸的琴曲，但是一些资深的弟子，借助于去外观的机会，已经听到了琴曲，他们的内心，最是期待。

　　道家虽讲究清净无为，但是面对陈逸这种能够直入心灵的琴曲，哪怕是悟真道长，心中都是有着期待。

　　等到所有人都聚齐之后，陈逸带着装好冰弦的那把宋代古琴，来到了广场的最前方，也就是三清雕像的前方，然后盘腿坐下，将古琴放于膝上。

　　而贺文知和米娅也来到了这里，沈羽君则是抱着孩子，坐在了一旁。

　　“一曲逍遥游，送给各位道友。”陈逸轻声说道，然后双手放在琴弦上，开始拨弄起来。

　　这一首逍遥游琴曲，虽然在华夏琴曲中的名气不如一些描写山水草木的琴曲，但是在道家琴曲中，却是十分的有名。

　　对于道家，陈逸本人自是十分的认同，他自己修习了太极养生功，而且在王羲之副本中，常常接触的，也就是道家，这一曲逍遥游，他也是听王羲之等人弹奏过。

　　在弹奏琴曲时，陈逸自然也是向其中输入了灵气，无论是他体内由太极养生功修行而来的气息，还是古玩文物中所吸收过来的灵气，都是属于天地灵气的一部分。

　　这一曲逍遥游中，也是有着一种飘渺无为的意境，与庄子一书的首篇名字相同，这就意味着，它是在逍遥游一文的基础上，进行改编而成的。

　　逍遥游是庄子的首篇，在思想和艺术上都可以作为庄子一书的代表，其主题是追求一种绝对自由的人生观，只有忘却物我的界限，达到无己，无功，无名的境界，无所依凭而游于无穷，才是真正的逍遥游。

　　陈逸所弹奏的这曲逍遥游，一个个虚幻的音符，借助于灵气，不断奏响，然后传入众人的耳中。

　　冰弦的空灵，冰清玉洁，再加上灵气的注入，以及技能的使用，还有这道观中浓郁的天地灵气，使得这一首琴曲的意境，让众人的内心，可以清晰的感受到。

　　随着这首琴曲的不断弹奏，一些道士慢慢的进入到了入定之中，面上带着平和之色，深深的沉入了这首琴曲的意境之中。

　　而悟真和玄机道长，可以说是整个三清观道功最高的两位，他们在听到琴曲第一个音符时，内心不禁轻轻颤动了一下，在之后，更是首先的感受到琴曲的意境，并入定感悟。

　　随着琴曲意境的不断展现，悟真道长甚至感觉到自己多年未有寸进的道功瓶颈，有了一点点的松动。

　　而被沈羽君抱着的陈文瀚，在陈逸的琴曲之中，也是感受到了熟悉的气息，面上同样露出了笑容。

　　很快，一曲逍遥游便弹奏完毕，可是现场依然是一片寂静，百余名道家弟子，都深深的沉浸在这逍遥游的意境之中，而没有清醒。

　　坐在最前方的悟真和玄机两位道长，也是如此，他们的面上露出了平和之色，也是处于感悟之中。

　　普通人所在琴曲感受到的，或许只是一种美妙的感觉以及回忆，可是这些道家弟子，所从意境中感悟到的，却是道。

　　这些人因为琴曲的意境，而进入了悟道之中，陈逸自然是不能打扰他们，不过，他也没有起身，就坐在原地，开始修炼太极养生功。

　　渐渐的，悟真道长慢慢从琴曲的意境中苏醒了过来，查看了一下自己体内，面上的平和被一抹喜色所取代，他没想到，因为陈逸一首逍遥游琴曲，而使得他多年未曾突破的瓶颈，出现了一个缺口，接下来只要他继续修行，很快就可以让道功达到一个新的境界。

　　而就在他之后，玄机道长也是苏醒了过来，面上同样露出了惊喜之色，随后，他与悟真道长相视一眼，内心之中不禁产生了惊异。

　　他们二人也在之前到外观听过陈逸的琴曲，当时感触非常的深，只是并没有对他们的道功产生一些影响，而现在，在现场聆听陈逸这首逍遥游，却是让他们二人的瓶颈，一一突破。

　　接着，他们又看了看身后，许许多多的弟子，面上或多或少都带着明悟之色，在感受着琴曲中那逍遥游的意境，此时此刻，他们忽然觉得，让陈逸在这最后一天弹奏琴曲，是一个非常正确的决定。

　　他们也没有起身，同样也没有与陈逸说话，就这样，静静的坐在原地，等待着。

　　随着时间的推移，所有人都从感悟中苏醒过来，面上都是带着惊喜之色，有一些他们之前没有悟通的道理，在这首琴曲的意境中，完全明白了。

　　等到所有人都苏醒之后，悟真和玄机道长二人首先站了起来，“三清弟子们，今日陈逸居士为我们带来了一曲逍遥游，其中蕴含着道法意境，让我们能够深深切切的感受到这天地间的大道，相信你们也感受到了自己体内道功的变化，此时我们所要做的就是向他表示谢意。”

　　随后，悟真和玄机道长首先向陈逸双拳合抱，行了一礼，“陈居士，感谢你以琴曲之意境，让我们感受到了大道之法。”

　　而接下来，所有的三清观弟子都是向陈逸双拳合抱，行了一礼，并且重复了刚才悟真两位道长的话语。

　　陈逸也是站起身来，向着众人还了一礼，“三清观是我人生的一个转折点，在这里，我得到了许多在外界得不到的东西，能够用这首琴曲，让各位感受到了道法意境，这是我的荣幸。”

　　接下来，众人散去，悟真道长和玄机道长拉着陈逸商议了一件事情，通过今天的事实，让他们真正见识到了陈逸的琴曲之中，所蕴含的神奇。

　　他们三清观的弟子们，虽然听了，可是他们所考虑并不只是这一个三清内观，还有外观的弟子，不过他们所与陈逸商议，并不是现场为外观弟子弹奏，而是在之后，录下来一首与道教有关的琴曲，然后制成碟片，寄到这里来。

　　对此，陈逸自然是答应了下来，一天就这样过去了，到了第二天，正是离别之时。

　　在整个三清观人的相送之下，陈逸和沈羽君抱着孩子，慢慢走出道观，并在众人的目视下，飞上山壁，离开了这里。

　　看着陈逸一家人离去的背影，悟真和玄机两位道长感慨一笑，此时一别，再见时，不知道这个年轻人，又会有什么样的惊人成就。

　　陈逸和沈羽君带着孩子离开青城山之后，开着汽车回到了酒店，并没有就此离去，而是在酒店收拾了一下，去了蜀都一些地方游玩。

　　这一次的蜀都之行，也就代表着过年的结束，接下来这新的一个，他首先要做的事情，就是王羲之真迹公布时，所许下的一个承诺，开启第一届王羲之杯书法大赛。

　　至于书法大赛的一些具体细节和规则，他在脑海中已经有了一个大致的雏形，不过，还是需要与书画界，还有书法协会进行商议，以确定最后的细节。

　　这一次书法大赛，既然是他所发起的，那么就不会让一些人破坏这次大赛的初衷，那些所谓的鬼画符草书书法家，可以有多远就滚多远了。

　　无论这些家伙的身后有着什么样的背景，他都不会让这些人混进来。

　　以他现在的影响力和所结识的朋友，完完全全可以将这次书法大赛，按照自己的计划，进行开展，而不会受到半点的影响。

　　这一次书法大赛的目的，自然是为了促进华夏书法文化的进一步发展，并且从中发现一些书法优秀者，让他们继续发扬传承。


第1455章 王羲之杯书法大赛

　　从蜀都回到浩阳之后，预示着新一年的正式开始，陈逸与自己的师傅商议了一下书法比赛的事情，然后又去到了位于天京的华夏书法家协会，与协会中的一些理事讨论了一番。

　　在几年前香港的一次拍卖会上，陈逸的书法因此现世，让许多人为之惊叹，成为华夏书法界新的明星，随后被华夏书法家协会吸收，并成为其中的一名理事。

　　而现在随着他在书法上的实力越来越强，对书法的贡献和影响力越来越大，已然成为了华夏书法家协会的名誉主席。

　　本来在书法家召开的一些会议上，许多理事准备提议陈逸担任书法家协会的副主席，管理协会的一些事务，不过陈逸得知消息后，婉拒了他们的提议，他对于管理方面的事情，实在没有什么兴趣。

　　有那个时间，还不如淘个宝，练练书画呢，虽然他拒绝了担任副主席的提议，但是以他现在在书法上的能力，如果再担任理事的话，那无疑是整个书法家协会的失职，同样，也会使得书法家协会成为全天下的笑话。

　　一个在书法上做出极大贡献，被誉为新一代书法大师的人物，还只是书法家协会的理事，这怎么能说得过去，所以，经过投票，与会所有人一致通过邀请陈逸担任书法家协会名誉主席一职。

　　在陈逸来到之前，书法家协会的很多人，就已然在期待着，过了一年的时间，或许很多人都忘了今年陈逸要举办书法大赛的事情，可是他们书法家协会的人，却是忘不了。

　　之前的一些书法大赛，哪怕是华夏书法家协会主办的，都不会吸引太多的目光，与全国类型的唱歌跳舞比赛相比，简直差了十万八千里。

　　这也是由于华夏书法渐渐没落，沦为一些鬼画符之人的天下所造成的。

　　学习绘画，在以后或许还能混口饭吃，做做美术相关的工作，可是学习书法，在很多人看来，都是没有前途的事情，可以当做一些业余爱好，但却不能将重心完全放在书法之上。

　　而现在不同了，随着陈逸书法能力越来越高，影响力越来越大，整个华夏的书法面貌，都在渐渐的复苏，许多人因此而练习书法。

　　由陈逸所举办的书法大赛，绝对会吸引整个华夏包括世界范围内的一些目光，相信这一次书法大赛的参与人数，也一定会大大的突破之前的记录。

　　别说是其他人，就连他们其中的一些理事，也是想要写一幅书法，参加比赛呢，因为一旦成功被选中，哪怕不能得到前几名的名次，其奖励恐怕也是让许多人充满渴望，因为陈逸的旗下，可是有着一个世界著名的画廊。

　　能够在画廊中展出的书画类艺术作品，都是精品的存在，而他们有些人虽然是华夏书法家协会的理事，但是由于某些原因，也没有足够的实力，将自己的作品放到品艺画廊中展出。

　　国内的一些画廊，或多或少都存在着关系类的展览，但是品艺画廊，所接收书画类艺术品的唯一标准，就是艺术价值，书画的艺术水平不够，哪怕你关系再硬，也不会被画廊接收，更不用说举行展览了。

　　至于想要用关系威胁画廊，那也要看看背后站着的人是谁，不说陈逸所结识的庞大关系网，就单单是其本人的影响力，都可以让他们吃不了兜着走。

　　华夏数百年来，唯一的一位书法大师，单单只是这一个名头，就足可以让任何人不敢妄动。

　　在与书法家协会商议的时候，陈逸说出了自己的要求，可以以书法家协会的名义举办这次王羲之杯书法大赛，但是各个地区的书法评审，则是他自己来决定，同时拒绝任何各类以关系要求开后门的事情，要完完全全的保证，这次书法大赛的公平公正。

　　对于陈逸的要求，书法家协会所有人都没有丝毫的意见，陈逸是华夏书法第一人，使得书法渐渐的复苏，他的身上也肩负着让书法发扬光大的责任。

　　而这是王羲之书法真迹现世后，由陈逸举办的第一次书法大赛，这对于整个华夏书法的发展，都是有着极大的帮助，他们自然会尽全力去协助，这也是他们书法家协会的责任。

　　现在随着华夏书法的复苏，发展和传播书法文化，已经写成了未来的国家计划之中，这可以说是最振奋人心的事情。

　　之前举办的各类书法大赛，都是要求参赛人员将自己的作品统一寄到一个地方，因为哪怕是全国类型的大赛，参与的人数也不会太多，可是现在则是不同了，相信很多人都在等待着这一次的大赛，所以，陈逸才会提出各个地区的评审人员。

　　随后，在这次大赛的一些细节还有奖项设置方面，陈逸也是与书法家协会的众人，进行讨论了一番，使得这次书法大赛的各个方面，变得更加圆满。

　　这一次书法大赛，虽然有很多人忘了，但更多的人依然记得，在这过完年之后，网络上就出现了一些关于对这次书法大赛猜测的文章，许多人都纷纷表示期待。

　　而陈逸这一次来到天京，进入华夏书法家协会的消息，也是被一些媒体得知，顿时发布了一些猜测性的新闻，什么陈逸来到天京，直奔华夏书法家协会，是否与第一届王羲之杯书法大赛有关。

　　看到这些新闻，许许多多的人想起了陈逸在王羲之真迹发布会上所说的话语，王羲之杯书法大赛，让人无比的期待。

　　很多人都觉得，这一次陈逸来到天京，进入书法家协会，绝对与这次书法大赛有着密切的关系，因为陈逸在加入书法家协会之后，根本没有来过几次。

　　这一个猜测性的新闻，也是让整个华夏包括海外的一些书法家内心充满了激动，自从陈逸公布了王羲之书法之后，他们就一直更加努力的练习钻研书法，终于等到今天了。

　　在进入书法家协会后的第三天，陈逸向外界宣布将会在明天与华夏书法家协会一同召开发布会，就第一届王羲之杯书法大赛的具体事宜，进行公布。

　　这一个消息，让许多人为之激动欢呼，等了足足有一年，这第一届王羲之杯书法大赛，终于快要举行了。

　　书法家们迫不及待的想要参加，而普通民众，则是想要看到这一次书法大赛的盛况。

　　其他人或者单位，举办的书法大赛，他们都不会有太大的关注，可是陈逸，这一个华夏英雄，这一个能够创造奇迹的人，所举办的书法大赛，一定会与众不同。

　　第二天的发布会，也是吸引了国内外百余家媒体的参与，华夏之前的数百年间，虽然涌现出了一些杰出的书法家，但是对华夏整体书法发展的影响，却是很小，相比起来，绘画的发展要远远超过于书法，涌现出的著名画家，也是非常的多。

　　而华夏近现代能够称得上名家的书法家，非常的少，陈逸之所以被称为书法大师，华夏书法第一人的原因，不仅仅因为其在书法上的能力，更重要的是对书法的发展，做出了巨大的贡献。

　　正因为他所做的一些事情，使得华夏民众对于书法产生了信心，产生了兴趣，使得华夏书法文化，屹立在了世界之上。

　　在发布会上，书法家协会的一些人员，先介绍了一下此次书法大赛的举行单位。

　　由华夏书法家协会和陈逸先生主办，而品艺画廊是联合主办单位，至于其他的承诺和协助承办单位，有着许多华夏知名的书画艺术学院。

　　陈逸和书法家协会的主席介绍了这次王羲之杯书法大赛的细节以及奖项设置。

　　在陈逸二人的介绍中，所有现场的记者，都是用笔记本电脑飞快的记录着，生怕错过一个字。

　　第一届王羲之杯书法大赛，分为两个组别，一个是青少年组，年龄限制在十八岁以下，另一个则是成人组，年龄限制在十八岁以上。

　　任何有意要参加此次书法大赛的人，都可以将自己所书写的作品，邮寄到该省份的评审单位，而评审单位的地址，将会在发布会结束后，于书法家协会和逸阁网站上，进行公布。

　　此次书法大赛，不需要任何的报名费，保证金，凡是借助于任何理由收取费用的，都是虚假的，可以向公安机关或书法家协会举报投诉。

　　各个省份的评审人员，都将会由陈逸亲自挑选，基本都是由该省份有能力的书法家担任，保证公平公正，任何企图靠着关系进入此次大赛的，都不会得逞，另外，一旦发现有人代笔和抄袭行为，都将会取消此后三届王羲之杯书法大赛的参赛资格，以及所有由华夏书法家协会主办的任何展览。

　　这一次的书法大赛，将会通过三个阶段的评审，从所有来稿书法中，评出入展作品六百件，每个组别为三百件，然后再选出优秀作品各一百件，这二百人将会参与下个阶段的比赛，其书法，也将会进入第二场展览。

　　这二百人将会得到资深书法家的教导，并有机会获得陈逸的亲自指导。

　　而大赛将会设置五个奖项，特等奖各一名，一等奖各三名，二等奖各五名，三等奖各十名，优秀奖则是挑选出来的二百名书法作者。

　　各个奖项的奖励，也是有些不同，基本上都是可以得到时间不等的书法练习材料的提供，其中包括笔墨纸砚，以及不同时间的展览，还有资深书法家，包括陈逸的亲自教导，除优秀奖之外的其他得奖者，可以得到临摹王羲之真迹的机会。

　　听到陈逸的介绍之后，一些记者不免有些疑惑，因为几乎所有的各类比赛，都会有奖金，而这一次倍受瞩目，让许多人无比期待的第一届王羲之杯却是没有奖金的奖励，哪怕是特等奖。

　　说陈逸抠门，整个世界都不会相信，因为陈逸可以眼睛不眨一下的将几十亿的钱财捐赠给慈善机构，根本不会在乎书法比赛这点小小的奖金。

　　由此，一些记者也是猜出了陈逸背后隐含的目的，为什么不去提供奖金，反而提供时间不等的书法练习材料，这就是要让这些书法爱好者，专心的去练习书法。

　　至于金钱之类的，书法大赛的奖励，还有不同时间的展览，这一个展览，不是在书法家协会中，而是在品艺画廊之中，只要书法有了水平，有了名气，金钱之类的东西，不过是过眼烟云罢了。

　　品艺画廊所举办的展览，这可不是金钱能够买到的，只要在品艺画廊中进行展览，这就是他们能力的最好证明，也是一项让许多人为之羡慕的荣誉。

　　而这次书法大赛，为什么那么多人关注，那么多人想要参与，最大的原因不是那些奖金，而是为了得到陈逸或者是其他资深书法家的指导，来让他们的书法，更进一步。

　　因为每一个人，都视陈逸为目标，想要在书法上获得成就，而不仅仅只是为了那些小小的钱财。

　　介绍完一些参加细节之后，陈逸和书法家协会的主席，也是回答了记者的一些问题，其中就包括了一名记者提出的关于不设置奖金的问题，陈逸也是给予了问题。

　　这是一个为了书法传承，为了让书法水平提高的比赛，相信任何人参与王羲之杯书法大赛，都不是为了这些奖金，所以，设置奖金有弊而无利。

　　陈逸的回答，让许多人充满了振奋，如果说仅仅为了那小小的奖金，大可以去参加其他的书法比赛，而这王羲之杯书法比赛，为的是华夏书法的传承，是为那些想要让书法进步的人，提供的一次机会。

　　同时，在发布会上，陈逸也是告知众多媒体，他将会在大赛举办期间，不定时的去各个评审区抽查，来进一步确保大赛的公平与公正。


第1456章 书法大赛的影响

　　发布会结束之后，很快的时间中，关于第一届王羲之杯书法大赛的有关细节，通过各种媒体渠道进行发布，网络，电视，报纸等等。

　　看到这一次发布会的新闻，许多人内心更是充满了激动，王羲之杯书法大赛终于要举办了。

　　整个华夏，包括世界上的许多民众，都在关注着这一次发布会，关注着第一届王羲之杯书法大赛。

　　只是因为这一次书法大赛，是华夏现在唯一的书法大师陈逸所举办的，可以说代表着华夏书法现在的最高境界。

　　在观看到新闻，看到了这次书法大赛的细节之后，许多人的内心对于这次书法大赛，有了更大的期待。

　　分为两个组别，青少年和成人组，这可以让青少年得到更公平的对待，同样，在书法大赛上，也能够获得更多的机会。

　　如果说成人书法家，代表的是华夏书法的现在，那么这些青少年，则是代表着华夏书法的未来。

　　接下来陈逸的话语，更是让众人对这次书法大赛充满了信心，由他亲自来挑选各个省份的书法评审人员，这让很多人放心了下来。

　　陈逸现在的一切，都是经过自己的努力而达到的，他的师傅虽然是郑老，可是所有人都没有听说过，陈逸借助于自己师傅郑老的名头，干了什么坏事情，或是走了什么后门。

　　相反，随着时间的推移，郑老这一个华夏古玩界的泰山北斗，还要以陈逸为荣。

　　由这些事情来看，陈逸绝对是一个眼里容不得半点沙子的人，那些想要走后门的人，根本无法得逞。

　　最后大赛将要挑选出六百件优秀书法作品，每个组别共三百件，也让许多想要参加比赛的书法家，看到了机会，更是充满了斗志。

　　这一次的书法大赛，一定会有很多人参加，能够在这些人中脱颖而出，成为这六百人中的一员，这本身就是一种荣誉，而这些优秀作品，将会在品艺画廊展出，更是许多书法家激动不已。

　　品艺画廊，那是许多书画艺术家渴望进入的艺术殿堂，华夏最有名气的画廊，几年前还不算什么，而现在，能够在品艺画廊举行展览，这已然成为了华夏许多书画家，包括世界一些艺术家的愿望。

　　随着他们观看新闻的进度，接下来，出现了这次比赛最为重要的一个环节，那就是比赛的奖励。

　　许多人之所以参加这第一届王羲之杯书法大赛，为的是能让更多人看到自己的书法，更重要的是，获得名次，得到奖励，得到能够让陈逸亲自指导的机会。

　　看到奖励，所有书法家的内心都是充满了渴望，目光中透露出来的是一种熊熊燃烧的烈火。

　　特等奖一名，一等奖各三名，二等奖各五名，三等奖各十名，还有共两百名的优秀奖。

　　这些奖项，都可以获得书法的练习材料，笔墨纸砚，这正是许多书法家所需要的，虽然华夏古代有句俗话，叫做穷文富武，但是练习书法，却也是需要耗费许多的材料。

　　而后续的奖励，更是许多人为之期待的，可以得到品艺画廊不同时间的展览，以及资深书法家，甚至于陈逸的亲自教导。

　　这就意味着，一旦得奖，他们的作品可以在品艺画廊，得到更长时间的展览，甚至如果达到了画廊的要求，直接就可以成为画廊的签约书画家，这对于许多书法家来说，都是鱼跃龙门的机会。

　　陈逸所请来的资深书法家，绝不是那些挂着羊头卖狗肉的家伙可以相比的，绝对是书法界水平很高的存在。

　　当然，他们最希望得到的，就是陈逸的亲自指导，比起对书法的领悟力而言，其他人与陈逸比较起来，都是差了十万八千里。

　　这一个华夏的书法大师，现在可不仅仅只自创了一个行书书体而已，脱胎于王羲之小楷的楷书，也是在小不列颠正式出现，使得许多人为之震惊。

　　除此之外，陈逸的章草，也是有了巨大的创新，在章草的基础上，创造出了属于自己的今草，而今草的书法，也是去年从小不列颠回来之后，在品艺画廊亮相公布。

　　章草是今草的基础，想要写好今章，必须要先学好章草，这是许多草书书法家都认同的事情，而现在，一些所谓的书法家，只学了很短时间的章草，或是根本不学章草，直接写起今草来，至于那些鬼画符的书法家，更是不用多说。

　　在当时陈逸的今草书法，于品艺画廊亮相之后，再次震撼了整个书法界，因为这一幅在章草基础上，创造而成的今草书法，其书法的精妙程度，要远远超过近现代很多的草书书法家，由此而得来的意境，也是让人为之惊叹。

　　陈逸现在可以说是自创了三种书体的书法大师，楷，行，草，这三种书写最多的书体，他都是达到了其他人无法企及的水平，除了刻苦努力之外，很多人相信陈逸对艺术的领悟能力，非常的强大。

　　可以说陈逸对于书法的理解，已然超过了现在的所有人，他们自然想要让陈逸指导一下，绝对能够让他们的书法，取得很大的进步。

　　虽然陈逸的年纪，非常的年轻，可是在书法上所取得的成就，却可以让所有人佩服的五体投地，古往今来，陈逸绝对是最年轻的一位书法大师。

　　至于后面一些记者所提到的，这次比赛奖励没有奖金的问题，许多书法家都是摇头一笑，正如同陈逸所说，他们参加这次比赛，为的是能够在书法上取得更大的成就，能够让更多的人看到自己的书法，而不是为了那小小的钱财。

　　在他们看来，哪怕是几百万的奖金，都不如陈逸的指导，更让他们激动。

　　同时，为了防止他人代笔和抄袭事件的发生，将会对部分入展的作者，包括优秀作者，进行随机抽查面试，经过面试之后，确认书法非本人创作者，将会取消在本次大赛一切展览和继续参赛的权力，并且禁止参加三届王羲之杯书法大赛。

　　这仅仅只是陈逸本人的处罚，而华夏书法家协会，也在发布会上，发布了一条处罚决定，一旦确认有代笔或抄袭行为，将会在三年内禁止参加华夏书法家协会主办的任何展览，同时面试的结果，也将会刊登在华夏书协网站以及相关媒体。

　　这些处罚决定，让许多人为之欢呼，有了这么严厉的规定，相信那些有代笔和抄袭行为的书法家，不敢再有半点心思。

　　三届王羲之杯书法大赛，华夏书法家协会三年禁止展览，并且还会将面试结果，刊登在媒体网站上，这可以说是断送了一个书法家的前程。

　　其他的一些书法比赛倒也罢了，这是陈逸所举办的王羲之杯书法大赛，整个华夏都在关注着，只要有代笔和抄袭行为，一旦被公布，在华夏，就将成为人人唾弃的存在。

　　一些有过代笔和抄袭行为的书法家，看到这些处罚决定，不禁有些心惊胆战，在内心断绝了这次大赛找人代笔的想法，一旦被发现，等待他们的，将会是书法道路的终结，或者也可以说是艺术道路的终结。

　　当然，更有一些书法家，万分期待着能够在陈逸在场的情况下，抽查到自己，能够在陈逸面前展现书法，这可以说是他们的荣幸。

　　整个发布会的内容，让所有人充满了期待，让所有书法家充满了斗志。

　　在这次王羲之杯书法大赛上，一旦获得前面的名次，用鱼跃龙门四个字来形容，也不为过。

　　其他书法大赛上获奖，或许会默默无闻，可是在这次书法大赛上获奖，绝对可以让许多人知道。

　　整个华夏，包括世界范围内的许多国家，都因为这次书法大赛而沸腾了起来，其他国家的艺术家，不禁有些羡慕嫉妒恨，怎么自己国家，没有出这样一位惊天动地的艺术家，怎么没有举办让整个世界关注的比赛。

　　在这个世界上，有着许多的艺术家，本身有水平，可是苦于没有门路，而无法让自己的书法，让更多的人知晓，陈逸所举办的这一次书法大赛，无疑就是最好的机会。

　　第一届王羲之杯书法大赛，在整个华夏和世界范围内，都引起了巨大的反响，许多的海外华人，都表示要参加这次书法大赛。

　　所有媒体，很多的书画家包括评论家，都表示，王羲之杯书法大赛，将会成为华夏影响力最大，水平层次最高，同时也是含金量最高的书法比赛，将会成为书法界的风向标，将会为华夏书法造就出许多的人才，将会为华夏文化的传承，做出巨大的贡献。

　　在一些全国性质的歌唱比赛上，只要获得了奖，就可以一瞬间成为华夏名人，而一些传统文化，却是没有太多人去关注。

　　书法比赛，国画比赛，古琴比赛等等，就算是在全国比赛中获奖，都无法被普通民众得知，充其量也只在圈子里传播罢了。

　　而陈逸所举办的王羲之杯书法大赛，整个世界都在关注着，一旦获奖，他们就会被许多人所熟知，这是他们想要获得成功的最大机会。

　　今年无法获奖，还有明年，明年无法获奖，他们会继续努力，只要书法水平提高到一定的层次，那么以王羲之杯书法大赛的公平公正，他们一定能够有机会获奖。

　　之前，一些书法爱好者，都仅仅将书法当成了一种爱好，写得好写得差都无所谓，没有半点积极性，可是现在，王羲之杯书法大赛，却是让他们的内心燃起了强烈的斗志。

　　根据陈逸和书法家协会在发布会上的说明，第一届王羲之杯书法大赛，将会在十多天后的三月一号正式开始报名投稿的工作。

　　报名结束时间是在五月三十号，为期三个月，并且书法家协会的主席还进行呼吁，在报名开始之后，希望书法作者们不要着急投稿，一定要挑选或书写出自己最好的一幅书法，进行投稿，将自己最高的水平展现出来。

　　在报名结束后，将会立刻开始评审工作，经过初审，复审，终审三个阶段，从全国的投稿书法中，评选出六百件入展作品，然后再从中评选出二百件优秀作品，进入下一个比赛环节。

　　这一次的投稿，不会收取任何的费用，而且，陈逸也将会为每一幅投稿书法进行投保，以保证这些书法能够安全到达。

　　至于报名的格式，以及需要填写的相关信息，还有寄达的地址，都将会在书法家协会网站，逸阁网站，还有各大媒体网站进行公布。

　　三个月的报名时间，这让一些书法家松了一口气，他们或多或少都不满意之前所创作出来的书法作品，这三个月的时间，足够他们尽最大的能力，书写出一幅，让自己满意的书法来。

　　在书法大赛发布会过后，各个省份的王羲之杯书法大赛评委会也是相继成立。

　　陈逸一直都记着这次书法大赛的事情，所以，也在去年与各个省份的书画家进行了联系，几乎所有人都表示，愿意担任这次书法大赛的评审，因为这能够为华夏书法做出自己的贡献，是他们的荣幸。

　　他所挑选的书法大赛评审，都是各个省份书法水平最高的书画家，除此之外，在报名结束，评审开始之后，他还会向各个省份派遣一位德高望重的书法监审，将会最大限度的保证公平公正。

　　而且他本人，也会时不时的去各个省份抽查观看，力求让这次书法大赛举办的更加圆满。

　　这一次书法大赛的举办，整个华夏，包括世界的关注，让许多人对书法，更是有了浓厚的兴趣，为什么有人会学唱歌跳舞，不就是让自己能够有一技之长，谋一条生路吗，而现在的华夏传统书法，也可以做到这些。

　　唱歌跳舞之类的，你老了之后，估计也就唱不动了，跳不动了，需要用青春去奋斗，可是书法不一样，足可以去写一生的时间，更加可以获得想象不到的荣誉。


第1457章 报名开始

　　在王羲之杯书法大赛发布会结束后的第二天，华夏书法家协会官方网站，以及逸阁网站上，公布了此次书法大赛的具体细节，报名方式，以及书法稿件的寄送地址。

　　而华夏其他主流网站，以及国外一些媒体，海外华人论坛等等，纷纷转发了逸阁上所公布的内容。

　　与此同时，华夏几家知名的快递公司，也是通过媒体表示，将会优先处理此次书法大赛的稿件，以最快的速度送达，并尽全力保障这些稿件的安全。

　　之前华夏书法的复苏，已经有很多的迹象了，而这一次陈逸所举行的王羲之杯书法大赛，更是让整个世界，看到了华夏传统书法文化的苏醒，可以说华夏全民都投入到了这一次的书法大赛之中。

　　华夏的民众为之喜悦，而小岛国的许多书法家，则是充满了羡慕嫉妒恨，小岛国虽然号称全民书法，也有一些全国性的大赛，可是这些大赛，根本没有太大的作用。

　　有一些书法大赛，更加沦为了搞笑之流，那些号称书法家的人，所写出来的书法，简直就是集合了整个地球最奇葩的思想，写出来的字真的让人猜测这是不是火星文。

　　之前陈逸来到小岛国做书法交流时，东都书道联盟百般的嘲笑，可是最后，陈逸用强大的实力，告诉了他们，什么叫做真正的书法。

　　到了后来，陈逸公布了王羲之真迹，其所自创的书体达到了完美境界，现在又自创了二种书体，这简直狠狠的打了他们小岛国书道的脸。

　　自认为把书法换了一种方法，按照自己的方式去书写，就能称之为创新，就能称之为书道，这简直就是天大的笑话，陈逸所自创的书体，让他们看到了，什么才是书法真正的创新，真正的创造。

　　陈逸所创造出来的书体，每一幅书法的价值都可以过亿，而小岛国书道的创新呢，不过是一文不值，只能自娱自乐罢了。

　　之前小岛国不断的声称，他们才是华夏书法真正的继承者，可是陈逸去过小岛国之后，他们却是没有了半点动静，因为他们所谓的最强大的书道家，与陈逸比起来，可以说是差了十万八千里。

　　此时此刻，看到陈逸举行的这一次王羲之杯书法大赛，小岛国的许多书法家，充满了羡慕嫉妒恨，有些更是产生了酸意，华夏的传统书法在复苏，而他们小岛国传承书法而形成的书道，却是走上了一条不归路。

　　一些保持着传统书法的人，更是对这次书法大赛极为羡慕，不断埋怨着为什么不接受外国人的投稿，一定非要是华裔。

　　在小岛国书道走上歧路，各路妖魔鬼怪都横空出世之后，他们这些传统派的书法家，生存空间被挤压的越来越小，这一次华夏王羲之杯书法大赛的影响力，他们都看得清清楚楚，一旦获奖，那几乎就是鱼跃龙门。

　　可以去临摹他们最喜爱的大王书法，可以得到陈逸的指导，可以获得品艺画廊展览的机会，可惜的是，他们是小岛国人，无法参加。

　　其中最为后悔的，无疑就是小岛国东都书道联盟的那些人，当初他们没有那么多的阴谋诡计，和陈逸搞好关系，做好这一次的书法交流活动，那么就算这一次王羲之杯书法大赛他们无法参加，那么也可以与陈逸合作搞一个华夏和小岛国两个国家的书法比赛。

　　只是现在，已经没有这种可能了，华夏书法一旦苏醒，根本不是他们这个弹丸小国所能相比的，陈逸也根本不会浪费时间，去帮助他们国家的书道家提升名气，更何况现在小岛国还在不断的挑衅华夏。

　　这一次的王羲之杯书法大赛，可谓是几家欢喜几家愁，但是华夏书法在慢慢复苏，这是任何人都无法否认的事实。

　　在稿件寄送的地址公布之后，许多人都将其记录了下来，特别是那些准备参加比赛的书法作者们，这些人中，有些可以被称之为书法家，有些就是书法爱好者而已，但是他们同样有着想要提高自己书法水平的渴望，对于这次书法比赛，更是充满了斗志。

　　许多的书法作者，都渴望着自己能够进入复赛，能够进入那二百人的名单之中，或许应该称之为一百人，因为这是二个不同的组别，但是从这次书法大赛的关注度来看，这是非常困难的。

　　华夏书法虽然没落，但是没落的是大师和名家级别的书法家，其他层次的书法家，也是非常多的，更何况，在这几年间，随着陈逸的书法成就越来越高，使得华夏书法慢慢复苏，许多人都投入到了书法的学习之中。

　　相信这一次的参赛人数，将会远远超越其他书法大赛的数量，竞争同样是非常的激烈，但是他们绝不会放弃。

　　随着报名时间的临近，许多人都加紧练习着书法，之前在公园中那些拿着大毛笔，用水写字的老大爷们，也是不见了踪影，都在家里，在宣纸上，写着他们数十年如一日，所练习的书法，寄托了他们整个人生爱好的书法。

　　这一次的书法大赛，影响力如此之大，与之前那些充满铜臭的书法比赛完全不同，哪怕他们自认无法获奖，也要用行动，表达自己对书法的爱好，表达对华夏传统文化的支持。

　　三月一日，报名开始的日子，慢慢的来临，而各大媒体也早已做好了报道的准备，看一看，在这第一天，会有多少人去现场报名。

　　除了邮寄的方式之外，还可以去到书法大赛报名处，进行现场报名，而这一个报名处，也就在稿件寄送的地址，同样也是大赛评委会的所在地。

　　大赛评委会的所在地，大多都是各个省份的书画院或是书法协会之中，因为这些地方，有着保障这些书画安全的措施。

　　而且，这也是各地书画院自发要求的，能够为这次书法大赛做贡献，也是他们的荣幸，更何况，把报名地点放在他们书画院中，对于他们书画院的知名度提升，也是有着很大的帮助，同样，也有利于他们通过此次大赛，发现一些本省的书法苗子。

　　至于在这次书法大赛上做手脚，任何人都不敢有这个心思，如果被发现的话，以陈逸现在的影响力而言，他们书画院的各个领导，恐怕连职位都保不住了，更会受到整个华夏社会的唾弃。

　　为了这一次大赛，各地书画院专门腾出了一片空间，供大赛报名以及办公所用，而负责报名以及其他工作的人员，则是完全由王羲之杯大赛委员会来安排人员。

　　随着时间的推移，三月一号的报名日期终于到来，虽然从现在开始报名时间为期三个月，但是这三个月的时间，或许可以写出一幅自己最好水平的书法，但是想要提高一些水平，那恐怕是不可能的。

　　所以，一些艺术评论家认为，在这第一天，会有一部分对于自己水平非常自知的书法作者，前来投稿，因为他们之前已经写出了自己现在最好水平的书法，没有必要再去浪费时间。

　　更何况，早一些投稿，他们的书法，也能早一些被评审人员看到。

　　整个华夏的统一报名开始时间，为三月一号的上午九点钟，而许多媒体也是早早的来到各个书画院等待着，可以看得，报名大厅已经开门，报名表等一些报名材料，也是准备齐全，更有一些安保人员在现场巡视着，负责引导和安全。

　　最受瞩目的一些报名地点，都是一些书画艺术气氛非常浓郁的地方，比如天京，岭州，苏杭，同样还有浩阳等等，这些地方，都是诞生过华夏许多著名的书画艺术家。

　　在上午八点多钟，便有人开始在各个书画院的报名地点前等待着，他们的手中，都是拿着一个画筒，不用猜测，也知道里面所装的一定会是书法。

　　而为了更好的保护这次比赛的稿件，书法家协会也是呼吁参赛者都要使用宣纸来进行书写，如果实在有困难的参赛者，可以向各地书法家协会进行申请，核实之后，会给予这些书写材料。

　　一张普通的宣纸，虽然在几块钱左右，但是一些贫困山区的人，这几块钱，有时候也足以难倒他们。

　　除了这些参赛者之外，各个省份的评审人员，也是准备前往书画院，虽然这只是比赛的第一天，但是他们也想要看一看这些参赛者的书法。

　　毕竟这一次大赛的参赛人数，很有可能达到一个恐怖的数字，他们这几个评审人员到时候可是有得忙了，所以，不可能等到报名结束后，再观看书法进行评审，否则的话，指不定猴年马月能够审完呢。

　　天京的吕老，岭州岭南画派的袁老等等陈逸所熟悉的人，都是这次书法大赛的评审人员，有很多都是他们自发要求的。

　　袁老的那位二徒弟谢致远，此时内心有着诸多感慨，当年他倾慕于沈羽君，却不料遇到了陈逸这一个横刀夺爱之人，于是心生嫉恨，在与自己师傅拜寿时，百般嘲讽陈逸。

　　可是陈逸以一幅孔雀乌鸦图，教会了他做人的道理，让他明白了什么是实力的差距。

　　现在想起来，他非常感谢陈逸给了他一次机会，更感谢自己师傅的教导，否则的话，与陈逸这样的人成为敌人，那将会是一场噩梦，当然，他也没有资格成为陈逸的敌人。

　　在得到自己师傅严厉的教导之后，他全身心的投入到了绘画创作之中，现在几年过去，已然成为了岭南一带小有名气的画家。

　　只不过当初的陈逸，却是成为了名扬世界的艺术家，当初他的师妹沈羽君，也是变成了品艺画廊的创始人，拥有着整个画廊的管理权。

　　世事变迁，在陈逸和沈羽君的身上，得到了最显著的表现，追赶陈逸，他已然没有这种痴心妄想了，如果陈逸现在是七八十岁的老头子，他还有些想法，可是陈逸却是一个与他年纪差不多的人，这让他如此去追，他现在所要做的，就是完全继承自己师傅岭南画派的传承，并且将其发扬光大。

　　而今天，他要随着自己的师傅袁老，进入岭南书画院中，观看这些参赛书法。

　　在陈逸的决定中，并没有禁止评审人员带着自己的弟子观看书法，但是人数只限定为一人，当然，也没有禁止评审人员的弟子参加此次书法大赛，不过这些人的书法，一旦入选二百人名单之后，将会由监审人员亲自面试，以保证此次大赛的公平公正。

　　这一次的书法大赛，谢致远也是准备投稿，他在学习绘画时，同样没有放弃书法，而这次袁老带着他观看的原因，就是因为他在书法上，有着一些天赋，所以，让他观看这些参赛人员的书法，来进行提高。

　　距离九点报名时间越来越近，而一些省份电视台的记者，也是拿着话筒，随着摄像机，一同走到了这些排名报名人员的身边，进行着采访。

　　“各位，我们现在所在的位置，是天京书画院内，也是此次王羲之杯书法大赛天京赛区的报名地点，我们来看看，第一位排队报名的人准备了什么书法，这第一个排队的人，看起来非常的年轻，小伙子，你好，我是天京电视台的记者，能问你几个问题吗。”此时，在天京书画院内，电视台的记者，也是来到了第一个人的面前，开始进行采访。

　　“你好，没有问题，你们可以问。”这个小伙子看起来有二十多岁，有一些拘谨。

　　“多谢你的合作，我想请问，你叫什么名字，现在工作还是在上学。”这位记者谢过之后，开始采访了起来。

　　“我的名字叫马浩宇，去年大学毕业，现在在一个电脑公司工作。”这位青年经历了刚开始的紧张，变得有些放松了下来。


第1458章 第一天的报名

　　听到这青年的话语，记者面上露出了一抹笑容，“哦，电脑公司工作，现在来报名参加书法大赛，这可是两种截然不同的事物，请问书法是你的爱好吗。”

　　这位青年重重的点了点头，“虽然我是学计算机的，但是对华夏传统文化十分的喜爱，我觉得现代科技和传统文化并不冲突，平时工作我可以敲着键盘写代码，而下班之后，我也可以提着毛笔写书法。”

　　“说的非常好，现代科技给我们带来了舒适的生活，可是有些人却是忘记了华夏传统的文化，小伙子，这次书法大赛，你准备了什么书法来参赛，能让我们看一下吗。”听到这青年的话语，采访的记者和旁边一些参赛者都鼓起了掌。

　　青年想了想，答应了下来，“书法书法，处在一个法度规矩之中，这与电脑的原理是一模一样的，许多人喜欢的是那种流畅飘逸的行书，可是我喜欢的是方正笔直的楷书，陈逸大师那有着王羲之真意的小楷，给了我许多的感悟，而去年王羲之真迹公布出来之后，同样让我欣喜若狂，不断的临摹着公布出来的图片。”

　　“而这一次书法大赛，我准备的正是小楷黄庭经书法，写的不好，各位请担待一下。”说着，他将自己手中的笔筒打开，从中取出了一幅书法卷轴，在旁边媒体记者的旁边下，打了开来。

　　在书法打开之后，后面的参赛人员脑袋都伸长了观看着，打开的这一幅书法上，所出现的正是小楷黄庭经。

　　第一天前来报名的人中，不乏有一些水平较高的书法家，在看到马浩宇这位青年的书法时，他们面上露出了一抹讶色，“这小伙子写的字不错啊，虽然有一些地方处理的不是很好，可是从中流露出了王羲之书法最大的特点，平和简静，这般年轻，能有这般功力，十分不错啊，你学书法多长时间了。”

　　“我从小学就开始学了，我爸是老师，对书法也是十分喜爱，所以我也是一样。”这青年并没有隐瞒什么，如实的说道。

　　“怪不得呢，原来是书香门第之家，小伙子加油，只要努力，未来的书法界必有你一席之地啊。”几位上了年纪的书法家，笑着鼓励道。

　　“谢谢各位老师。”青年也是十分谦虚的向众人表示了谢意。

　　在旁边采访的一些媒体，看到这一个和谐的画面，不禁纷纷拍摄了下来。

　　诸如此类的事件，在全国各地都不断的上演着，比起其他一些比赛，这一次的书法大赛的报名人员中，可以看到各个年龄段的人，有老人，有中年人，有青年，有父母陪伴的儿童。

　　经过媒体报道之后，看到这些情景，许多人都是充满了激动，从老到少都在学习书法，足可见华夏书法真正的复苏了。

　　而在一些书法气氛浓郁的地方，那些评审人员的到来，也是引起了一些轰动，天京的吕老，岭州的袁老，而在陈逸的故乡秦西省，其师傅郑老也是来到了秦西省书画院，让许多人充满了激动。

　　他们激动的不仅仅只是陈逸的师傅而已，郑老本身还是华夏古玩收藏界泰山北斗，现在却也是担任评审人员，用自己的行动，支持着华夏书法。

　　许多的艺术界人士万分的惊叹，这王羲之杯书法大赛的评审阵容，可以说是史上最豪华的，哪怕是书法家协会倾尽全力所举办的一些书法比赛，都无法请得到这些人作为评审。

　　而在天京书画院，许多媒体记者在报名地点不断的张望着，因为根据他们得到的信息，陈逸在这段时间，并没有离开天京，那么今天，书法大赛报名的时间，他会不会来到现场呢。

　　距离九点还有十分钟时，在各地书画院的报名地点排队的人数也是越来越多，许多人的面上，都是带着笑容，眼中之中充满着对未来的希望。

　　这时，一辆黑色轿车开进了天京书画院内，停在了院子里的停车场中，只见从汽车上下来了一位年轻男子，同时，还有一位美丽的女子。

　　一直关注着书画院内动静的媒体记者们，看到了这两个人，瞬间疯狂的跑了过去，“是陈逸和沈羽君，快上。”

　　“陈先生，陈先生，请问您对这次书法大赛有什么样的期待，对第一天报名的人数有多少预估呢。”陈逸和沈羽君刚刚走下汽车，便被周围的媒体团团围住，不断提出着各种关于书法大赛的问题。

　　陈逸亲自出现在报名的现场，这是对于书法大赛最大的支持，说明他非常在意此次大赛。

　　天京是华夏的首都，而在书画院中，也是聚集了全国包括世界许多著名的媒体，当然，在书画院中，也是有着众多的安保人员，看到这个情形之后，他们连忙冲入人群，将陈逸和沈羽君二人保护了起来。

　　陈逸也没有向前继续行走，而是站在原地，听着众人的问题，笑着摆了摆手，顿时所有记者都闭上了嘴巴，将话筒伸了过去，面带期待的等着陈逸的回答。

　　“对于这次书法大赛的期待，我在发布会上已经说完了，希望借助于此次书法大赛，能够让华夏书法文化进一步的发扬和传承，整个世界，华夏书法是独一无二的文化，我们必须要让它散发出更加灿烂的光芒。”

　　陈逸缓缓的说道，“至于对第一天人数的预估，我想说的是，人数不是这次书法大赛的目的，我希望的是，每一个华夏人，都能够写出一手好字，谢谢各位。”

　　随后，在安保人员的护送下，陈逸拉着沈羽君，进入了天京书画院的报名地点。

　　而在报名地点外面排队的人，此时此刻，看到陈逸之后，也是异口同声的喊着陈逸的名字，不断的欢呼着。

　　在他们这些书法家或是书法爱好者的心目中，陈逸无疑是他们最尊敬的人，华夏数百年来的书法大师，正是陈逸，让他们看到了，华夏书法的真正希望。

　　听到人群的欢呼，陈逸也是向着众人挥手示意，在开车进来的时候，他已然看到了书画院内犹如一条长龙的队伍，虽然报名时间有着三个月，可是有一些人却是希望赶在第一天报名。

　　在进入报名大厅之后，陈逸和沈羽君直接来到了里面的评审办公室，这里已然聚集了天京赛区的几位评审，基本上每一个人，都是在书法上，有着非常高的水平。

　　各个省份的评审人员，陈逸都是接触过，有着一些往来，所以，他对这些人的书法水平，十分的了解，在鉴定术之下，任何东西都是无法隐藏的。

　　“哈哈，看看谁来了，我们的书法大师，也是我们的上级领导啊，刚才听到外面的欢呼声，我们就知道是你来了，没想到还带了小君一块来了。”看到陈逸走了进来，吕老等人站了起来，笑着欢迎道。

　　“吕老，你们就别拿我开玩笑了，我和羽君来这里，就是想看看，这报名的第一天，会有多少优秀书法出现。”陈逸笑着说道，对于整个华夏的书法现状，他也只是有一个大概的了解罢了。

　　而其中存在着多少优秀的书法家，这他就不知道了，所以，才要借助于这次书法大赛，将优秀的书法人才挑选出来。

　　“相信这一次书法大赛，一定会有很多优秀的书法涌现出来，光是现在外面排队的人，估计都有好几百了，更不用说大部分人还是通过邮寄的方式。”吕老充满信心的说道，或许有一些书法家，不想与那些充满铜臭的书法比赛同流合污，所以没有出现，可是现在，这一次的王羲之杯书法大赛，任何一位书法家，都不会不动心。

　　因为这是由华夏现在唯一的一位书法大师举办的比赛，一旦获奖，能够使书法水平得到提升，更可以让全华夏人，都看到他们的书法。

　　很快，达到了九点钟的报名时间，报名大厅中十个报名窗口，全部开放，而周围的安保和工作人员，也是引导着众人按照次序进行排队。

　　天京书画院内，那位排在第一名的马浩宇，在得到报名开始的提示之后，面上充满激动的拿着自己的书法，来到了第一个报名窗口。

　　报名窗口内的那名工作人员，面带笑容的指导着他按照报名的步骤，开始填写报名表。

　　在填写完相应的手续之后，这名工作人员将信息录入了电脑，然后将他的书法贴上封条，放在了一个箱子中，“马先生，您的报名已经完毕，请耐心等候三个月后的评审结果。”

　　听到工作人员的提示，马浩宇面上带着激动的点了点头，报名终于结束了，他练习书法这么多年，等的不就是今天吗，哪怕这次不得奖，他也不会放弃。

　　而周围的记者，看到他第一个报完了名，也是过来采访了一下他的感受，此时此刻，他说出来口的感受，只有激动和期待。

　　由于在报名之前，很多人都准备好了报名相关的材料，所以每一个人报名所占用的时间非常的少。

　　除了身体健康的人前来报名之外，在各地还出现了一些坐着轮椅前来投稿的人，有一部分甚至是八十岁以上的老人，练习了几十年的书法，看到现在华夏书法在复苏，他们觉得自己也要用行动，来支持这一次的书法大赛。

　　而现在的工作人员，也是为这些身体不方便的人开了绿灯，走了特殊通道，帮他们完成了报名的工作，所有的报名人员在看到这些老人时，都不禁让开了道路，肃然起敬。

　　没有这一些老一辈书法家的传承，华夏书法就不会流传到现在，虽然他们一些人没有什么名气，但是他们用自己的青春，用自己的一生，在传播着书法这一项文化。

　　与此同时，各地的书法大赛报名工作在有序进行着，对每一个人的书法和个人信息，都进行编号，输入电脑之中，来保证这些书法有迹可寻，并且可以借助于这些信息，知道华夏现在的书法现状，以及未来这些人的进步程度。

　　通过电视以及其他媒体，看到报名处，那数不胜数的人，许许多多人的内心，都是充满着激动，特别是一些华夏传统文化的继承者。

　　而华夏书法家协会的一些领导，看到第一天报名的情形，内心不禁充满了感慨，这就是书法大师的影响力，他们所举办的书法比赛，所有的报名人数，估计还不比过这一天的报名人数。

　　许多人都为之庆幸，在陈逸书法刚刚出名时，主动邀请了其加入了书法协会，担任理事，而没有去拿什么架子，讲究什么资历，否则现在的话，他们书法协会某些领导，绝对会被撤职查办。

　　因为一位书法大师，对华夏书法的贡献和影响力，要超过他们书法家协会。

　　报名大厅内，书法稿件装满一箱之后，由专门的工作人员封箱记录，然后运往评审办公室。

　　此时此刻，各个省份的评审人员，已然有些迫不及待了，欣赏一幅好的书法，本身来说，就是一种享受，在这报名的第一天，他们也想看看，会有什么样的优秀书法涌现出来。

　　天京书画院中，吕老和陈逸几人，也是在等待着书法稿件的到来，很快，第一箱书法稿件，被运了过来，箱子上还贴着这些稿件的信息以及它们的作者姓名。

　　吕老一马当先的打开了箱子，从中取出了一个画筒，看了看画筒上的标签，他笑了笑，“陈小子，这可是你的小楷黄庭经。”

　　陈逸摇头一笑，“吕老，应该是王羲之的小楷黄庭经。”

　　“哈哈，许多人都是学的你以前的小楷书法，而不是王羲之的真迹，我看这一次的书法大赛上，一定会有你的行书书体出现。”吕老信誓旦旦的说道。

　　听到吕老的话语，其他一些评审人员不禁一笑，陈逸的行书已然在去年就达到了完美境界，品艺画廊和华文博物馆中，始终都有陈逸的行书书法展出，很多人也曾进行拍摄，更有甚者，直接拿着笔和纸现场临摹起来。


第1459章 数据统计

　　不过陈逸所创造出来的行书书体，可不是那么好学习的，这个书体的创造是在王羲之的小楷和其他一些名家的章草基础上，相互融合，加上陈逸自己的笔意，而创造出来的。

　　虽然学习这种行书书法，不用像陈逸这般，将小楷和章草练至很高的水平，但是也必须要有一定的基础，才能够将书法写得更加精妙。

　　就像是学习今草，就必须先学章草一样，否则的话，写出来的今草，就犹如无根浮萍，没有地基的大楼一样。

　　随后，吕老将画筒打开，从里面出来了书法卷轴，慢慢在桌子前铺开，这一幅小楷黄庭经，出现在了众人的眼前。

　　对于王羲之的小楷黄庭经，很多书法家包括鉴赏家，都毫不陌生，因为在王羲之真迹尚未出现时，就有一些人开始临摹陈逸所写出来的，拥有着王羲之真意的小楷黄庭经。

　　而自从去年王羲之小楷黄庭经真迹出现之后，很多的人，都投入到了临摹黄庭经的行列之中。

　　因为这是王羲之真正的真迹，与其他人临摹的书法或是碑帖不同，可以让他们从中感悟到更多的真意。

　　王羲之这一幅小楷真迹的出现，可以说是为华夏书法的复苏，加了一把熊熊的烈火，更加使得学习小楷的人，也是越来越多。

　　“这第一幅书法看起来有一些王羲之的真意，大家仔细看看，然后打分。”看到这幅书法，吕老笑着说道。

　　临摹学习他人的书法，学的自然是真意，这次王羲之杯书法大赛上，一定会有许多蕴含真意的书法出现，所以，对于这第一幅书法中，那并不浓郁的真意，几位评审都没有半点惊讶。

　　毕竟他们在之前就常常观看陈逸的书法，后来又仔细看过王羲之的真迹。

　　之后，众人皆是投入到了书法的观看之中，陈逸所写出来的小楷黄庭经，能够让他们沉入其中，而这幅书法，却是不能做到。

　　为了能够更好的评审出合格优秀的书法，避免争论，这一次的书法评审原则，也就是打分制，现在他们的观看，可以说是初审，满分是一百分，一共有四位评审，只要有两位评审的打分超过六十分，就可以通过初审，进入之后的复审之中。

　　至于那些在初审中，无法达到要求的作品，自然被直接淘汰，而不再进行下一步的审核。

　　复审的话，更加严格，需要有三位评审同意，才能够进入终审，在终审中，将会挑选出六百个入展作品，并且在入展作品中，挑选出二百件进入下一轮的比赛，这都必须要有四位评审全部同意，才能够确定。

　　这一幅书法的观看，并没有花费太长的时间，当然，如果是陈逸的书法真迹，他们根本无法在很短的时间，从那意境之中脱离出来。

　　等到众人都看完之后，吕老笑着问道：“陈小子，王羲之小楷黄庭经，说起对这种书体的了解，整个世界都比不上你啊，你先说说吧。”

　　论起王羲之小楷书体，陈逸可以说是世界上最权威的存在，所临摹出来的小楷黄庭经，充满着王羲之的真意，数百年来，还没有一人能够达到陈逸这种境界。

　　“是啊，陈大师不开口，我们都不敢说话啊。”这时，另一位老爷子也是开玩笑似的说道。

　　听到这些老人的打趣声，沈羽君有些忍俊不禁，这一次书法大赛的评审人员，基本上都是国内数得着的书画家，她或多或少都接触过。

　　随着品艺画廊的不断壮大，她本人对于书画的鉴赏，还有对画廊的管理能力，都在不断的提升着，现在无论是华夏书画，还是西方油画，她一眼就可以看出其艺术价值有多高。

　　陈逸在华夏，在世界的影响力，通过与世界上的艺术家们交流，就知道的一清二楚。

　　在品艺画廊，凡是陈逸的书画展览，所观看的人是最多的，只是在这些书画中，有的不仅仅只是水平，还有着那让人感受至深的灵性。

　　“几位老爷子，你们这是非要挤兑死我，不给一点活路啊。”陈逸无奈一笑。

　　吕老大笑了一声，“哈哈，我们可是实说实话。”陈逸是华夏数百年来，唯一的一位书法大师，这可是整个华夏公认的事情。

　　陈逸摇了摇头，看着这幅书法，然后说道：“这幅小楷黄庭经，体势平正，中段丰实，可以看出作者的书法基础十分的牢固，有着一定的楷书经验，虽然其中蕴含着一些王羲之的真意，但是却没有能体现出王羲之小楷中的汉魏质朴之意，在结构的布局之上，有着一些疏漏，破坏了整体书法的感觉……”

　　“通过这幅书法可以看出，他对楷书十分了解，但对于这王羲之小楷书法，练习的并不足够，但是却能够把握住王羲之的真意，十分的难得，可以猜测，这幅书法的作者，是一位不到三十的年轻人。”

　　“我同意陈小子的说法，你们呢。”听着陈逸的讲解，看着桌子上的书法，吕老笑着点了点头。

　　其他几位评审皆是点了点头，陈逸详细的分析出了这幅书法的一些优点和缺点，有些甚至比他们看得更加深远，书法大师，名不虚传。

　　“好了，接下来我们分别对这幅书法打分吧。”说着，吕老将准备好的打分表递到了旁边的评审手中。

　　几位评审共同在打分表上，写了对此幅书法的简单评价，并写上他们评估的分数，以及自己的名字。

　　写好之后，四位评审共同将打分表放在桌子上，众人定晴一看，不禁一笑，他们四位评审的打分超过了六十分，可以说是对此幅书法的评价，都是一致的。

　　陈逸所找的这些评审，都是书法界的知名人物，有着很高的书法水平，对于一幅书法的评价，也不会相差太大，书法的学习，最大的难度就在于把握住真意，也可以说是书法意境的真髓，没有意境的书法，也只是有形无神而已。

　　对于初审，没有太高的要求，只要他们觉得不错的书法，并且有潜力，都会获得通过，至于能不能通过接下来的复审，终审，进入六百件入展作品之中，就要看能不能比其他的作品更加优秀了。

　　这一次王羲之杯书法大赛，绝对是华夏规模最大的书法比赛，参加人数最多，所以，评选出来的六百件入展作品，必须要是华夏最优秀的书法作品。

　　在打分结束之后，这四张打分表贴在了画筒上，被放在了另外的一个箱子之中，接着他们又打开了第二幅书法。

　　而他们在评审的过程中，一箱又一箱装好的书法，也在陆续不断的运到评审办公室中，吕老等人评审的速度，也在不断加快着。

　　有的书法写的是惨不忍睹，根本无需再看下去，一眼看去，就知道这是直接淘汰的货色。

　　这一次书法大赛，没有设下任何的门槛，任何人，只要是华人，都可以参加，这就使得水平参差不齐。

　　有一些书法作者，一次投了两幅书法，似乎想要碰碰运气，关于这次书法大赛的投稿数量也是有着限制，最多只能投两幅书法，而这两幅书法必须是不同的书体，否则的话，同样的书体，评审人员只会对其中一幅书法打分。

　　无论是书法家或是书法爱好者，都必须对自己的书法，有一个清楚的认识，选择自己最擅长的书体进行投稿，投两幅书法的人，要么对自己的两种书体都有自信，要么就是真的想碰碰运气，毕竟两幅比一幅概率大。

　　除了一些正常的书体之外，还有一些投稿的作者，像小岛国书道一样，换了一种方法写书法，就在稿件中，宣称自己创造了一种书体，实在是让评审人员有些好笑。

　　此时此刻，随着报名的进行，全国各个省份的评审人员，都开始忙碌了起来，投入到了对书法的初审之中。

　　在评审之中，他们也是发现了一些优秀的书法，这些书法观看起来，让人赏心悦目，而类似于一些鬼画符的书法，也是不断的出现，让人摇头一笑。

　　这一次由陈逸所举办的书法大赛，根本不会出现其他一些展览上，那些官员的鬼画符作品，仗着自己拿着毛笔，会胡乱画几笔，就加入了当地的书法协会，这只会污辱书法。

　　在其中，他们也是看到了学自陈逸的行书书法，只不过很多都是惨不忍睹，没有练好其他的书法作为基础，就直接开始写起陈逸这经过其他书体融合创造而来的行书，实在是好高骛远。

　　当然，也有少部分临摹的有一定水平的书法出现，可以看出，这些人在书法上，有着一定的基础。

　　只不过在许多评审人员看来，这些人不过是想要溜须拍马，借助于学习陈逸这个名头，想要为自己书法的通过，加一些分罢了。

　　因为陈逸的行书书体，在去年才公布完美的形态，一年的时间，又能够学到什么程度，与其用这样的想歪门邪道，倒不如写出自己最拿手的一种书体。

　　对于陈逸的行书书体，评审人员的评审则是更加严格，如果让一些明显水平不如其他书法的作品进入入展作品的行列，那样只会让民众对这次书法大赛的公正，产生质疑。

　　到了下午六点钟，第一天的书法报名，到此结束，而各大快递公司，也是停止收件，凡是参加这次书法大赛的稿件，都被各大快递公司进行了专门统计和包装，以便于优先运送。

　　七点钟，王羲之杯书法大赛委员会，向媒体公布了今天报名的状况，全国范围内，现场报名的人数，达到了二十万人，这还是现场报名接待能力不足的情况下，所出现的人数。

　　有很多人在看到现场排队的情况下，都选择了以快递的方式，寄送稿件。

　　其中天京，天海，岭州，浩阳，苏京等一些发达城市或历史名城的报名人数位居前列。

　　而委员会综合了全国快递网络传来的信息，在今天内，华夏范围内，通过快递方式，向书法大赛各赛区报名地点寄送稿件的人数，达到了五十万人。

　　全国寄送稿件的人数，由因此达到了七十万人，让整个华夏包括世界，再次震撼。

　　一个书法大赛，当天的报名人数，却是达到了七十万人，这是什么概念，这简直是超越了世界任何的大赛。

　　很多分析师，也是分析了今天报名人数如此之多的原因，最大的原因就是这次书法大赛，是华夏书法复苏后的第一次全国类型的大赛，而且还是由陈逸这位书法大师主办的，获奖之后的奖励，更是让任何人为之心动。

　　再加上这是第一天的报名，自然而然就吸引了很多人的参加，接下来的报名数量，就会减少很多，不过可以猜测，大部分人都是娱乐报名而已，用自己的行动，表达对这次王羲之杯书法大赛的支持。

　　通过这第一天的报名人数，就可以知道这一次书法大赛的影响力，是前所未有的。

　　由于快递稿件只能统法数量，而无法统计具体的书体，所以大赛委会员只公布了现场报名的书法种类，以今草数量最多，行书和楷书次之，而章草的稿件数量，与其他三种书体无法相比。

　　通过这一次大赛，不仅仅可以从中挑选出一些书法人才，更能够知道现在各种书体的发展，以及分布范围。

　　草书的书写，比起其他书体来，规矩较少，而且容易上手，所以书写的人数很多，但是想要写好草书，却不是那么的容易了。

　　这个数据十分的直观，也是陈逸和书法家协会在举办这次大赛所考虑的内容，章草是今草的基础，历来草书写得好的书法名家，都练习过章草，而现在章草稿件十分稀少，可以想象学习草书的人中，有一大部分，都是没有练习过章草的。

　　当然，这其中自然有着一些草书写得好，而没有投章草的人存在，所以，不能一概而论。


第1460章 开办书画学院的打算

　　由于这一次书法大赛，是青少年组和成人组两个类别，所以评审的标准也是不一样，在每个人的书法上，都有着报名表，上面写着报名者的身份信息，以便于评审人员查看。

　　而且工作人员在运送这些书法稿件时，都会先进行查看，然后专门分类别进行运送。

　　各个省份的评审工作，在有序的进行着，虽然第一天所收到的书法稿件非常的多，但这并没有影响到评审人员的工作，而且后续的稿件，相信会减少很大一部分。

　　在接下来的不断评审中，大部分的书法稿件，其水平都仅仅是刚入门而已，能够用毛笔写字，和写书法，这是两种不同的概念。

　　如果是普通的比赛，这些人自然不会寄送稿件过来，而现在，这正是他们用自己的行动，对书法进行支持，表达他们对书法的喜爱。

　　评审人员在不断的评审着稿件，而在华夏和海外，都有着许多的书法家，在努力写着书法，力求创作出一幅代表自己现在最高水平的书法。

　　这样，就算是在这次书法大赛上，得不到名次，他们也是知足了，但是，他们不会放弃继续练习书法。

　　后面的时间中，陈逸和沈羽君，依然呆在天京，同时还有陈父陈母，也是来到了天京，替他们照顾着孩子，陈雅婷在天京大学读书，时不时的会回家来。

　　同时，大蓝小蓝和血狼，也是来到了这里，每天在四合院里不断的玩耍，只不过，自然没有丰阳山上那般的广阔。

　　至于蓝羽紫衣，已然在过去一年多的时间，跟随大蓝小蓝，还有几只云豹，学会了在野外独自生活，现在它们留在了丰阳的深山之中，与小云一家人为伴。

　　自从得到鉴定系统之后，陈逸的生活是一片忙碌的，并没有太多的清闲时间，也就是结了婚生了孩子之后，抽出了很多的时间，陪伴沈羽君和孩子。

　　而现在，他倒是闲了下来，和沈羽君一块在天京城四处游玩着，时而去天京书画院，看看投来的书法，时而去品艺画廊天京分店去看看书画展，时而去华文博物馆，看看那些由他亲手淘到的一件件古玩文物。

　　同时，在这段时间，中央美术学院，华夏美术学院等多所院校，都向陈逸发出了聘请书，甚至不惜派一些与陈逸相熟的人，前来当说客，想要让陈逸担任书法和绘画系教授。

　　在几年前，有一些大学就开展了书法课程，或是设置了书法系，只是报名的人数，实在是非常的少，再加上师资力量的不足，可以说是舅舅不疼，姥姥不爱的存在。

　　同样，很多人也不想去报考书法学院，因为在他们看来，哪怕是学习绘画，都比学习书法要强得多，书法可以当做选修课程，一种爱好，但绝不能成为主业。

　　可是随着书法的渐渐复苏，随着陈逸书法大师的水平奠定，还有王羲之书法真迹的出现，使得书法慢慢的火热了起来。

　　在大学中，一旦有讲解书法的课程，教室里都是坐得满满当当的，可谓是一课难求。

　　知名大学的教授职称，名额非常的宝贵，有很多老师辛苦了数十年，都不一定能够评得上，条件更是非常的多。

　　当然，这一切的条件，在陈逸的身上，根本不是任何的问题，以陈逸现在书法大师的水平，还有那名扬世界的影响力，成为教授那是绰绰有余的事情，人家能不能看上眼，还是两说呢。

　　很多的美术学院，都开出了他们的条件，陈逸可以一节课都不用去上，不用去报到，只需要挂个名，每年还可以获得许多的福利。

　　陈逸一旦成为了他们美术学院的教授，不仅仅会使得他们美术学院的报名人数增加，更是一种极大的荣誉，华夏书法大师，书法第一人，加盟本美术学院，这说出去就是令人自豪的事情。

　　这个世界上，有许许多多的人，只能够被世界改变，而其中有一小部分的人，却可以改变世界，改变一个事物的命运，陈逸就是里面的一员，通过自己的努力，改变了华夏书法没落的现状。

　　除了开设了书法类课程的学院，发出了邀请书之外，那些没有开设书法的大学，也是来凑热闹，向陈逸发出邀请书，并且说，他们学校可以专门为了陈逸，而设置书法系。

　　这样的情形，通过媒体传播出去之后，让许多人为之感叹，如此多的院校，想要聘请一个人担任教授，更开出了无比优厚的条件，这在大学史上，非常的罕见，光是邀请院校的数量，都是远远超出了世界记录。

　　原因很简单，那是因为陈逸在世界范围内的影响力，更因为陈逸在书法和绘画上的强大能力。

　　历来在书法和绘画两方面，都能取得巨大成就的人，廖廖无几，许多人或是书法水平高，或是绘画水平高，就如是齐白石和张大千一样，他们的绘画水平要比书法水平高，而陈逸，在书法和绘画上，都是有着非常深厚的水平。

　　只要能请到陈逸担任教授，他们学校的名声，绝对会获得巨大的提升。

　　对于这些院校的邀请，陈逸在之后，也是召开了一次发布会，婉拒了所有院校的邀请，并感谢他们对华夏书画文化的支持，在这次书法大赛结束之后，他会成立一个书画学院，专门招收书画类的优秀人才，在学院中学习，具体还在筹备之中。

　　陈逸的回应，让这些院校在失望之余，更是震惊不已，陈逸要专门成立一个书画学院，这简直惊人的消息。

　　可想而知，这一个书画学院，会吸引多少人前往，对于学习书画的人来说，陈逸可以说是他们最尊敬和崇拜的人，由陈逸所成立的学院，这足可以称得上了书画圣地。

　　能够临摹到王羲之的真迹，这只是小事，更加难得的，会得到陈逸的指导，这是多少人梦寐以求的事情。

　　以陈逸现在的影响力而言，成立一个学院，简直就是轻而易举的事情，而且后续从学院毕业之后的前途，也绝对不用担心。

　　当然，陈逸只是说要成立一个书画学院，具体的信息并没有透露，还不知道他是要成立一个私人类型的书画培训学校，还是如民办本科大学一样，成立全日制的大学学院，这是两种不同的概念。

　　许多人自然希望陈逸成立全日制大学，这对于他们来说，有着更大的益处，现在陈逸还是如此年轻，随着时间的推移，其影响力和成就也会越来越高，而他们的学校，规模和名气，也会越来越大。

　　发布会的内容传播出去之后，使得华夏的书画作者们，为之激动不已，更加让他们坚定信心，练习书画，至于书法作者们，则是下了决心，要全力以赴，写出一幅好书法投稿。

　　一旦在这次王羲之杯书法大赛上获得了名次，那么陈逸成立书画学院之后，一定会有他们的一席之地。

　　许多的美术学院充满了无奈和叹息，陈逸所成立的学院，绝对会成为各类书画优秀人才，想要进入的圣地，当然，这也会对华夏书画文化，产生非常大的影响。

　　以陈逸现在的能力和影响力而言，在许多人看来，成立一个培训类型的学校可能性很小，对于书画文化贡献最大的，就是全日制的学院。

　　关于书画学院的筹备工作，有专门的团队进行负责，陈逸并不需要付出太大的精力，现在的学院，也仅仅只是在书面上的筹备而已，未来还需要进行选址，建设学院大楼。

　　除了和沈羽君在天京各处游玩逛荡之外，陈逸还在考虑着有关传国玉玺的事情。

　　除了系统本身所发布的任务之外，他也想要将这一件华夏最珍贵的至宝，找出来然后公布天下，让整个华夏和世界，都见识一下这代表着皇权的至宝。

　　找寻玉玺，可以说是一件漫长的事情，绝不可能通过一个副本就找到了。

　　如果玉玺在一个固定的地方倒也罢了，但是在华夏五千年历史之中，传国玉玺，都在不停的变动，由这一个皇帝的手中，传到另一个皇帝，由这一个朝代，传到另一个朝代，由这一个国家传到另一个国家。

　　陈逸并没有急着进入副本世界去寻找，而是在天京的一些资料图书馆，查阅着有关于玉玺的一些资料信息。

　　他之所以留在天京，而没有回浩阳，不仅仅只是因为这次书法大赛，现在的大赛只是初审，跟他并没有太大的关系，也不需要他去做什么，最大的原因是他要查找与传国玉玺有关的资料。

　　找到资料之后，他可以借助于故宫博物院还有天京其他大型博物馆的古玩文物，来进入信息相关的副本世界之中。

　　天京是华夏的首都，在这个城市的博物馆中，也是存在着华夏数量最多的珍贵文物。

　　虽然他这些年淘到了很多的古玩文物，使得华文博物馆的名声，不弱于故宫博物院，但是就底蕴来说，还是远远不如。

　　寻找传国玉玺，必须要进入与信息记载的时间，相差不大的副本世界中，否则的话，与传国玉玺消失的时间相差几年甚至几十年的话，他不可能在里面等待，虽然鉴定点可以吸收的足够，但是这几年的时间，确实让人有些不能接受，哪怕进入与回来，现实世界只有一秒。

　　不过这并不是太大的问题，进入副本世界之后，系统并没有要求一定要呆满多长的时间可以出来，他进入之后，发现不对，立刻退出也是可以的。

　　最大的问题是，以现在系统的等级，每一个副本世界的关键物品，只能进入一次，一旦消耗，就不能再次进入了。

　　如果到时候进入了一个与传国玉玺消失时间，相差很大的副本世界时间中，在这个副本中，又存在着一些能够对他书画或者是其他方面有帮助的名人存在，那么他自然会考虑在里面呆一段时间，但是不可能是几年这么长。

　　根据很多的资料消失，曾有很多次消失的记录，其中最为重要的有几条，一是在隋炀帝杨广被杀，隋朝灭亡后，萧后携杨广之孙杨政道以及传国玺遁入漠北突厥。

　　致使唐朝建立时，无传国玉玺，唐太宗李世民也只能刻数方玉玺，聊以自慰，只不过在贞观四年时，李靖率军讨伐突厥，萧后及杨政道返归中原，带回了传国玉玺，自此玉玺归于李唐，至于是不是真的，尚在争论之中。

　　第二条是在后唐灭亡时，末帝李从珂怀抱传国玉玺登玄武楼自焚，传国玺自此消失，而郭威建立后周时，遍索传国玺不得，无奈携皇帝神宝等印玺，一直传到北宋。

　　第三条则是北宋哲宋时，有一位农夫在耕田时发现传国玉玺，送至朝廷，经过十三位大学士依据前朝记载多方考证，认定为始皇帝所制的传国玺，当时朝野有识之士都怀疑是伪造之物。

　　而到了北宋末年，宋徽宗喜好风雅，增刻印玺十方，有很多人讥讽这是在画蛇添足，其实宋徽宗有淡化传国玉玺地位的深意。

　　金兵破汴梁时，徽钦二帝被掠，传国玺被金国掠走，此后便销声匿迹。

　　后来在元朝包括明清时，都有传国玉玺出现的传闻，只不过是真是假，都无法确认。

　　陈逸所要做的，就是根据这几条重要的信息，来确认传国玉玺最后消失的时间，还有它的地点。

　　如果能找到它被埋藏在了某个皇帝的墓穴之中，这就比较好办了，毕竟在墓穴之中，保存至今的可能性最大，而如果是在某些人手中隐藏了起来，那就需要进一步的寻找探索了。

　　在得到这些重要的信息之后，陈逸便开始在天京各大博物馆游历，观看鉴定着一些文物，特别是那些收入宝库，而没有公开展出的珍贵之物，一边寻找着进入副本世界的合适文物，一边吸收着鉴定点。


第1461章 开始寻找玉玺

　　寻找传国玉玺，是一件漫长的事情，自然要准备好足够的鉴定点，来应对各种情况的发生。

　　虽然传国玉玺消失的年代，都是兵荒马乱，但是对于拥有着太极养生功和轻功，以及鉴定系统的他来说，实在是不用有任何的担心。

　　寻找传国玉玺最方便快捷的方式，不是从第一个信息开始，而是从玉玺最后销声匿迹的时间。

　　从第一个信息，唐朝或是宋朝，存在传国玉玺的可能性非常的大，而且玉玺很有可能在接下来继续流传，所以必须要一路跟踪下来，才能可能找到玉玺最终隐藏的地点。

　　而从玉玺最后销声匿迹的时间去寻找，那么很有可能直接找到玉玺的隐藏位置，如果这最后的玉玺是假的，自然是需要向前面的朝代追踪。

　　传国玉玺最后销声匿迹的朝代，就是宋靖康元年，金兵破汴梁，徽钦二帝被掠，传国玺被金国掠走，此后便是无影无踪。

　　因此，他要去的副本世界时间，就是靖康元年左右，早一些晚一些都无所谓，毕竟他这一次前往副本世界的目的，就是要看看，北宋所得到的这一件传国玉玺，究竟是不是真的。

　　如果是真的话，那么再去与此时间相差不远的副本世界中，来探寻传国玉玺最终的下落。

　　当然，如果北宋得到的这一件传国玺，是仿品，那么他就要继续往前面的朝代追寻。

　　故宫博物馆内，有着整个华夏数量最多的文物，如果没有八国联军的烧杀抢掠，那么里面的珍贵文物，会更加的多。

　　能够进入副本世界的古玩文物，大多数都是书画类的作品，这里面有着作者本人的灵性在其中，这或许是能够开启副本世界的重要原因。

　　其他诸如玉器之类的文物，也有能够开启副本世界的，但是非常的稀少，绝没有书画类的作品方便快捷。

　　大多数的玉器或是其他类型的文物，鉴定的结果之中，并不会存在制作者是谁，只会显示制作年代而已，唯有一些非常有名气的人，制作而成的东西，才会显示，比如陆子冈。

　　因为这些类型的文物上，很多都没有存留制作者的姓名，更有些是许多人共同制作而成的，而书画类的作品，却是与这些东西大有不同。

　　在故宫博物院中，也是有着许多宋徽宗时期的书画作品，比如宋徽宗本人，就有几幅绘画作品存放着，而在其中，有一幅绘画，能够开启副本世界，根据鉴定结果，这幅画的创作时间是在公元1125年，也就是靖康元年的前一年。

　　宋徽宗可以说是古代少有的艺术天才与全才，自创一种书法字体，被后人称之为瘦金体，由于热爱画花鸟画，而自成院体，被后世评为宋徽宗诸事皆能，独不能为君耳。

　　作为一个书画家，宋徽宗的水平是非常高的，可是作为一个皇帝，他却是不合格。

　　除了宋徽宗本人的作品之外，还有一件非常著名的画作，那就是清明上河图，华夏的国宝级文物。

　　这一幅是华夏十大传世名画之一，生动记录了华夏十二世纪北宋汴京的城市面貌和当时社会各阶层人民的生活状况，在华夏绘画史乃至于世界绘画史上，都是独一无二的。

　　千余年来，这幅画声名显赫，广受青睐，仿摹者众多，根据一些统计，现存的清明上河图有三十多幅，最为珍贵的自然是原本张择端所创作而成的。

　　张择端虽然创作出了一幅名扬天下的清明上河图，但是有关于他身世资料，史书上没有任何的史料记载，千百年来一直是一个难解之谜，有关于清明上河图还有他的资料，只有八十五个字的信息，是金代人张著在画后面所写下的跋文。

　　这幅画历时十年才完成，而创作完成的时间，距离靖康元年，还有二十余年。

　　在开启了副本系统之后，陈逸就曾到过故宫博物院，观看过这幅画作，同样开启了张择端副本世界。

　　虽然通过张择端的画作，同样可以进入北宋，从而查看传国玉玺的真伪，但是陈逸却并不打算通过这幅画进入。

　　因为现在的副本系统，每一个关键物品，只能进入一次而已，张择端的生卒年不祥，根本没有人知道此人是何时去世的，现在他主要是为了寻找传国玉玺，自然是不能白白浪费掉这一次的机会。

　　这幅画，他还要留着以后进入，跟随此人，学习绘画呢，所以，经过几天的查看，陈逸决定利用宋徽宗的那幅《芙蓉锦鸡图》进入北宋世界。

　　画上绘有芙蓉和菊花，芙蓉枝头微微下垂，枝上立着一只五彩锦鸡，扭首顾望花丛上的双蝶，生动描写了锦鸡的动态。

　　这一幅画上，有五彩锦鸡，芙蓉花，菊花和蝴蝶，虽然均为华丽的题材，但是这幅画的构图，却是不同于一般的装饰，充满着活趣。

　　最为难得的是，这幅画是工笔画，锦鸡，花鸟，飞蝶，皆是精工而不板滞，可以说是工笔画中难以达到的形神兼备，富有逸韵的境界，在此画上，还有宋徽宗用瘦金体题诗一首，并有落款。

　　这幅画被他鉴定之后，也是时不时的实体化出来欣赏和临摹，使得他的工笔画，从中得到了一些进步。

　　决定了之后，陈逸安排好了一切，独自一人来到了故宫博物院之中，随后，他让博物院的工作人员安排了一个房间，表示要观看宋徽宗的那一幅芙蓉锦鸡图，并进行临摹学习。

　　如果说一般的书画家，这样的要求，故宫博物院根本不会理会，只是陈逸却是远远不同，书法大师级的人物，名扬整个世界，更何况还与他们故宫博物院，有着一些紧密的合作。

　　别说是在故宫博物院内观看，就算是陈逸拿回家，他们也会毫不犹豫的同意，只是因为陈逸有这个资格。

　　在得知陈逸这个要求之后，故宫博物院的工作人员连请示都没有，直接安排了房间，并且从收藏库中，将宋徽宗的那幅芙蓉锦鸡图拿了出来。

　　将这幅画交给了陈逸之后，工作人员便退出了房间，只留陈逸一人在这个房间之中。

　　望着桌子上的这一个卷轴，陈逸面上露出了笑容，然后缓缓的打开，顿时一幅设色艳丽的工笔花鸟画作，出现在了他的面前。

　　对于这幅画作，他可以说是非常的熟悉了，临摹了许多次，上面的每一个景物，他都是纯熟于心。

　　这一幅画的创作时间，虽然是靖康元年的前一年，但是进入副本世界之后，却并不一定会是创作时间，在得到副本系统之后，他进入过许多副本世界，不说华夏副本世界，单单在小不列颠，就进入了几个。

　　根据这些副本世界的统计，大多数情况下，都会进入比创作时间稍晚一些的世界之中，当然，如果遇到珍贵至极的画作或是书法，诸如王羲之小楷黄庭经一样，那就会选择在创作的当天，让主角能够一睹书画作品创作的过程。

　　在这个房间中，没有任何的监控设备，这点陈逸在之前就已经确认过了，此时他的手触摸着画作，听到了脑海中鉴定系统的提示，他没有犹豫，选择了进入副本世界。

　　只见陈逸的身影瞬间消失在了房间之中，而仅仅只过了一秒的时间，他的身影再次出现在了房间的椅子上。

　　在刚刚进入时，他的面上带着笑容，而此时回来的时候，他的面上却是充满了失神之色，彻夜西风撼破扉，萧条孤馆一灯微。家山回首三千里，目断山南无雁飞。

　　这是宋徽宗被金国囚禁之后，受尽折磨，写下的许多悔恨，哀怨，凄凉诗句中的一首。

　　或许是知道他此次进入副本世界，是为了寻找玉玺，副本系统特意把时间选择在了金兵破汴梁的时间段上，而他也是出现在了汴梁城附近。

　　如果有选择的话，陈逸宁愿进入早几年的副本世界之中，也不愿亲身经历这一场史上有名的靖康之耻。

　　根据史料记载，金兵破汴梁后，抢掠了大量的金银财宝，一路烧杀抢掠，包括宋徽宗，宋钦宗，皇后，亲王，皇孙，公主，妃嫔以及一些官员，都被金军监押。

　　同时被金军掠去的还有朝廷各种礼器，古董文物，图籍，宫人，内侍，工匠等等，不下十万人，可以使得北宋王朝府库蓄积为之一空。

　　金兵所到之处，烧杀掳掠，奸淫妇女，更掳走了大量的女性和女童，生灵涂炭，给宋人留下了难以治愈的伤痛，岳飞曾在满江红中写到，靖康耻，犹未雪，臣子恨，何时灭！

　　陈逸进入副本世界之时，汴梁城已然被破，徽钦二帝也是被掠走，只不过当时，他根本顾不上去管传国玉玺的事情。

　　哪怕在进入副本世界之前，他已经有了心理准备，告诉自己，这不过只是在副本世界，自己只是一个过客罢了，可是，当真正看到那些金兵烧杀抢掠，无恶不作的景象时，他又怎么能够视而不顾。

　　刚开始陈逸还想着只给这些人一些教训，可是随着看到的景象越来越惨烈，他下手的力度也是越来越大，将一个个作恶的金兵活活的用拳头打死。

　　最后，他救了许多的人，救了整个汴梁城，浑身上下亦是充满着鲜血，那些金兵在见到他之后，都是一个个的跪地求饶，不敢有半点妄动，在副本世界中，他得到了一个称号，那就是从天上降下来的魔神。

　　只是，他救得了这些人，救得了一座城，却是救不了已然没有多少凝聚力的北宋。

　　在副本世界接下来的时间中，他又去到了金国，去到了徽钦二帝囚禁的地方，见到了当时的金太宗，与其进行了一些交谈，整个金国朝廷数万禁军，却是不敢有半点阻拦。

　　因为，陈逸是魔神，上天派来的魔神，举手投足之间，便能致人于死地。

　　在之后，北宋各地的金兵，都尽皆退回了金国，一路之上，所有的金兵都是全力赶路，沿路根本不敢再去烧杀抢掠，因为他们害怕，他们恐惧。

　　汴梁一战，这一个上天派下来的魔神，如入无人之境，他们可以与大宋对抗的士兵，却是在这个魔神手上，死伤无数。

　　在金国，他也是与徽钦二帝见了一面，见到了宋徽宗所写下为的瘦金体诗句，只是，他并没有救这两位皇帝出去。

　　现在北宋之所以灭亡，就是因为这两位皇帝的无能而造成的，他救了又能怎么样。

　　同样，他在金国宫廷之中，也是见到了被抢掠而来的传国玉玺，只不过，这一件传国玉玺，却是伪造的，其模样相似度，达到了真正传国玉玺的七八成，但是离以假乱真，还差了一些。

　　虽然他现在的鉴定术，无法鉴定传国玉玺，连这一件仿造的都无法鉴定，但是对于传国玉玺的模样，每一个细节，还有那一种无法复制的气势，他却是记得一清二楚。

　　而这一件仿造的传国玉玺，却是被金国人当成了真正的传国玺，至于后来为什么会消失，这就不得而知了。

　　在确定了这传国玉玺，不是真的之后，他又去到了汴梁的宫廷之中，仔细查看了一遍，并没有发现传国玉玺的踪迹。

　　这一个宋代副本世界中，他一共呆了将近二个月，做了很多的事情，陆子冈副本世界，虽然万历皇帝在之后会昏庸，但是在当时，整个明朝还是欣欣向荣的。

　　至于王羲之副本世界，虽然各地时有战乱，但是他并没有专门去观看过，而这一次所进入的宋代副本世界，却让他不得不面对这一次史上有名的靖康之耻。

　　虽然他的心境无比的平和，但是在面对这一幕幕惨烈的景象时，他根本无法控制住自己的怒火，更不想去控制，魔神又如何，他要能做的，所必须做的，是救下那些人。


第1462章 故人来访

　　故宫博物院内，陈逸慢慢的从副本世界的回忆中脱离出来，望着面前的这幅工笔花鸟画，不禁摇头叹了一口气。

　　宋徽宗在艺术方面的成就，非常的大，可是在治理国家上，却无能的让人为之痛恨。

　　之前他对这段历史，并没有太大的感觉，远远不及近代小鬼子侵略的历史，可是这一次在副本世界中，他亲身体会了这段历史的惨烈，还有战争的残酷。

　　在这一个副本世界中，他虽然没有找到真正的传国玉玺，但却并不是一无所获，见识了这段历史，他对于战争，也是越来越厌恶。

　　从解救了汴梁，到了金国之后，他又回到了宋代区域之中，见了一些人，做了一些事，接着便退出了副本世界。

　　因为在这一个战乱不断，朝代末期的世界中，他实在没有什么兴趣继续呆下去，就如同那一句古话说的一样，兴，百姓苦，亡，百姓苦。

　　只不过，想要继续追寻传国玉玺，他进入战乱世界才刚刚开始而已，传国玉玺如此珍贵的至宝，除非朝代更迭，否则的话，绝不会无故的消失。

　　根据史料记载，宋代之前传国玉玺消失的时间，应该是在后唐末帝李从珂时期，当时石敬塘引契丹大军至洛阳，而李从珂抱传国玉玺，登玄武楼自焚，传国玺自此消失。

　　后唐是五代十国时期的一个政权，这个时期长达五十余年，之后赵匡胤发动兵变，黄袍加身，篡后周建立北宋，五代自此结束。

　　在这一个时期之中，也是有着一些书画作品流传下来，其中一些非常的珍贵，开启副本世界，没有什么太大的问题。

　　只不过陈逸并没有打算现在刚刚从北宋副本世界出来，就再次进入另一个动乱的时代。

　　看了看面前的画作，他靠在椅背上，闭上眼睛，开始观看起鉴定系统中的一些书画作品来，这一幅宋徽宗的工笔画，他之前已然临摹了许多遍，现在并不想再去临摹了。

　　北宋的传国玉玺是仿品，这也无怪乎宋徽宗会增刻许多的印玺，来淡化传画玉玺的地位。

　　在之前陈逸就已经有了心理准备，这传国玉玺如此珍贵，或许不是在一个副本世界中能够寻找到关键线索的。

　　如果说埋藏在墓穴之中，无法移动，那就好办了，如果是隐藏在某个人的手中，那么就会不断的变动，想要寻找到，就必须一个朝代一个朝代的寻找下去了。

　　在故宫博物院呆了一个小时，陈逸便站起身来，通知工作人员前来将画作收走，之后便离开了故宫。

　　这一次在北宋副本世界中，虽然只呆了二个月的时间，但却并不像之前进入其他副本世界一样，轻松自在。

　　走出故宫之后，陈逸来到停车场，坐在汽车里给沈羽君打了个电话，得知她现在在品艺画廊后，便开车前往品艺画廊天京分店。

　　随着品艺画廊的不断发展，在华夏各大城市以及世界一些国家都有着分店存在，其中以天京的画廊面积最大，装修的最为豪华，如果说浩阳的品艺画廊，是名义上的总店，那么这天京的品艺画廊，就是事实上的总店。

　　在二年多前，天京品艺画廊刚开设时，坐落在一个不太繁华的街区，可是随着画廊的名气越来越大，现在的品艺画廊周围，已然形成了一个艺术景区，有着许多的艺术机构入驻，每天有着许多的艺术家和世界各地的游客前来此处游玩浏览。

　　陈逸将汽车开进了品艺画廊的门前广场上，在看到汽车上的通行证和车牌号后，值得的安保人员面上露出了一抹激动之色，向着汽车敬了一个礼。

　　品艺画廊，能够发展到现在，与沈羽君密不可分，但是许多人却深深的知道，其中有着陈逸巨大的功劳。

　　停好汽车之后，陈逸便向着品艺画廊的大门而去，在门口，透过巨大的落地窗，可以将里面的景象一览无余，右边为古，左边为今，正是浩阳品艺画廊那具有强烈对比感的装修方式。

　　右边的装修，完全是仿照华夏古代，附近的休息区也是如此，桌椅板凳，每一个事件，都是仿古之物，而这一个区域，所展示的，自然是华夏书画作品。

　　左边的装修，自然有着现代的特点，所展示的也是西方油画和雕塑作品。

　　在之前浩阳那一间小房子的画廊中，这种装修就给人带来了强烈的感觉，而在这占地面积非常大的大厅之中，这样的装修，给人一种无比惊艳的感觉。

　　此时，在画廊大厅中的人，也是不少，不过与华文博物馆的人流量却是远远无法相比，毕竟进入华文博物馆的人，很多都是为了观看各种珍贵的文物，而进入品艺画廊的人，都是对艺术有着非常的爱好。

　　在这大厅中，除了左右两边的装修不同之外，工作人员所穿的衣服，也是不同，右边为古，所穿的都是一些华夏的古装，看起来温婉典雅，仿佛一颦一笑都动人心弦。

　　而左边的工作人员，都是穿着现代的工作服，给人一种现代女性的朝气。

　　古代与现代的一些差别，在品艺画廊中，一眼就看出来，进入其中，就仿佛进入了两个世界一样。

　　陈逸摘掉墨镜，进入了大厅之中，观赏着两种不同的场景，不同的文化，在大厅中，他缓步走向了画廊的服务前台前，笑着问道：“请问你们画廊的沈羽君经理在什么地方。”

　　“先生，与我们沈经理见面，需要提前预……啊，陈逸先生。”前台里的一个女孩下意识的回答道，然后抬起头定晴一看，面上忽然露出了一抹激动之色，惊喜的用手捂住了自己的嘴巴。

　　而周围的其他工作人员，此时也是看到了陈逸，面上都是露出了无比的激动。

　　沈羽君是品艺画廊的创始人，掌管着整个画廊，但是夫妻是一体的，在画廊许多人眼中，陈逸也是画廊的老板。

　　对于陈逸，他们每一个人，都是充满着尊敬，充满着崇拜，哪怕之前陈逸与沈羽君来过天京分店之中，但是此时此刻，再次见到陈逸，他们的内心，依然是充满着激动。

　　“我已经和你们沈经理提前预约好了，请问我现在可以见她吗。”陈逸半开玩笑的说道。

　　那名女孩面上露出了两朵红晕，“陈先生，当然可以，沈经理现在在二楼，陪着意大利一家画廊的人员参观艺术品呢。”

　　“好的，我知道了，谢谢你们。”陈逸笑了笑，向他们挥手告别，然后向着品艺画廊二楼而去。

　　整个品艺画廊天京分店，共有三层，分别展览着不同作者的书画和艺术作品，除了大厅之外，也有一些单独的展厅，用来举办个人艺术品展览。

　　现在华夏和世界上的许多艺术家，都以在品艺画廊中，举办自己的展览为荣。

　　由于品艺画廊的名气越来越大，再加上陈逸的巨大影响力，使得世界其他的画廊，都纷纷与品艺画廊展开各种方面的合作。

　　陈逸慢慢的走上二楼，一路之上，也是有一些人认出了他，纷纷与他打着招呼。

　　画廊二楼和三楼的左右，也是一样的，右为古，左为今，只不过与大厅不同，这里的装修也是多了一些其他的东西，看起来仿佛更像是回到了古代一般，观看古代书画，有着很强烈的感觉。

　　陈逸用鉴定系统查找了一下沈羽君现在的位置，然后朝着右边的古而去，在其中一处单独的展厅中，他看到了沈羽君以及意大利画廊的人员，正在观看着里面展示的书画作品。

　　而在展厅门前，也是写了里面展示的作品作者姓名，是华夏一位知名的书画家。

　　望着里面的沈羽君，与这些意大利人交谈甚欢，陈逸面上露出了一抹笑容，品艺画廊，对于沈羽君来说，可以说是一个很好的历练。

　　这么多年过去，沈羽君从一个美术学院的学生，成为了一个有孩子的少妇，同时，也成为了一个事业能力，非常强大的画廊管理者。

　　此时此刻，见到了沈羽君，他内心因为这一次副本世界，而产生的一些沉重，消失的无影无踪。

　　他缓步走进了这一个展厅之中，正在与意大利画廊人员观看展览的沈羽君，有所察觉的扭头看了一眼，面上顿时露出了笑容，朝着他招了招手。

　　陈逸笑着走了过去，此时此刻，意大利画廊的众人，也是看到了他，面上不禁露出了一抹激动，现在哪怕是意大利普通的民众，都对陈逸非常的熟悉，更不用说他们这些搞艺术的人了。

　　“科迪先生，欢迎再次来到华夏。”陈逸笑了笑，朝意大利这一家画廊的创始人伸出了手，打了声招呼。

　　此人也是参与了在小不列颠举行的拍卖活动，并且来到了华夏，聆听了一场冰弦演奏会。

　　看到陈逸竟然认识自己，那位名叫科迪的中年人，面上露出了一抹喜色，连忙伸出手，与陈逸握了握手。

　　比起陈逸来，他所做的那些事业，实在是不算什么，“陈先生，能够再次来到华夏，来到品艺画廊，这是我的荣幸。”

　　随后，陈逸和沈羽君，陪同着这位科迪先生，参观了品艺画廊的部分展厅。

　　那位科迪先生顿时感到更加荣幸，能够让陈逸和沈羽君夫妇陪同，这简直是非常难得的事情。

　　在参观的过程中，一位陪同在身旁的品艺画廊管理人员，接到了一个电话，然后在沈羽君耳边轻声说了一句话。

　　以陈逸的听力，自然是听得一清二楚，他的面上露出了一抹讶色。

　　随后，沈羽君向着意大利画廊的人员说了声抱歉，让其中一位副经理继续陪同他们观看，然后带着陈逸走出了展厅，“逸哥，下面的工作人员说一个装扮奇怪的人，要见我们，而且他的名字叫黄鹤轩，你说该不会就是我们几年前在师傅那里见到的人吧。”

　　“哦，黄鹤轩，想不到他竟然会来天京找我们，除了他，应该不会有其他人了，羽君，我们去看看。”陈逸故作惊讶的说道。

　　黄鹤轩，当年他与沈羽君一块为袁老祝寿时，曾在古玩城中，见到此人摆了一个画龙点晴的摊子，上面有几幅花鸟画，而鸟却是没有眼睛，要他人用笔点晴，水平好的话，他可以以低价出售自己的画作或是免费为他人画一幅画。

　　当时陈逸也是参与了点睛，并且完成了系统发布的任务，获得了点睛之笔，其点出来的眼睛，也是得到了黄鹤轩的认可，他的要求是与其共同作一幅画。

　　而那一幅画，由黄鹤轩画眼睛之外的事物，而他画眼睛，也是他赠送给沈羽君的第一幅画，也是他第一次通过画作，表达自己真实的爱意。

　　此人是一位山野画作，与其师傅居住在山上，当时是下山游历，在陈逸尚未离开岭州时，这位黄鹤轩便神秘的消失，想必是回到了山上，至今，几年过去，想不到此人却是来到了天京，并且要找他们。

　　沈羽君点了点头，和陈逸一块向楼下走去，对于黄鹤轩此人，她依然记忆犹新，自然是因为陈逸送给她的那第一幅画，上面有着浓浓的爱意。

　　这幅画除眼睛画的事物，虽然是黄鹤轩所画，但是那一双眼睛，却是与她非常的相像，现在这幅画收藏在家里，被她好好的保管着，时不时的会拿出来观看。

　　在楼下的一间会客室中，陈逸和沈羽君见到了黄鹤轩，与之前在岭州见到的一样，穿着一身长袍，头上还盘着发髻，怪不得下面的工作人员，会说他装扮奇怪。

　　“哈哈，黄大哥，一别几年，可是让我非常想念，没想到今日能够在天京见到你。”见到黄鹤轩，陈逸大笑了一声，拱手行了一礼。

　　“羽君见过黄大哥。”沈羽君在旁边也是盈盈的施了一礼。

　　黄鹤轩连忙还礼，“陈老弟，沈姑娘，无须这般客气，今日是我唐突了，未曾向你们打招呼，便找了过来。”


第1463章 黄鹤轩的请求

　　“黄大哥，有什么唐突的，我们可是朋友，坐下说吧。”陈逸笑着摆了摆手，招呼着黄鹤轩坐了下来。

　　虽然在岭州，与黄鹤轩接触的时间，并不算很长，但是陈逸却清楚的知道，这个人将全部的心神，都投入到了书画之中，因此，才能够在人至中年，其画功水平，就能与袁老比肩了。

　　黄鹤轩点了点头，坐了下来，面上带着笑容，倒是没有一点拘束感，他久居山野，过的是闲云野鹤的生活，所以性格十分的洒脱。

　　“陈老弟，自从岭州一别，几年过去，世间发生了许多的变化，可是最大的变化，莫过于你，可谓是翻天覆地。”看着陈逸，他面上充满感慨的说道。

　　在岭州游历了一段时间之后，他便回到了山上，继续与师傅为伴，虽然一年也会下山几次，但却并没有呆太长的时间。

　　每次听到陈逸的消息，他都会充满着感慨，几年前，遇到这个年轻人时，从那不凡的点睛之笔中，他就猜到，此人未来前途不可限量。

　　只是这个时间，提前的太多太多了，几年前，陈逸还只是一个拥有一定绘画功力的人，可是几年过去，现在的陈逸，已然成为了名扬世界的大艺术家，书画大师，民族英雄般的人物。

　　“世间万事，总是在变化的，只是有的变化得快，有些变化慢而已，但是有一些人无论怎么变化，心却是不会变的。”陈逸笑着说道，同时向身旁的沈羽君望了一眼。

　　察觉到目光，沈羽君也是与陈逸对望了一眼，目光之中，充满着情意，这个世界上，有很多人一旦有了钱，心就会变，可是有一些人，却依然能够保持初心。

　　看到这一幕画面，黄鹤轩不由一笑，“几年未见，你们二人的情意也是越来越深，之前由于在山上，未能参加你们的婚礼，现在送你们一幅喜鹊图，补上这份礼物，希望你们能够喜欢。”

　　说着，他从自己所带的一个大包中，取出了一幅画作，递给了陈逸。

　　“多谢黄大哥，你的画作，我们可是非常喜欢。”陈逸和沈羽君同时谢过，并接过了这幅画作，然后缓缓的打开，这幅图上，有两只喜鹊站在树枝之上，相互依偎着，可以看出浓浓的情意。

　　之后，收起画作，陈逸开始进入了正题，“黄大哥，今日你来到天京，应该是有事情吧。”

　　黄鹤轩轻轻点了点头，“我自小在孤儿院中，被师傅领养，他老人家就是因为厌恶了世间的勾心斗角，还有书画文化慢慢没落，被一些人玷污的现状，才隐居山林之中，专心研习书画，同时在孤儿院中将我领养，尽心教导我书画之道，以求能够让我继续传承下去，并且发扬光大。”

　　陈逸和沈羽君认真听着黄鹤轩所讲述的故事，想必这次来天京的事情，应该就是与其师傅有关了。

　　黄鹤轩也是向二人表示了感谢，目光放在了陈逸的身上，继续说道：“虽然隐居在山中，可是我师傅依然在不断关注着山下书画界的情况，可是这些年，随着社会的不断发展，人心也是变得浮躁，充满着利益，那些有权势之人，随意写了几笔，便能称之为书法家，并且加入所谓的书画协会。”

　　“实在是让人为之痛惜，华夏的传统文化，在这些人的手里，却成了钓名沽誉的手段，让我师傅充满了痛恨，这也是他在山上隐居的原因，想要为让我继续传承下去，将华夏最传统的书画文化传承下去。”

　　“陈老弟，在这几年中，随着你在书法和绘画上取得的成就越来越大，使得华夏没落的书法文化，渐渐的复苏，这些消息，使得我师傅兴奋不已，并说华夏书画有救了，他相信，在你的手里，一定会让书画文化，传播的越来越广。”

　　说到这里，黄鹤轩面上露出了笑容，“在得知你自创的书体完美，成为书法大师后，师傅高兴的与我喝了一壶酒，并表示有机会的话，一定要见见你，并且亲眼看看王羲之真迹，只不过由于一些原因，未能成行。”

　　“而今年，本来打算去浩阳与你相见，可是我师傅突然得了重病，到现在还是卧床不起，我也是将师傅背到山下送入了医院，只不过医生说我师傅的病，治不好了，再加上年纪大了，还是在家里度过最后的时光吧。”

　　提及自己师傅的病情，黄鹤轩面上露出了一抹痛苦，他与师傅相依为命几十年，现在师傅将要离开自己，一时之间，他却是无法承受，“在将师傅送回山里之后，我便提议，让你来山里一趟，见见他，可是我师傅却是直接拒绝了，让他不能让一位书法大师屈尊来到山里，应该是他主动去拜访，就算是他遗憾离去，也不会这么去做。”

　　“只不过我师傅的身体，已然经不起一路奔波，所以，两天前，我悄悄的离开山里，让我的徒弟照顾他，并向着袁老打听了你现在的下落，于是来到了这里，陈老弟，我请求你去山里见我师傅一面，满足他生前最后一个愿望。”说着，黄鹤轩直接朝着陈逸跪了下来。

　　看到这一幕，陈逸飞速起身，直接托住了黄鹤轩的身体，“黄大哥，不必如此，没想到在山野之中，还有这样一位心系华夏传统书画文化的老人，想要为书画留下纯净的传承，让人心生敬意。”

　　“能够见到这样一位老人，这是我的荣幸，其实你直接给我打一个电话就可以了，而不用亲自来到天京，我得到消息，一定会尽快的赶去，黄大哥，你先坐下吧。”陈逸叹了口气，如果他早知道消息，自然不会有半点耽搁。

　　看到自己无论怎么动作，陈逸的手都是纹丝不动，黄鹤轩也只得坐了下来，“陈老弟，就像我师傅说的一样，你是一位书法大师，值得我这样去做，哪怕如此，已然是师傅不愿意的事情，如果我给你打个电话，恐怕到时候师傅绝对会怒气攻心。”

　　陈逸摇头叹息了一声，老一辈艺术家的思想，十分的传统，从其师傅隐居山中，不问世事，就可以看得出来，“黄大哥，既然如此，那事不宜迟，我现在去华文博物馆取王羲之真迹，二个小时后，我们乘坐飞机，前往岭州，明天一早，去山上见你师傅。”

　　“陈老弟，大恩大德，无以为报。”黄鹤轩面上露出了一抹激动，点点点头，最后站起身来，依然想要给陈逸跪下，表示感谢。

　　陈逸自然不能让他如愿，用手托住了他，“黄大哥，你我是朋友，更何况，去见一位这样的老人，是我的荣幸，不必行此大礼，再坚持下去，只是浪费时间而已。”

　　黄鹤轩也没有再坚持下去，起身向着陈逸拱手一拜，之前在来到天京时，他觉得陈逸或多或少都会有一些变化，可是现在，他发觉，有些人的内心会随着地位而变化，有些人，却永远不会。

　　“羽君，帮我和黄大哥订两张机票，我现在去取王羲之真迹，黄大哥，你先在这里稍等一会。”陈逸向着沈羽君说道。

　　“逸哥，我也想去看看这位老艺术家。”沈羽君开口说道，通过黄鹤轩的讲述，就知道其师傅是一个令人尊敬的艺术家。

　　黄鹤轩连忙说道：“沈姑娘，感谢你的一片好意，只是山野之中，道路崎岖，更会有一些危险……”

　　“黄大哥，比起你的师傅来，这点危险不算什么。”沈羽君笑着说道，一脸的坚定。

　　黄鹤轩的目光，不禁望向了陈逸，希望陈逸劝说一下。

　　“羽君，那好，我们就一起去，你订机票吧，我去拿王羲之真迹。”陈逸点了点头，然后便离开了房间，走出了品艺画廊，向着华文博物馆而去。

　　品艺画廊和华文博物馆之间的距离，并不算很远，十多分钟后，陈逸便来到了华文博物馆，进入了地下宝库之中，将存放在宝库最里面的王羲之真迹取了出来。

　　王羲之真迹每个月都会进行一次展览，时间为三天，而这三天，所来到华文博物馆的人，也是更加的多。

　　之后，陈逸开着车，接了沈羽君和黄鹤轩，前往机场，在机场，他们直接通过免检通道，上了飞机。

　　经过了将近四个小时的飞行，到达了岭州国际机场，此时已然是傍晚时分了，陈逸开着岭州分公司送来的汽车，还着沈羽君和黄鹤轩，来到了袁老的家中。

　　毕竟这老人与岭南画派有些渊源，也应该让袁老去见见他，这也是在征求了黄鹤轩的意见之后，做出的决定。

　　黄鹤轩觉得，自己师傅恐怕时日无多了，除了见到陈逸这一个遗憾之外，内心之中，恐怕还有着岭南画派这一个遗憾。

　　之前黄鹤轩来到袁老家中，打听陈逸的下落时，并没有说明所为何事，现在袁老得知这件事情之后，面色微微一变，没有任何犹豫，表示自己也要去。

　　而沈羽君也是说出了对自己师傅身体的担心，毕竟袁老现在年纪也是有些大了，上山恐怕会很困难。

　　陈逸则是一笑，告诉沈羽君等人不用担心这些，明天他会安排好一切，上山的时候，保证不费半点工夫。

　　听到陈逸的话语，沈羽君似乎想到了什么，面上露出了一抹笑容。

　　之后，几人与袁老吃了晚饭，品茶交流了一会，在聊到几年前，他们这些人第一次见面时，内心都是充满了感慨。

　　第二天，陈逸开车带着沈羽君等人，来到了岭州军区，昨天出发来到岭州时，他就打电话通知了岳天豪，让其帮忙在岭州安排一架飞机，他要在今天飞往山区一趟，必须要对岭州附近山区非常附近的飞行员。

　　岳天豪，正是在景德镇，抓捕任国辉一伙人的警官，之后又帮助他为羽翼号游轮招收了许多退伍士兵，并且在营救云豹时，也是得到了其帮助。

　　此人的家族，在军警两界影响力非常的大，现在几年过去，岳天豪已然从秦西省公安厅，调到了公安部工作，任副部长。

　　在得到陈逸的电话之后，岳天豪自然是十分乐意去帮忙，直接通过家族，在岭州军区，安排了一架军用直升机，并且配备了对附近山区非常了解的两名飞行员。

　　到达岭州军区之后，门口的士兵验证了资料信息，将陈逸等人放了进去，而军区的一位负责人，也是亲自出来接待。

　　陈逸的名气在整个世界都是赫赫有名的，在华夏，更是无人能及，虽然这个年轻人，没有参与任何与政治有关的事情，但是他的影响力，却是没有一个人能够忽视。

　　相互寒暄了一会，这位负责人便将陈逸等人带到了直升机前，同时黄鹤轩也是向两位飞行员说明了一下他师傅隐居的那座山，这两位飞行员都表示知道这个地方，并且向黄鹤轩询问了一下隐居的地方附近，有没有平整的空地，以便于飞机降落。

　　黄鹤轩想了想，然后点了点头，他对于自己和师傅隐居的这座山附近，十分的熟悉。

　　随后，几人坐上飞机，两位飞行员坐在驾驶室，开着飞机向着蓝天之上飞去。

　　在直升机中，看着外面的风景，陈逸不由一笑，这军用直升机说起来与他游轮上的那架直升机驾驶方式是一样的，如果交给他的话，他也能开起来，毕竟他可是拥有中级飞机驾驶术的，在王羲之副本世界，就曾开过。

　　看着距离自己和师傅隐居的山越来越近，黄鹤轩的内心，也是充满着激动，虽然他只离开了两天，可是对自己师傅的身体状况，十分的担心，或许师傅会生气，但是他不想师傅就这样留着遗憾离去。

　　在黄鹤轩的指引下，飞机慢慢的来到了他们隐居地方的附近，为了避免飞机的声音影响其师傅的身体，两位飞行员在稍远一些的地方，找了片空地，慢慢的降落了下来。


第1464章 见到黄鹤轩的师傅

　　飞机降落之后，二位飞行员在原地看守，而陈逸等人在黄鹤轩的带领下，向着其师傅隐居的地方而去。

　　一路之上，道路并不是太崎岖，没过多久，他们便看到了不远处的一座木屋。

　　随着这座木屋的出现，周围的环境，也不再像路上那般的充满杂草，而是鸟语花香，在木屋周围，种植着许多的鲜花，此时正值春季，这些鲜花开得十分灿烂。

　　远远的，陈逸等人就闻到了一股芳香，伴随着鸟叫声，使得人的心灵也不由自主的平静下来，“黄大哥，你们这地方不错啊，鸟语花香，一片美丽盛景啊。”

　　“这是我师傅许多年不断种下的，每一株都是他的心血，在我学花鸟画的时候，这些花朵，给了我最大的帮助。”看着木屋周围这一片片花朵，黄鹤轩面上露出了笑容。

　　几人慢慢的靠近木屋，花香也是越来越浓，他们清楚的看到了这木屋周围，那一片片的花朵，红黄蓝绿，可以说是争奇斗艳。

　　岭州地区亚热带沿海，全年气温平均在二十多度，是华夏平均温差最小的城市之一，水热同期，雨量充沛，利于植物生长，因此，岭州也被称之为花城。

　　此时正有一个十余岁的少年，正拿着水壶给这些花浇水，听到动静之后，连忙扭过头来，当看到黄鹤轩时，他的面上露出了惊喜之色，“师傅，你回来了。”

　　黄鹤轩连忙将手放在嘴上，作了一个嘘的动作，然后招手将这个少年叫了过来，“小枫，你师祖怎么样了。”

　　这少年摇了摇头，“师傅，师祖的身体越来越差了，他知道你下山了之后，怒火三丈的说等你回来，要把你遂出师门呢。”

　　黄鹤轩苦笑了一下，“如果遂出师门，能让师傅没有遗憾，那我也心甘情愿了。”随后，他让这少年一一见过了陈逸等人，同时也是介绍了这少年的身份。

　　这少年名叫徐枫，是他在二年多前，从孤儿院里接回来的，性格活泼，十分的聪慧。

　　“小枫，你在和谁说话，是不是你师傅那个不肖的弟子回来了。”这时，从房间中传来了一声询问，随后，房门打开，从里面走出了一位面色发白，拄着拐杖，看起来有气无力的老人。

　　这位老人看到外面这么多人，不禁愣了一下，目光充满恼怒的看了黄鹤轩一眼，然后移到了陈逸的身上，此时，看到陈逸，他的面上不禁浮现出了一抹激动激动之色。

　　“黄大哥，这位想必就是令师林老爷子了，陈逸在此见过林老。”未等这位老人先说话，陈逸便走上前去，拱手行礼说道。

　　看到陈逸主动向他行礼，老人连忙走了过来，摆了摆手，“陈大师，使不得，使不得，应该是我向你行礼才是，老夫林远航，见过陈大师。”

　　他现在最希望见过的就是陈逸，没想到自己的徒弟，下山之后，真的将陈逸请了过来，华夏数百年来，唯一的一位书法大师。

　　“林老，您这才是使不得呢，快起来，我与黄大哥是朋友关系，您可是我的长辈。”看到林老向自己拱手一拜，陈逸连忙走上前托住了林老的身子。

　　“华夏有句古话，达者为师，陈大师在书画上的成就，以及为华夏传统文化做出的贡献，值得我这一拜，我必须要拜。”林老目光坚定的说道。

　　陈逸不得已，只得放下了手，而林老继续向陈逸拱手拜了一下。

　　“你，你说你叫林远航。”这时，袁老似乎想到了什么，充满惊异的说道。

　　林老面带疑惑的望了望他，然后点了点头，“我的名字正是林远航，不知有什么不妥之处吗。”

　　“我记得我师傅曾经说过，他有一个师弟就叫林远航，只可惜在师祖出世之后，这位师弟便消失的无影无踪了。”袁老面带回忆的说道，从面容来看，这个林远航，比他大了有二十岁左右，恐怕就是自己师傅所说的人了。

　　听到袁老的话语，林老面上露出了一抹异色，“哦，这么说来，你是岭南画派的人了，不知你师傅是谁。”

　　“我正是岭南画派的人，我师傅名叫……”随后，袁老将自己师傅的名讳说了出来，“林老，如果我猜得没错，您应该就是我那位消失的师叔吧。”

　　“是与不是，已然不重要了，陈大师，这位，应该就是您的妻子沈姑娘吧。”林老却是没有正面回答袁老的问题，而是指着沈羽君问道。

　　陈逸点了点头，“林老，这位正是我的妻子，沈羽君。”

　　“羽君见过林老。”此时，沈羽君也是向着林老盈盈一拜。

　　“沈姑娘，无需多礼，快快请起。”林老连忙将沈羽君扶了起来，然后有些虚弱的咳嗽了一声，“陈大师，我这个徒弟，没有经过我的同意，便下山私自将你请了过来，实在是失礼了，我应该主动拜访你才是。”

　　陈逸笑着摆了摆手，“林老，您可不要责怪黄大哥，这可是我要求他带我过来的，能够见到您这一位隐居起来，专门研习书画，为华夏文化默默作出努力的人，十分荣幸。”

　　“唉，陈大师言重了，不过是图个清净而已。”林老摇头一笑。

　　“师傅，外面风大，我们还是进屋去吧。”此时，看着自己师傅不断咳嗽的景象，黄鹤轩连忙说道。

　　林老也是反应了过来，点了点头，“陈大师，失礼了，请进屋一叙。”

　　随后，陈逸一众人进入了屋子之中，几人面上的表情各有不同，袁老面上则是带着异色，他没想到这位黄鹤轩的师傅，曾经在岭南画派学习过的人，竟然是他的师叔。

　　虽然这林老没有正面问题，但是从刚才的情形来看，估计是八九不离十了。

　　陈逸则是看着脑海中的鉴定信息，心中在思索着什么，鉴定信息中正是这老人的身体状况，疾病什么的只是其次，最为重要的是这位老人的身体各个器官，已经老化的很严重了，这些病，也正是器官老化所引起的。

　　根据鉴定信息中的那些数据，以林老现在的身体状况，估计撑不过一个月了，已然是处于油尽灯枯的状态。

　　他的修复术，可以很轻易的修复这个世界上最难治愈的癌症，却是无法修复，已经老化的器官，或者说是生命更直观一些。

　　哪怕他现在将因老化而引起的疾病治好了，这些疾病依然会再次出现，病不是最为重要的，重要的是这个身体，已经没有继续下去的力量了。

　　不过，除了修复术之外，他还有延寿丹，延寿丹的作用就是延长寿命，对于林老现在的状况非常的适合。

　　木屋之中被收拾的非常干净，与现代冰冷的高楼大厦相比，这木屋看起来更加的温馨，林老招呼着陈逸几人坐在了椅子上，看起来这些桌椅板凳，都是在这山野之中，自己制作而成的。

　　黄鹤轩准备给几人泡茶时，陈逸却是接过了茶壶，开始泡起茶来。

　　林老面上露出了一抹期待，“早就听闻陈大师的泡茶技术十分高超，今日总算能够亲口品尝到了。”

　　“林老过赞了，来日方长，您喝到的机会，还多着呢。”陈逸笑着说道。

　　“唉，我的身体，我自己知道，如果不是这个身体，我早就下山去拜访你了，没想到鹤轩趁着我不注意，偷偷下山了。”林老摇头一笑，他自然知道自己时日无多了。

　　陈逸笑了笑，“您老就别再责怪黄大哥了，他也是为了您好。”

　　“唉，本来以为隐居山中，为华夏书画留下一个传承，可是陈大师你的一举一动，让我知道了这是错误的，这只不过是我为图清净，找的一个借口罢了。”

　　“想要让华夏书画继续传承，发扬光大，唯有在山下才能够真正的实现，否则，我在山上呆的时间再多，也无法真正的使华夏书画发扬光大。”

　　林老叹息了一声说道，陈逸通过自己的努力，让世界人知道了华夏书法真正的神奇，让本来没落的书法，渐渐的复苏，这才是真正的为华夏文化做出了巨大贡献。

　　“我已经和鹤轩说好，只要我一走，就让他们去山下，让我们这一门的书画，进入社会，这样，才能够真正的发扬光大，隐居在山中，不过是自欺欺人罢了。”

　　“林老，这可不是自欺欺人，隐居在山中，不与外界接触，这能够让心灵更加纯净，使得书画传承，也是如此，这可以说是为华夏书画保留一颗种子，茶泡好了，先喝茶吧。”陈逸摇头笑着说道。

　　林老端起了茶杯，闻了闻香气，面上顿时露出了异色，这茶所用的是他的茶叶，可是泡出来的，却是更加的香。

　　随后，他闻香，观色，分做三口将茶汤一饮而尽，面上顿时露出了享受之色，这茶的味道，要远远超过他自己所泡的，还给人的感觉，更加的美妙，这一个年轻人，真的是不凡。

　　喝完茶后，陈逸将那一幅王羲之的真迹拿了出来，铺在旁边的一张书桌上，而林老面上带着激动，望着这一幅书法，内心充满着一种朝圣的心情。

　　书圣王羲之，这是任何书画家都为之尊敬的人，其真迹，更是所有书画家想要看到，想要得到的物品，可是自从唐宋之后，再无人能见到王羲之的真迹。

　　今天，在自己的家中，他亲自看到了这一幅真迹，可以说完成了他人生两个遗憾，见到陈逸，还有见到这一幅王羲之真迹。

　　在接下来的半天时间中，陈逸等人与林老不断交流着，同时又找了机会，将一枚延寿丹放入茶汤之中，让林老喝下。

　　随后又借着自己懂一些医术，向着林老体内输入了一些灵气。

　　交流之中，林老也是渐渐道出了当年在岭南画派的一些事情，大多都是利益纷争引起的事情，而他不愿意在这种环境下继续呆着，所以便不辞而别，离开了岭南画派，来到了山上隐居起来。

　　而袁老的师傅，是他的二师兄，也是几位师兄弟当中，最不错的一个人。

　　将这些事情说出来之后，林老与袁老也是相认，并且告知不要将他的师傅，告诉岭南画派的其他人，就让这些往事，继续埋藏下去吧。

　　中午的时候，陈逸也是亲自下厨，做了一顿饭菜，所用的材料都是林老师徒几人自己种的，可以说是全天然无污染。

　　品尝到了陈逸所做出来的美味饭菜，林老几人更是感叹，这一个年轻人，似乎真的是无所不能。

　　而那两位飞行员，也是换班过来吃了饭，到了下午，距离傍晚没多长时间时，他们其中一人过来提醒了一下，因为到了夜晚，或多或少，会对他们回去的行程，造成一些不便。

　　陈逸几人一一向林老告别，而林老，则是充满着不舍，与陈逸几人的交流，十分的投机，犹如遇到了知己一样。

　　看着林老的不舍，陈逸则是一笑，说他们一定会有机会再见面的，同时，他也是留下了一些顶级龙园胜雪茶叶，嘱咐林老时不时的喝上一些，对身体会有帮助的。

　　随后，陈逸和沈羽君，以及袁老，搭乘直升机，飞回了岭州，又在袁老家中住了一夜。

　　接下来的时间，他们并没有马上赶回天京，而是在岭州呆了几天，去了灵玉轩珠宝集团，还有制作车间看了看，现在的灵玉轩珠宝，在姜伟的运营之下，也是成为了华夏知名品牌。

　　除此之外，他们还和袁老一块去了岭南书画院，一块观看了一些书法稿件，天京，岭州，这几个文化气氛浓郁的地方，所收到的稿件，也是非常多的，不过，这也在他们的意料之中。

　　在岭州呆了几天之后，陈逸和沈羽君，再次搭乘飞机，回到了天京，继续着之前的一些事情。

　　传国玉玺的寻找，还要继续进行，哪怕其中遇到再多的困难，都不能放弃，这是华夏最具代表性的至宝。


第1465章 找到副本世界中的玉玺

　　时间如梭，王羲之杯书法大赛的报名，已然是开始了二个月，在这二个月间，书法稿件的初审工作，也在有序的进行着，其中涌现出了一些优秀的书法稿件，让人为之欣喜。

　　距离大赛报名结束，也只剩下一个月了，相信在最后的这一个月时间中，书法稿件的数量还会引来新的一次高潮。

　　毕竟许多的书法家或是爱好者，都在这三个月的报名时间中，不断的努力书写，以求能够写出代表自己最高水平的书法。

　　初审完成之后，复审和终审，选择出六百件能够进入展览的书法作品，然后再从六百件中，挑选出二百件最为优秀的作品，进入下一环节的比赛。

　　而在复审和终审的阶段，都会随机的选取一些进行这两个阶段的书法作者，让他们前来面试，以确定他们的书法，完全是自己所书写的。

　　否则的话，等到终审完成，再进行面试，那已然是晚了，一个抄袭或是找人代笔的书法作者，竟然在终审完成之后，才查出来，这简直就是无能。

　　这二个月间，黄鹤轩也是向陈逸传来了好消息，说师傅在见过他之后，现在身体竟然是越来越好了，看起来非常的有精神。

　　黄鹤轩也曾怀疑过是不是回光返照，将师傅带到医院检查了一遍，却是惊喜的发现，他师傅的病完全好了，而且那些老化的器官，竟然重新有了生命力，让医院的医生都是为之惊叹。

　　在得知这段时间发生的事情之后，医生们断定，很可能是见到了陈逸，使得林老想要为华夏书画做出更大的贡献，于是重新焕起了生的希望，再加上陈逸所给予的顶级龙园胜雪，这些或许就是创造奇迹的原因。

　　不管如何，他师傅的身体是完全康复了，同时，黄鹤轩也和陈逸说了一件事情。

　　那就是他们收拾一下东西，再过一段时间，就会来到天京，加入品艺画廊，为华夏书画文化的发展，做出自己的一点贡献，希望陈逸不要嫌弃他们的力量弱小。

　　陈逸自然没有犹豫的答应了下来，黄鹤轩的功力，都能比得上袁老了，其师傅更是岭南画派的第三代弟子，在山上木屋中，他也曾见到林老的画作，水平非常的了得，能够得到他们的加入，可以说是荣幸的事情。

　　除此之外，在这二个月间，陈逸也是进入副本世界，寻找传国玉玺的下落。

　　在宋代的副本世界中无果之后，他下一个进入的副本世界，便是后唐末帝李从珂的副本世界中。

　　陈逸也是从故宫博物院，找寻到了能够开启后唐副本世界的书画作品，而随着年代越久，书画类的文物，已然是越来越少了。

　　在进入了后唐副本世界之后，他来到了末帝李从珂自焚的前几天，亲眼见证了后唐王朝的覆灭。

　　说起来这李从珂是后唐明宗的养子，在唐明宗逝世之后，其第三子李从厚即位，只不过刚坐了不到一年的皇帝，便被李从珂给废黜了，然后他自己即帝位，二年之后，因无力抵挡石敬塘与大辽军队的进攻，自焚于洛阳玄武楼。

　　在这个世界中，他见到了真正的传国玉玺，犹如在东晋皇宫里见到的一样，给他带来的感觉，也是如此。

　　当然，这一件传国玉玺，虽然是真的，但是与东晋时期的传国玺已然是有一些不同，在曹丕建魏之时，命人于传国玉玺肩部刻隶字“大魏受汉传国玺”，以证明其非篡汉也。

　　而陈逸在副本世界中见到的这一件传国玉玺，上面却是有一个字不同，那就是玺字，被改成了宝，也就是大魏受汉传国宝。

　　根据一些史料记载，这是在唐武则天时期改的，现在看来，应该是真的了。

　　虽然史料记载，李从珂抱着传国玉玺自焚于玄武楼，但是在副本世界中，他亲眼看到，在契丹军攻破洛阳的前几天，李从珂亲手将真正的传国玉玺，交给了自己的一个儿子，并让军士带着他逃出城去，嘱咐有朝一日，带着玉玺，重建大唐。

　　史料记载，李从珂有两个儿子，一是李重吉，二是李重美，而他的这个小儿子，李重功，却是没有被史料记载入其中。

　　几天后，洛阳城被攻破，李从珂则是拿着一枚仿制的传国玉玺，在玄武楼自焚。

　　而李从珂的那个儿子李重功，虽然有着军士的保护，但一路遭人追杀，最后也只剩下了几人，为了保证安全，他们化做平民，隐藏在了距离洛阳城有一段路程的小城之中，以求有朝一日，重振旗鼓，聚集旧部，夺回洛阳城，重建大唐。

　　只不过，他的这个儿子，虽然一心想要完成自己父亲的遗愿，重建大庸，但是本身却无大才，乱世之中，唯有才之人，才能成就霸业。

　　在这后唐之中，陈逸跟随着李从珂的这个儿子李重功，来到了洛阳城附近的这座小城，居住在了他们的周围，以确定这传国玉玺接下来的下落。

　　几个月过去，李重功没有太大的动作，仿佛就这样隐居了起来，这是陈逸最为担心的事情，因为这样的话，他想要确定传国玉玺下一步的位置，就需要很长的时间。

　　如果说现实世界，能够开启后唐副本世界的书画作品多的话，他自然会另想办法，可是现在，故宫博物院一些后唐书画中，也只有这一幅能够开启副本世界。

　　如果他这一次出去的话，在鉴定系统没有升级之前，是无法再通过这幅画作进来了，那么就需要去寻找其他的后唐画作。

　　接下来的时间中，陈逸在这个副本世界中，足足呆了一年，每天关注着李重功的动作，同时也在不断的练习着自己的书画和其他的技艺。

　　为了打发无聊的时候，他不仅仅只是写书画画而已，还在门口开了间包子铺，没事卖卖包子，他所制作的包子，可以说是美味至极，引得许多人争相购买。

　　而李重功也是带着人，时常到他的包子铺购买包子，陈逸也是与他们慢慢的熟识，到最后，成了朋友。

　　通过与李重功的一些交流，陈逸也是知道了此人的心理状况，刚开始时，胸怀大志，想要重建大唐，可是后来，随着局势的变化，以及他本人的才能，他不得不放弃了这一个虚无的梦想。

　　在最后，他将传国玉玺埋入了院子里一棵树下，接着将一些从宫中带出来的金银珠宝，分发给了一直跟随他的军士，让他们自谋生路，不必再跟着他了。

　　就这样，李重功仿佛真的是放弃了自己父亲的遗愿，用剩余的金银珠宝，换了钱财，开了间酒楼，甚至还娶了一位妻子。

　　在开了酒楼之后，他还邀请陈逸去酒楼当厨师，甚至于开出了优厚的条件，可以从酒楼中分红，因为在吃了陈逸的包子之后，他深深的爱上了这种味道，几乎每天都来吃，他觉得陈逸的厨艺一定是非常了得。

　　只不过，陈逸婉拒了他的邀请，他开包子铺的目的，就是为了打发无聊的时间罢了，否则，以他的能力，什么事情干不成。

　　李重功自然是十分的失望，不过他求着陈逸，每天多做一些包子，给他的酒楼送一些，这个请求，陈逸倒是没有拒绝。

　　就这样，一年过去了，陈逸的包子铺知道的人越来越多，而李重功的酒店生意，也是越来越好，而且此人仿佛爱上了这种平淡温馨的生活，内心之中，也没有再去想重建大唐的事情。

　　在最后确认了李重功的心理活动之后，陈逸觉得，应该是时候退出副本世界了，因为再这样呆下去，或许也无法得到传国玉玺的下一个位置。

　　因为李重功已经放弃或者说暂时放弃了重建大唐的想法，这传国玉玺，或许会一直被埋在这棵树下面，与其在这里耗时间，倒不如退出副本世界，再进入数十年后的副本世界，来查看传国玉玺，是否仍然存在于这树下面。

　　如果继续在这里呆下去的话，或许呆上几年，十几年，都毫无结果。

　　陈逸可不想为了一个传国玉玺，到最后，得到一个到连自己的父母，妻子，孩子都忘记的结果。

　　在这一年中，他那让人很舒服的面容，还有这火热的包子铺，使得许多人想要为他说媒，成就一段姻缘，其中不乏有着一些美丽女子，只不过，都被他一一婉拒。

　　他在这个世界中，不会呆太长的时间，一段姻缘，只会辜负了一个女子，这不是他所想要看到的事情。

　　在之后，陈逸给李重功的酒楼，送去了最后一批包子，并与李重功坐在酒楼吃了一顿晚饭，第二天，他便悄然消失，包子铺里面的一切东西，皆是一扫而空。

　　这天早晨，让许多在包子铺前等待的人，充满了叹息，不知道这位开包子铺的年轻小伙子，怎么就突然消失了。

　　得知陈逸突然不辞而别的事情，李重功长叹了一声，与陈逸接触了一年时间，他哪怕无大才，也能够看出这个与他差不多年纪的人，绝非等闲之辈。

　　隐居在此，或许是为了找一个清净的地方，同样，也有可能为了他，这次突然离去，让人充满了遗憾，不知道今生还能不能见到这个陈逸。

　　在退出副本世界之后，陈逸花了半个小时的时间，才将自己的心境，恢复到现实世界。

　　这一次的后唐副本世界，可以说是他呆的时间最长的副本世界，之前最长的一次，也不过是陆子冈副本里的三个月而已。

　　后唐副本世界，距离现在是一千余年，这一年所消耗的鉴定点，也是一个巨大的数字，只不过对于吸收了天京几大博物馆的他来说，并不算什么。

　　以他现在的鉴定点数量，别说是在后唐，就算是在东晋副本里，呆上几年都不成问题。

　　之前在小不列颠的一些副本世界中，他就吸收了很多的文物灵气，还有宋代副本世界中，他也是进入过皇宫，进入过金国宝库之中，吸收过灵气。

　　从后唐副本世界恢复过来之后，陈逸便走出了房间，回到了家中，与沈羽君好好的温存了一番，来以解一年来的相思之苦。

　　一年的时间，对他的影响并不大，如果呆的时间再长一些，那么就需要花费更多的时间，来让自己回到现实之中。

　　在家中度过了几天之后，陈逸便去到了副本世界中，洛阳城附近的那座小城之中，此时，在五代十国时期，与洛阳城有一段距离的小城，现在已然被纳入了洛阳城市的范围内。

　　虽然后唐距离现在有一千余年，不知道传国玉玺还在不在这里，但是他也要去确认一下。

　　在洛阳城中，根据鉴定系统的定位，陈逸找到了当初李重功居住的房屋，只不过，现在已然变成了高楼大厦，那棵树的位置，也是变成了花园。

　　虽然这传国玉玺隐藏在地下，而且他所拥有的顶级鉴定术，只能鉴定距今二千年的物体，但是这并不妨碍他探查地下有没有传国玉玺的存在。

　　经过这几年的磨合，陈逸已然对鉴定系统非常了解了，如果换做刚得到的时候，他恐怕会在夜里用定身符，将附近的人定住，然后拿铲子挖开地下。

　　只不过现在，他笑了笑，来到那棵树当年存在的地方，然后用了一次全面鉴定术，很快，地下的一些物品信息，便传递到了鉴定系统之中。

　　通过鉴定信息，他看到了地下的一些情况，很快，这一片区域全部鉴定完了，并没有出现无法鉴定的提示，陈逸摇了摇头，看来传国玉玺并不在这里了。

　　如果地下隐藏着传国玉玺的话，那么以他现在的顶级鉴定术，根本是无法鉴定，只会传来鉴定失败的提示。

　　不过，他并没有就此离去，而是在周围鉴定了一圈，确定没有传国玉玺之后，他这才离开了这个地方，搭乘飞机，回到了天京。


第1466章 得到玉玺的隐藏信息

　　在从后唐副本世界中出来之后，又过了二十多天，陈逸这才进入了下一个副本世界中，继续寻找传国玉玺。

　　而这一个副本世界的关键物品，并不是故宫博物院的文物，而是他早就得到的柴荣御书的柴窑制作秘法。

　　当初他在景德镇，与文老学习烧制瓷器，完成了系统发布的任务，得到了一个与瓷器相关的线索，从而在任国辉的拍卖会上，得到了一个机关盒。

　　意外打开之后，获得了后周皇帝柴荣御书的柴窑制作秘法，由此，消失了千余年的柴窑瓷器，重现于世。

　　在开启了副本系统之后，陈逸曾拿着这一件制作秘法试验了一下，可以进入柴荣副本世界之中。

　　后唐覆灭的时间是公元936年，而后周柴荣即位的时间是954年，将近二十年的时间，只是不知道李重功还在不在这洛阳城附近的那座小城之中。

　　如果在的话，就算传国玉玺没有继续埋藏在树下面，他也可以通过其心理活动来得知传国玉玺的下落。

　　如果李重功离开了这座小城，并且带走了传国玉玺，那他就可花些时间去寻找了。

　　副本系统现在并不能关联副本世界，所以每个副本世界现在都是独立的，所以他在这个后周柴荣副本世界中，李重功根本不认识他，在此之前，他没有在这个世界上存在的痕迹。

　　进入了副本世界之后，陈逸来到了后周都城开封，距离洛阳并不算太远。

　　他并没有急着去洛阳，而是寻找到了后周的官窑所在地，观看了柴窑制作的整个过程，与制作秘法上所写的一模一样，没有半点偏差。

　　正如同柴荣所说的那样，雨过天晴云破处，这般颜色做将来，随后，陈逸又趁着夜色，去了皇宫之中，将其中所珍藏的一些文物之中的灵气全部吸收。

　　同样，他也在皇宫之中，见到了周世宗柴荣，此人被史学家称为五代第一明君，堪称照耀黑暗时代的一颗璀璨明星，十五岁从军，二十四岁拜将，三十三岁称帝，精明能干，节约简朴，赢得了广泛的拥戴。

　　只不过仅仅在位五年，便在夺取幽州时病倒，英年早逝，在这五年间，他可以说做出了许多超越前人，启迪后世的非凡之举，他如果不死的话，宋太祖赵匡胤根本不敢夺取后周政权。

　　虽然在当时中原如此纷繁复杂的形势下，北宋仅仅用了二十年的时间，便完成了统一，其中固然离不开赵匡胤的英明决断，但更重要的是他接手的后周政权国力强大，统一之势不可阻挡。

　　陈逸所进入的这个副本世界，是在柴荣即位后的第二年，也就是956年，此时柴荣并没有在都城，而是御驾亲征南唐。

　　南唐的位置是江南等南方区域，经济非常发达，他觉得去过洛阳附近的那座小城，找寻到传国玉玺的下落之后，便去会一会柴荣，以谢过其柴窑制作秘法。

　　没有柴荣亲自书写的柴窑制作秘法，那陈逸也不可能让消失千余年的柴窑重现于世。

　　之后，他便去到了洛阳旁边的小城，二十年过去了，这一个小城并没有太大的变化，只不过这一片区域的国号，由后唐，变成了后晋，又到了现在的后周。

　　连年不断的战火，仿佛没有波及到这一个小城市，在这里，他找到了当初李重功所开的酒楼，生意依然红火，在里面，他看到了四十多岁的李重功。

　　比起后唐时期，李重功的变化非常的大，脸上的稚气消失了，也是变得圆滑了许多，除此之外，还多了三个孩子，大的都已经十七八岁了，已然娶妻生子。

　　陈逸在酒店内，点了些饭菜一边吃着，一边观察着柜台里的李重功，此时的李重功，显得有些心不在焉，似乎在想着其他的事情。

　　他用鉴定术鉴定了一下，当看到其心理活动时，面上不禁露出了一抹异色，这李重功果然在想着传国玉玺的事情，而且最近一段日子，准备将玉玺转移到一个重要的地方。

　　通过对其心理活动的不断鉴定，陈逸也是明白了他为什么要这样做，因为李重功现在的生活，已经安定了下来，有妻有子，现在他的心中，已然没有了光复后唐的愿望，有的只是想要与自己的家人，终老此生的想法。

　　而这一个传国玉玺，是一个不安定的因素，虽然藏在树下面，但也有可能被人发现，一旦被发现，他一家人，估计都难逃一死，所以，他要将玉玺，转移到其他的地方，来了结这一切。

　　看着这些心理活动，陈逸不禁感慨的摇了摇头，鉴定系统又是将他传送到了这一个关键的时间。

　　只不过，李重功现在才是刚刚有这个想法而已，实行起来，估计也是需要一定的时间，他恐怕还要在这副本世界里，呆上一个月左右。

　　在得到自己想要的信息之后，陈逸便走出了酒楼，来到了李重功之前居住的地方，刚刚来到这里时，李重功只买了一个院子，可是如今，周围的几个院子都被他买了下来，并进行了一些改造。

　　只不过，哪怕这些院子里种满了花花草草，可是那一棵柳树，依然是没有任何的变化，还呆在原来的地方，陈逸用了一次全面鉴定术，果然，在这一处位置，出现了鉴定失败的提示。

　　传国玉玺，华夏至宝，如果李重功的这个想法最终能够实现，那么，这一次的副本世界，或许就会成为他找寻传国玉玺的最后一站。

　　在李重功宅院的附近，陈逸找了间房间，就此住了下来，一天天的看着李重功实现着心中的想法。

　　找好了人手之后，李重功便将传国玉玺从树下挖了出来，带着这些人，去了另外一个地方，期间，并没有告诉他的家人。

　　同样，他也没有将传国玉玺告诉那些帮助他转移的人，因为他心里清清楚楚的知道，传国玉玺的珍贵程度。

　　在现代，传国玉玺或许只是一件无价之宝，有着巨大的历史意义，可是在古代，这却是代表着受命于天的皇权象征，得玉玺者得天下，任何人在见到传国玉玺之后，都会为之动心。

　　陈逸也是跟着李重功等人，来到了这一个地方，亲眼看着传国玉玺成功的被转移到了这个地方，当然，这个过程，就比较残酷了。

　　在李重功走了之后，他从隐藏的地方走了出来，看着这个地方，感慨的叹了口气，然后也是就此离去，李重功成功的将玉玺，埋藏在了这个地方，可以说，他在副本世界中，寻找传国玉玺的事情，暂时可以告一段落了。

　　只要李重功不说，那么这一件传国玉玺，很有可能在此处埋藏千余年，一直到现代。

　　确认了传国玉玺的下落之后，陈逸便离开了洛阳，来到了南唐国度，此时柴荣还在御驾亲征。

　　独立的副本世界，不需要去考虑他的所作所为，会不会改变历史，这是最方便的地方。

　　柴荣亲自书写的柴窑制作秘法，让他在千余年之后，使得这一种青瓷重现于世，震惊世界，现在，也该用一些东西，来感谢柴荣。

　　在柴荣的大军营地，陈逸展现了一些功夫，使得柴荣亲自将他请了进去。

　　交流的过程中，柴荣也邀请他加入后周，一同建功立业，到时候封侯拜相不在话下，只是被陈逸婉拒了。

　　之后，陈逸在一杯茶汤中，放入了延寿丹，并留下了一句，这杯茶汤，是我对你的感谢，接着，便走出大营，以轻功飞到了天空之上，消失的无影无踪。

　　而柴荣还有一众大军，看到陈逸这般超凡入圣的武功，面上亦是再次露出了惊叹。

　　只是让柴荣疑惑的是，这个武功了得的人，为什么要感谢自己，他似乎根本没有见过这个人，而且以一杯茶汤感谢。

　　回到营账之中，看着陈逸亲自冲泡的这一杯茶汤，他的面上充满了不解，一杯茶汤，用来感谢，实在是怪人，不过这茶汤香气怡人，让人产生了想要品尝的欲望。

　　而营账中的一些将领，也是听到了陈逸的话语，纷纷劝说柴荣不要喝，这杯茶有可能下了毒。

　　听到这些将领的话语，柴荣不禁大笑了一声，并且说道，以陈逸的武功，就算是闯入营账，直接杀死他，都没有丝毫问题，又何须在茶中下毒。

　　说着，柴荣便将陈逸留下的那杯茶一饮而尽，面上突然露出了惊色，瞪大了眼睛，有些不敢相信。

　　此时，看到了这一幕情形，周围的将领面色大变，慌忙询问，有的直接叫了大夫。

　　柴荣却是回过神来，摆了摆手，让他们安静，在这杯茶中，他感受到了一种无比美妙的滋味，使得整个心灵沉入了一种非常舒服的意境之中。

　　而在接下来的时间中，他更是发觉了自己身上因为连年征战，而落下的隐疾，全部都消失的无影无踪，整个身体，变得非常的有力量，甚至要远远超过年轻时候。

　　这让柴荣无比的感慨，那不是一杯简单的茶，称之为琼浆玉液也不为过。

　　只是不知道，此人为什么要用一杯这么不凡的茶，来感谢自己，自己究竟为他做了什么事情。

　　在与柴荣相见之后，陈逸便退出了这个副本世界，因为他找到了传国玉玺最为关键的信息，再多呆下去，也只是浪费时间而已。

　　回到现实世界后，一个月的副本经历，并没有给陈逸带来丝毫的影响，柴窑制作秘法，是属于他的东西，存放在华文博物馆，所以，他进入副本世界的地方，也是在这里。

　　此时，距离书法大赛报名开始，已然是过去了二个月的时间，陈逸并没有耽搁，第二天，搭乘飞机，再一次的来到了洛阳，之后，他让人送来了一辆汽车，开着汽车，来到了周边的一个小县城里。

　　他在县城里，就此住了下来，准备晚上，再去那个地方探查一番，等到深夜十点过后，他没有开汽车，而是一路步行来到县城郊外，然后运起了轻功，整个人在郊外，借助于树木，不断的飞越着。

　　野外的郊外，十分的寂静，麦田之中，时而可以见到一座座坟墓，看起来更是有一些阴森，只不过这种环境，可以影响到别人，却是无法对陈逸造成半点影响。

　　很快，他来到了这个孟津县城周边的一个村庄区域，随后又是一路飞越，直到面前出现了一座座山峰，这才从天上缓缓的落在了地面上，悄无声息。

　　这里是孟津县的邙山地区，有着一座座的小山，而李重功，就是将传国玉玺，藏在了其中一座小山之中。

　　原因很简单，因为那座小山，是其父亲李从珂还有祖父李嗣源的陵墓，他想要让这一件传国玉玺，埋藏在这座陵墓中，随着后唐朝代，一起消失。

　　根据记载，在后唐末帝李从珂抱着玉玺，自焚于玄武楼后，也是有人将其遗骨，放入了其养父，后唐明宗李嗣源的陵墓之中，也就是徽陵。

　　洛阳，是许多朝代或国家的都城，根据一些资料显示，在这一处邙山地区，埋葬着六代共二十四座帝王的陵墓，东周时期八座，东汉帝陵五座，曹魏帝陵一座，西晋帝陵五座，北魏帝陵四座，五代后唐帝陵一座，也就是唐明宗的徽陵。

　　而这些陵墓，都尚未被发掘出来，同样也是无人看守，因为现在华夏墓葬考古的原则，是抢救性挖掘，也就是确定了一个墓葬，有盗墓贼出入之后，才开始进入保护性的挖掘，以防止墓葬中的一些珍贵文物，在进入氧气后造到破坏。

　　陈逸慢慢的来到了其中一座小山前，这正是唐明宗的徽宗，里面埋葬着李重功的祖父和父亲。

　　在副本世界中，他看着李重功找了二个盗墓贼，挖开了这座徽陵，将传国玉玺放了进去，只是他本人并没有进去，而且在盗墓贼进去之后，他亲自动手，将盗洞用石头堵上，把两个盗墓贼活活的憋死在里面。

　　虽然这两个盗墓贼不知道传国玉玺的事情，但是为了以防万一，李重功还是下了狠心，否则，他一家人随时都有可能出现生命危险。


第1467章 两个盗墓贼

　　整个邙山地区所存在的二十四座陵墓，都未曾被发掘，这后唐明宗的徽陵也是一样，如果里面那传国玉玺依然存在，只要发掘，就能够发现。

　　站在这座陵墓前，陈逸用了一次全面鉴定术，以此来确定，里面的传国玉玺是否还存在。

　　华夏大地上，各个朝代皇帝还有一些王公大臣的陵墓数不胜数，考古部门根本不可能一一掌握它们的情况，或许其中的一些陵墓早就被盗墓贼光顾过，而考古部门无法得知。

　　基本上有很多的陵墓考古，都是在抓到盗墓贼之后，才知道的，然后进行抢救性发掘，在没有抓到盗墓贼的情况下，有很多时候，都无法知道哪座陵墓被盗了。

　　全面鉴定术之下，陵墓中的一些物体，都是被鉴定了出来，一个个信息，传递到了陈逸的脑海之中。

　　在之前的后周副本世界中，他也是对陵墓进行了一次全面鉴定术，里面所陪葬的物品，完全被鉴定了出来，只有传国玉玺存在的地方，提示鉴定失败。

　　陈逸也是大致的看着鉴定信息，如果是鉴定过的物品，鉴定系统不会再次鉴定，只是上一次的鉴定是在副本世界中，而现在是现实世界，自然是不一样的。

　　一个个物体的鉴定信息，不断的出现，正在这时，一个鉴定信息出现在脑海中，让他面上露出了一抹惊异之色。

　　“生物鉴定成功，信息如下，姓名：王洪远，别称：地老鼠，生物所属纲目：哺乳类。”

　　“职业：盗墓贼。”

　　“出生年月：公元一九七零年。”

　　“生物数据值：力量：88，速度：100，韧性：86，健康：92。”

　　“生物特点：阴险狡诈，心思缜密，警觉性较高。”

　　“生物缺陷：性格偏执，自大，猜疑心重，掌控欲望较强。”

　　“生物拥有技能：中级盗墓术（熟练级别），中级鉴定术（入门级别）……”

　　“生物当前心理活动：我的祖先在进了这个陵墓便没有再回来，里面一定有着什么宝贝。”

　　随后，又是一个鉴定信息出现，依然是一个盗墓贼，陈逸面上不禁露出了笑容，竟然赶上两个盗墓贼盗墓了。

　　而且根据这两个盗墓贼的心理活动，他知道了这两个家伙，很有可能就是李重功所找的那两个盗墓贼的后代，然后意外发现了他们的祖先留下的一些笔迹，因此找到了这个徽陵，想要一探究竟。

　　看来之前李重功所找的那两个盗墓贼也似乎预料到了什么，所以将这次的事情写了下来，只是不知道，在此之前，他们的后代，有没有人发现，并来到这个陵墓中。

　　根据鉴定信息所传递过来的情形，这两个盗墓贼所挖的盗洞，已经打通了，他们现在正在进入陵墓之中，看情况，他们也才刚刚打通没多久。

　　全面鉴定依然在继续着，很快，鉴定失败的提示，再次出现，这让陈逸面上露出了一抹喜色，传国玉玺果然还在这座陵墓之中。

　　不过他们的祖先，所打通的盗洞，与他们位置不同，而此时，那两个死了一千多的盗墓贼，正在另一个盗洞旁边。

　　这两个盗墓贼拿着传国玉玺，将其放入了陵墓之中，可是，在墓中，他们对于这个要放入陵墓的东西，十分的好奇，所以借助火光打开看了看，顿时惊为天人。

　　之后，他们不敢有任何耽搁，慌忙的跑了出来，就这样将传国玉玺就这样丢在了墓中，并没有像李重功交待的那样，放入棺木里。

　　只不过，等到他们出来时，已然为时已晚，盗洞被石头堵上，他们二人，就这样活活被闷死在了盗洞旁边。

　　而现在，这两个盗墓贼的后代，也是这么的愚蠢，两个人直接就进了陵墓中，连个放风的人都没有，看起来也不过是业余的盗墓贼罢了，而不是那些训练有素的盗墓团伙。

　　陈逸想了想，自然不能放任这两个盗墓贼在里面毫无顾忌的盗墓，他面上露出了一抹神秘的笑容，缓步走到了这两个盗墓贼所挖的盗洞旁边。

　　站在这盗洞旁，他用力的咳嗽了两声，此时，离盗洞没多远的两个盗墓贼，很清楚的听到了这声咳嗽声，他们两个人的身子猛的颤抖了一下，面色也是剧变。

　　“大哥，不好，外面来人了，怎么办。”其中一个年纪稍小的盗墓贼，有些惊慌的说道。

　　“平时根本不会有人来到这荒山野岭啊，这一带的盗墓贼并不多，我都熟悉，不可能知道我们来盗这个墓。”此时，那名年纪大的盗墓贼王洪远，有些疑惑的说道。

　　听到位话，那名年纪小的盗墓贼更慌了，“大，大哥，该，该不会是鬼吧。”

　　“瞧你那点出息，干我们这行，还怕鬼吗。”王洪远有些不屑的说道。

　　此时，陈逸在外面幽声说道：“两位伙计，深更半夜，来到我家里，怎么不告诉我一声啊，我也好拿点东西出来招待你们。”

　　这幽幽的话语，配合着盗洞，还有外面阵阵的风声，使得声音更加的阴森，而小盗墓贼瞪大了眼睛，一脸惊恐，“大，大哥，真真是鬼，真是鬼。”

　　“装神弄鬼，我是地老鼠，在盗墓界也算有几分名声，敢问阁下是什么人，同行之间也要讲究先来后到。”那王洪远冷哼了一声，对着盗洞说道。

　　陈逸笑了笑，“地老鼠，久仰大名，是你们自己出来，还是我把盗洞堵上，你们永远的呆在里面。”

　　“大哥，果然是在装神弄鬼，我们怎么办。”那年纪小的盗墓贼不禁松了口气，可是又连忙问道。

　　王洪远面上变幻不定，他不知道外面有多少人，更不知道这个人怎么知道他们盗墓的消息。

　　现在他们唯一能够做的，就是钻出盗洞，否则的话，这个人如果真的把盗洞堵上，那么他们真的就要死在里面了。

　　考虑许久，王洪远带着那个年纪小一些的盗墓贼，慢慢的从盗洞中钻了出来。

　　在钻出来之后，他们却是发现，这里只有陈逸一个人，顿时王洪远没有犹豫的从身上抽出了刀子，“哈哈，小子，就你这一个，也敢装神弄鬼，老子给你放放血。”

　　陈逸摇头笑了笑，“仅仅只是放血吗，你应该杀死我才对。”

　　“小子，你说的对，我会杀了你，然后把你扔进墓穴里，没有一个人会知道。”王洪远一脸杀气，恶狠狠的说道。

　　此时，借助微弱的火光，一旁的那名年纪小的盗墓贼，仔细看了看陈逸的面孔，瞪大了眼睛，仿佛真的像是见了鬼一样，“大，大哥，他，他好像是陈逸，那个书法大师陈逸。”

　　听到了自己同伙的话语，王洪远面色突变，仔细打量了一下陈逸，哗的一下向后退了几步，“你，你真的是陈逸，书法大师，周围一定有警察是不是，一定有警察。”

　　“不错，我就是陈逸，周围没有警察，至于我为什么会来到这里，那就是个秘密了，现在你还要杀我吗。”陈逸点了点头，面带笑意的望着王洪远二人说道。

　　那一个年纪小的盗墓贼连忙摇了摇头，“大哥，不能杀，不能杀，他是我们华夏的书法大师，民族英雄，你说过，他还是你最尊敬的人。”

　　陈逸的名声，已然是传遍了整个华夏，哪怕是远在乡村的人，也是通过电视或者是外面回来的人，知道了陈逸，知道了这一个华夏书法水平最高的人，知道了这个民族英雄。

　　王洪远面色阴晴不定，陈逸确实是他最尊敬的人，相信在华夏许多人眼里也是一样，曾几何时，他也很想要见到陈逸，只是没想到，他们会在这种情况下见面。

　　“你，你真的是陈逸？”他还有些不确定的问道。

　　“如假包换。”陈逸笑着说道，他倒要看看，这个盗墓贼如何去选择。

　　王洪远在内心思索良久，终于放下了刀子，“只要你不把今天的事情说出去，我就放你走。”

　　陈逸是华夏的书法大师，让华夏的文化走向了全世界，他如果杀了陈逸，那么他就会成为整个华夏的罪人。

　　“很抱歉，我不会放你们走。”陈逸淡淡的说道，知道王洪远在刚才真的是起了杀意，如果他是个普通人的话，估计这家伙早就拿着刀子上来了。

　　听到陈逸的话语，王洪远面色变得狰狞，“我好心放你走，你不走，还不放我们走，你拿什么不放我们走。”

　　陈逸微微一笑，拿出了手机，拨通了文物局副局长张文斌的电话，由于在他的帮助下，张文斌出色的完成了华夏走私文物回归的任务，所以，几乎已经内定了下一届的文物局局长一职。

　　如果这一次再能够亲自考古徽陵，发现传国玉玺，局长一职，已然是没有任何悬念了。

　　“张局长，很抱歉这么晚还打扰你，我现在在洛阳的孟津县，邙山地区后唐明宗徽陵附近，我刚刚抓到了二个盗墓贼，你先派人来一趟吧……”在电话中，陈逸将这里的情况简单描述了一下。

　　“你竟然敢打电话报警，我杀了你。”在打电话的过程中，王洪远终于忍耐不住，猛的抽出刀子，向着陈逸刺了过来。

　　看着王洪远那扭曲的面孔，陈逸摇了摇头，伸出两根手指，直接将刀子夹住，无论王洪远怎么用力，都纹丝不动。

　　“小逸，你怎么了，有危险就赶快离开。”张文斌也听到了那一句我要杀了你，面色猛的一变，连忙向陈逸说道。

　　“张局长，我没事，一个小小的盗墓贼，还难不倒我，你快点派人过来吧，而且我觉得你有必要明天亲自过来，这个墓葬，或许不是那么简单，好了，先这样吧。”陈逸快速说完了事情，并且指明张文斌亲自过来。

　　而此时，看到自己的刀子，被陈逸夹住，纹丝不动，王洪远面色也是一变，放开了刀子，拿着地上的洛阳铲，朝着陈逸猛的砸了过去。

　　陈逸刚想动手，却不料，旁边那名小盗墓贼猛的拖住了王洪远的身子，“大哥，你不能杀了陈逸大师，你不能杀了他，陈大师，你快跑，你快跑。”

　　看到这一幕，陈逸轻叹了一口气，“善与恶，只在一念之间。”他身形一动，来到王洪远的身子面前，将其手中的洛阳铲拿了下来，之后，又用旁边的绳子，将其捆了一个严严实实。

　　“虎子，你竟然敢背叛我。”王洪远不住的挣扎着，一脸凶狠的向一旁的那名盗墓贼吼道。

　　“大哥，你说过，我们盗墓贼只是拿些钱财，可是你为什么要杀人，陈大师是我们华夏的骄傲，打败了小不列颠人，让我们扬眉吐气，你如果杀了他，后果有多严重，你知道吗。”

　　一边说着，这个虎子一边哭了起来，“你说过，陈逸大师是你最尊敬的人，我们被抓，不过是坐几年牢，可是你杀了陈逸大师，我们华夏会有多大的损失。”

　　“坐几年牢，你为了一个外人，竟然想要去坐牢。”王洪远恼怒万分的说道，已然让仇恨冲昏了头脑。

　　“外人，大哥，你知道吗，我从小是一个孤儿，生活在孤儿院里，里面的人对我都很好，只是孤儿院条件很差，院长把他的工资全部拿来，为我们改善生活，那个时候，我心里想，长大了一定赚很多的钱，给孤儿院盖房子。”

　　“几年前，跟着你一块盗墓，赚的钱并不算很多，只能改善一下孤儿院的环境，可是你知道吗，一年前，我生活的那个孤儿院，盖了大房子，里面的条件，非常的好，有大电视，有空调，每个人都可以去上学。”

　　“你知道这是谁做的吗，是陈逸大师所成立的羽翼慈善基金，是他们，让孤儿院有了大房子，让院长不再拖着全是病的身体，去县里，去市里求爷爷告奶奶，每次只拿回来几千块。”

　　说到这里，虎子咬着牙说道：“别说坐几年牢，哪怕我就是被枪毙，也不能让你杀了他，陈大师，谢谢你，谢谢你。”说着，他跪在了地上，朝着陈逸不断的磕着头。


第1468章 与盗墓贼的交谈

　　听到虎子口中所说出的话语，陈逸心中满是感慨，羽翼慈善基金，他并没有过多的去管理，只是时不时的去一次，鉴定一些人的资料信息，在基金会中，有着非常专业的人员在管理着，确保每一分钱，都能用到慈善事业。

　　现在出来探个墓，都能碰到受益于羽翼慈善基金的盗墓贼，可见这个他亲自成立的慈善基金会的覆盖范围有多么的大。

　　“虎子，快起来吧，慈善基金会，本来就是为慈善而生，你感谢的不应该是我，而是千千万万为慈善捐款的人。”陈逸走了过去，将虎子从地上扶了起来。

　　虎子摇了摇头，“不，陈逸大师，你的羽翼慈善基金，和其他的慈善基金不一样，不一样，院长也曾去一些慈善基金会求助，可是拿回来的钱，还不够孤儿院一个星期的饭钱，他们根本没有主动帮助过我们，而你的慈善基金会不一样。”

　　“能够得到你的认同，我很荣幸。”陈逸笑了笑。

　　而此时，一旁的王洪远却是沉默了下来，眼前的陈逸，所做出的成就，不仅仅只是华夏文化，还有慈善事业，在其古琴唱片发行销售之后，直接将销售额的一半，捐赠给羽翼慈善基金会，这是一笔常人难以想象的数字。

　　如果杀了陈逸会怎么样，他不仅会成为整个华夏的罪人，他的家人，都会被所有华夏人唾弃。

　　此时此刻，他完完全全的明白了，为什么虎子宁愿去坐几年牢，都要阻止自己杀了陈逸。

　　“虎子，谢谢你阻止了我，陈逸大师，我错了，我被怒火冲昏了头脑，我们认栽了。”王洪远深呼了一口气，然后说道。

　　“看起来你还是不怎么服气啊，在这深更半夜，我敢独自一人来到这里，自然有所依仗，看到刚才这个洛阳铲了吗。”

　　听着王洪远依然有着怨气的话语，陈逸淡淡的说道，随后拿起洛阳铲，用手随意的撕了几下，那铁制的坚硬铲头，此时却被他如同撕纸片一样的，轻松撕成了几片。

　　这一幕情景，让王洪远和虎子二人，面上露出了目瞪口呆之色，这，这怎么可能，那洛阳铲连石头都能砸碎，现在竟被陈逸轻松的撕成几片。

　　“陈逸大师，你好厉害，就算我不救你，大哥也不是你的对手。”虎子面上带着崇拜的说道。

　　陈逸笑了笑，“虎子，你救我，证明了你依然心怀善念，只是一时误入歧途罢了，说说吧，你们怎么想着来盗这个陵墓。”

　　虎子不禁犹豫一下，看了看王洪远，“说吧，都被抓了，反正早晚都要说。”王洪远叹了口气。

　　“我大哥祖上就是盗墓的，他爷爷前段时间去世，弄完了葬里，他将家里收拾了一下，在一个盒子里，发现了一个破破烂烂的本子，上面记载的是他两位祖先的事情……”虎子慢慢讲述了他们前来徽陵盗墓的一些原因。

　　与陈逸鉴定的心理活动相差不大，王洪远在其爷爷的家里，也是他人家的祖宅，发现了后唐时期两位祖先留下来的一个纸本，上面记载了一些盗墓的事情，最后面则是写着他们帮一个人往墓里送东西，而且这个墓还是后唐一位皇帝的陵墓，这让他们感觉十分的诡异，所以便写了下来。

　　很多人找到盗墓贼，是要求盗某个墓，却没遇到过往墓里送东西的，根据他们对于这个雇主身份，以及其他方面的猜测，送入陵墓的东西，一定是不凡之物。

　　在纸本上，也是写明了这个雇主的身份，几年前突然从洛阳城附近的一座小城发迹，开了酒楼，而且又姓李，与后唐皇帝是一个姓。

　　这个事件之后，纸本上，便没有再写其他的东西，想必是遭遇不测了，除了纸本之外，他家里所传下来的祖谱上，也是写了这两位祖先，在一次意外失踪的事情。

　　根据这些信息，王洪远推断，他的两位祖先，一定被那个雇主杀了，原因恐怕就是两位祖先猜测的那样，送入墓穴中的东西，是一件不凡之物，所以，他们便来到了这个徽陵，准备进去看看，两个祖先，到底送了一件什么东西进去。

　　“哦，往墓里送东西，竟然还有这种奇事，经过了你们的讲解，我所要找寻的那一件东西，有了眉目了。”陈逸面上露出了一些惊讶，笑着说道。

　　在来到这里之前，他还在想着，如果传国玉玺还在这个墓里，他要怎么才能合理的告诉别人，没想到这两个盗墓贼却是帮了他。

　　听到陈逸的话语，王洪远面带异色，连忙问道：“你知道那件东西是什么吗，你就是为了那个东西才来到徽陵的吗。”

　　“确实如此，其实今天白天，我就来过这里，发现了你们掩盖起来的盗洞，所以，我才会在晚上，再次来到这里，没想到真的遇到了你们。”

　　陈逸笑着说道，“至于那件东西是什么，现在还无法断定，不过等到墓葬重现天日的时候，你们会知道的。”

　　“真的是命，我们今天才刚刚打通盗洞，刚进去墓穴，就被你堵了出来。”王洪远摇了摇头，充满着无奈。

　　陈逸看了看他，缓缓的说道：“在你们踏上盗墓这个行业的时候，就应该想到会有今天，贫穷并不是盗墓的理由，贪婪才是，就像是小不列颠那一批走私文物一些，里面有很多很多，都是盗墓贼卖给外国人的。”

　　这个世界上，或许有着一些盗墓贼，是穷的没办法了，才会去盗墓，但是更多的盗墓贼，却是因为贪婪。

　　在接下来的时间中，陈逸与这两位盗墓贼时不时的交流着，虽然现在已然是五月份，但是夜晚时分还是非常的冷，而且这空旷的山野间，时而刮来一些阴风。

　　陈逸倒是没什么，两个盗墓贼却是冷得身体发抖，他笑了笑，在附近找了些木柴，生了一堆火，并从包里拿出了一些食物。

　　在交谈中，他知道了这二个人有一段时间没有盗墓了，而且孤儿院被重建之后，虎子也不想再去盗墓了，想要安安份份的找个工作，只不过被王洪远又拉了回来，说这是最后一次盗墓。

　　随着时间的推移，距离陈逸向张文斌打电话过去了二十多分钟，远处出现了一些灯光，很快，几辆汽车便开到了近前，其中有二辆还是闪着警灯的警车。

　　看着这几辆警车，又看了看时间，陈逸不由一笑，这些人来得真是速度，他从孟津县城，一路飞越到这里，也是花了十分钟的时间，此时深更半夜，这些人能有这样的速度，自然是国家文物局副局长亲自下令，并且其中还有着他的参与。

　　开到不远处的空地，由于地理环境，无法上前，几辆汽车便停了上来，然后快步的向有火光的地方走了过来。

　　走到近前之后，他们有些惊异的发现，火堆旁边的三个人，正在聊天，其中一个人，与电视上的陈逸，非常的像，这到底是怎么回事，这些人的心中充满了凌乱。

　　此时看到这些人，还有那些穿着警服的人，王洪远和虎子的面上，都是露出了紧张感。

　　“请，请问您是陈逸先生吗。”一位领导模样的人，主动上前问道。

　　陈逸笑着站起身来，“我是陈逸，你们是孟津县的同志吧，辛苦你们了。”

　　“为人民服务，不辛苦，陈先生，我是孟津县主管文物方面的副县长李保国，这位是我们孟津县的县长许力，还有县委书记周天平，我们得到国家文物局张文斌副局长的命令，说您在这里抓获了二名盗墓贼，所以县委领导都是十分的重要，迅速调集警力，来到了这里，听候您的差遣。”这位领导模样的人连忙摆手说道。

　　孟津县的一些领导，在看到陈逸，面上都是露出了一抹惊喜，他们之前接到县文物部门的电话时，还有些不相信，陈逸怎么可能深更半夜的去邙山地区，还抓到了两个盗墓贼。

　　不过国家文物局的消息，不可能是假的，而且在电话里，张文斌着重的吩咐他们，一定要派遣足够多的人，务必要保证陈逸的安全，所以他们这才全部出动，为的就是表达一个态度。

　　事关陈逸，又有国家文物局副局长亲自打电话通知，怎么可能是小事，更何况，他们也想要见见陈逸这一位华夏的传奇人物。

　　“哦，没想到惊动了这么多人，周书记，许县长，李县长，你们好。”陈逸笑了笑，与三人一一握手。

　　孟津县的三位县领导，也是伸出双手，面上带着激动，与陈逸热情握手。

　　陈逸是谁，华夏的书法大师，民族英雄，名扬全世界的人，哪怕是小不列颠帝国政府，都是陈逸的手下败将，今天能够见到这个人物，是他们最大的荣幸。

　　旁边的其他人，也是面带敬意的望着陈逸，这位民族英雄，在每一个华夏人的心目中，地位都是非常的高。

　　“陈先生，请问您所抓到的两个盗墓贼在哪里。”此时，那位主管文物的副县长李保国，向着陈逸问道，并没有直接认定与陈逸在一起的这两个人，就是盗墓贼。

　　陈逸笑了笑，指着王洪远二人说道：“他们二个就是我抓到的盗墓贼，盗洞已经打通到徽陵墓穴里了，而且这里面还有一段故事，你们先把他们抓回去吧，审讯一下，然后单独关押，照顾好一些，另外，先不要把他们的身份信息透露出去。”

　　“好的，陈先生，魏局长，把他们二人押上警车。”这位副县长对着旁边一名身穿警服的中年人说道。

　　没想到这两个之前与陈逸聊天的人，会是盗墓贼，实在是让人十分的惊异。

　　那中年人点了点头，大手一挥，周围的几名警察便上前将王洪远二人抓住，戴上了手铐。

　　“虎子，进去之后，把该交待的都交待了，剩下的就交给我吧。”陈逸笑着对经过他身边的虎子说道，这个年纪小的盗墓贼，心怀善念，还是有救的，至于王洪远，就要看其表现了。

　　“是，我知道了，谢谢陈逸大师。”虎子连忙点了点头。

　　看到这一幕情形，几位县领导朝着魏局长看了一眼，那魏局长会意的点了点头，走到了警车旁，对着几名警察交待了一番。

　　“李县长，你是主管文物方面的，找几个人在这里先看着陵墓，防止他人继续破坏，明天国家文物局方面的人就会到来。”陈逸继续交待道。

　　现在深更半夜，而且又只是来了县文物局的一些人，实在是不能立刻进行考古挖掘。

　　“好的，陈先生，魏局长，找几个精明能干的留在这里，在没有得到我们的命令之前，不能让其他人靠近陵墓。”李保国嘱咐了下去，国家文物局会来到，这一座后唐皇帝的陵墓，真的就这么重要吗。

　　之后，陈逸与孟津县的一些领导，坐着汽车，回到了县城之中，由于天色已晚，他婉拒了这些领导的招待，回到了酒店之中。

　　在这期间，他也是接到了张文斌的电话，只是，他并没有透露太多的信息，只是让张文斌明天先过来，这一座陵墓之中，很有可能有着极为重要的东西。

　　张文斌满脑子的疑惑，不知道陈逸为什么跑到了洛阳，更不知道为什么又到了徽陵，还抓到了两个盗墓贼，他也是连夜将情况向文物局局长进行了汇报。

　　文物局局长知道后，也是十分的重视，表示让张文斌先带着几名文物专家过去，看看陈逸到底发现了什么。

　　陈逸寻找宝贝的能力，可是经过了许多事实证明的，在小不列颠，数百年无人能找到的莎士比亚手稿，就被陈逸成功的找到。

　　张文斌也是答应了下来，联系了几名文物专家，得知是陈逸传来的消息，他们每个人都是毫不犹豫的答应。

　　陈逸不出马也就罢了，一出马，必定有宝贝出世，对于这点，他们无比的相信。


第1469章 成立考古团队

　　第二天，国家文物局副局长张文斌，带领着几名文物专家，搭乘飞机，来到了洛阳，与赶到的中原省文物局人员汇合，然后坐着汽车，前往孟津县。

　　上午十点多，一众文物专家赶到了孟津县，在县城最大的酒店，与陈逸见面。

　　此时此刻，许多文物专家的内心，都是充满着疑惑，不知道陈逸究竟是怎么抓到这两个盗墓贼的。

　　在酒店一间会议室中，陈逸，以及张文斌为首国家和省市级的文物局人员，还有孟津县公安机关的一些人员，都来到了这里。

　　人员到齐坐下之后，很多人的目光，都放在了陈逸的身上，如果不是陈逸，他们估计现在还不会发现徽陵被盗的事情，也不会聚集在这里。

　　陈逸坐在了座位上，笑着说道：“张局长，还有各位专家，想必你们对于我为什么会出现在洛阳，抓了两个盗墓贼，有着很大的疑惑，在此之前，先请孟津县的李县长，为各位讲解一下这徽陵的资料信息，还有两个盗墓贼交待的事情。”

　　主管文物方面的副县长李保国，连忙站了起来，面上带着激动，“各位文物部门的领导和专家好，我是孟津县主管文物方面的副县长李保国，洛阳是许多朝代的都城，在周围有着许多陵墓存在，孟津县的邙山地区，就有着二十四座陵墓存在。”

　　“而昨天被盗墓贼光顾的，就是后唐明宗李嗣源的徽陵，这个陵墓除了李嗣源之外，他的儿子，也就是后唐末帝李从珂，在玄武楼自焚后，也被葬入了其中。”

　　“邙山地区，附近有着很多村庄，再加上另外的原因，使得盗墓贼没有来过这里，二十四座陵墓，都没有被盗的痕迹出现，至于这两个盗墓贼为什么会来到这里，昨天我们县里的警察也连夜进行了审讯，下面就把笔录发给各位观看一下。”

　　说着，旁边的几名工作人员将一些纸张，发放到了每个人的手中，上面详细记录了两名盗墓贼交待的一些事实。

　　李保国继续说道：“根据两名盗墓贼的交待，他们之所以来盗徽陵，是因为其中一名世代盗墓的人，在其爷爷家中，发现了一个破旧的本子，上面记录了他的两位祖先盗墓的一些事情，在最后面，他的两位祖先，受人雇佣，挖开了徽陵，往墓穴中送一件东西，一直以来，盗墓贼都是受人雇佣去盗墓，往墓里送东西，却是从来未见过，所以，他们便起了一个心思，在本子上将这件事情记录了下来，并猜测这件东西，一定是不凡之物，之后，他的两位祖先，没有再回来，就此失踪。”

　　“他的这两位祖先，大概存在的时代，为五代十国时期，具体还需要进一步的研究，而这两个盗墓贼，就是因为看到了这个本子，觉得他的祖先往墓里送的东西，一定是珍宝，因此很可能被雇主杀害，所以他们才想着来徽陵中一探究竟。”

　　“今天，我们的公安干警，与其中一名盗墓贼回到其家乡，准备将那个破旧的本子还有他们的祖谱拿回来作为证据，估计今天下午，就能够回来，好了，大致事情的经过就是这些。”李保国大致的将笔录的内容，讲解了一下。

　　听到了这个笔录，许多文物专家的内心更加疑惑了，这徽陵之中有珍宝，两个盗墓贼因为祖先的记载能够知道，那么陈逸，又怎么能知道徽陵中可能有珍宝，从而来到这里的呢。

　　陈逸所说的这个陵墓有着很重要的东西，难道说就是这件珍宝吗。

　　此时此刻，很多文物专家，包括张文斌的目光，都再次放在了陈逸的身上。

　　陈逸面上带着笑容，缓缓的开口说道：“各位，你们刚才听了李县长的讲解，已经对徽陵有了大概的了解，这一座陵墓，里面埋藏着后唐明宗李嗣源，还有其养子，末帝李从珂。”

　　“而这个李从珂，在登玄武楼自焚时，抱着传国玉玺，并且使得传国玉玺就此失踪，直到北荣哲宗时，才被一位农夫发现，只不过很多人怀疑这传国玉玺是仿造的。”

　　听到陈逸的话语，许多文物专家面上露出了惊色，陈逸现在提到了传国玉玺，莫非这座陵墓与传国玉玺有关吗。

　　“通过我刚才的话语，相信各位也是了一些猜测，你们猜的没错，我之所以来到徽陵，就是与传国玉玺有关，这一件玉玺，是华夏最为珍贵的至宝，拥有无与伦比的意义，所以，我一直在研究它最有可能存在的下落。”看着众人惊疑不定的神色，陈逸给出了答案。

　　顿时，现场一片哗然，传国玉玺，那真的可以说是华夏最珍贵的至宝，一直以来，都是各代皇帝争夺的宝物，没有这件玉玺登基，都会被讥为白板皇帝。

　　虽然对于现代来说，皇权已然消失，但是这传国玉玺所代表的意义，却是没有半点影响，它代表着华夏封建王朝至高无上的权力，有了它，就代表着受命于天。

　　自从在后唐消失之后，宋元明清各代皇帝，都没有放弃寻找，宋代虽然找到了，但是玉玺的真实性，很多人都有怀疑，后来在徽钦二帝时，被金国掠去，自此消失。

　　哪怕是在近现代，民国时期，一些军阀也是在四处寻找传国玉玺，包括现代，很多文物专家学者，也在寻找着，只是一直没有任何的信息。

　　后唐明宗李嗣源的徽陵，一些人也曾想到过，只是末帝李从珂是抱着传国玉玺，在玄武楼自焚，那么传国玉玺，不可能会在徽陵，就算在自焚的废墟中找到，也会被献给当时的皇帝。

　　忽然，一些文物专家想到了那两个盗墓贼的事情，不禁低下头，看了看那张笔录。

　　“我观看了许多的史料，找到了一些很有价值的信息，所以来到洛阳，来到了徽陵，想要看看能否得到其他的信息，而在昨天白天，我到达了孟津县城，悄悄的去徽陵看了看，却是意外发现了一个被掩盖起来，尚未完成的盗洞。”

　　陈逸继续说着他来到徽陵的一些过程，“为了防止打草惊蛇，我并没有通知文物部门，而是在夜晚，再次悄悄的来到了徽陵，正好将这两个盗墓贼抓获。”

　　“之后，我询问了这两个盗墓贼为什么要来盗这个墓，得到了答案之后，我心中万分惊喜，因为这与我先前得到的一些信息，是连在一起的。”

　　“根据这盗墓贼的两个祖先记载，雇佣他们往墓里送东西的人，姓李，与后唐皇帝姓氏一样，而且还是开酒楼的，在天京图书馆中，我也是找到了一些五代十国时期的资料，在后晋到后周的这段时间中，洛阳附近一座小城，有一位名叫李重功的人，不知怎么，突然发迹，开了间酒楼，十分红火。”

　　陈逸这时不由一笑，“这李重功为什么要往后唐明宗墓穴里送东西呢，根据我的猜测，因为他无法完成其父亲的嘱托，所以，将这件东西送到了埋葬着他父亲的墓穴之中，而他的父亲，正是后唐末帝李从珂，这一件东西，正是代表着受命于天的传国玉玺。”

　　听到了陈逸的话语，现场顿时变得寂静无声，所有人的面上，都是露出了浓浓的惊色。

　　仔细分析陈逸的话语，其中有着许多的合理之中，一个普通的酒楼老板，为什么要去雇佣盗墓贼，往后唐明宗的徽陵中送东西，应该做的不是盗墓吗。

　　能够值得送到墓中的东西是什么，唯有其父亲的嘱咐，后唐末帝李从珂，也是一个胸怀大志的人，只不过其打仗勇猛，治国却是无能，他绝对不会眼睁睁的看着后唐被灭，很有可能将真的传国玉玺，给了他一个没有在史料上出现过的儿子，然后抱着仿造的玉玺，自焚于玄武楼。

　　他的这个儿子，恐怕也知道复国无望，而且传国玉玺留在手中，绝对是一个祸害，更不能交给现在的皇帝，所以，将其放到他父亲存在的徽陵之中，才是最合适的选择。

　　张文斌的面上，也是露出了震惊，此时此刻，他终于明白了，陈逸为什么要让他亲自过来，这个陵墓之中，如果真的可能存在传国玉玺，那简直就是可以惊动世界的大事情。

　　从陈逸的分析中，以及两个盗墓贼的笔录中，就可以知道，传国玉玺，真的有可能在徽陵之中。

　　无论传国玉玺是不是真的在徽陵之中，以盗墓贼挖通盗洞的情况下，徽陵里面的文物，必须要进行抢救性的挖掘，否则的话，哪怕是现在堵上盗洞，里面的文物，都会继续遭到破坏。

　　“我赞同陈逸大师的分析，里面有着许多合理的地方，如果传国玉玺真的在徽陵之中，这可以说是震惊世界的事情。”其中一位文物专家在心中思索了一下，然后举手赞同道。

　　其他的一些文物专家，皆是点了点头，也是举起了自己的手，综合所有的信息，就算这墓穴里面没有传国玉玺，那一定有着珍宝存在。

　　对于陈逸寻宝的能力，任何人都毫不怀疑，连小不列颠莎士比亚的手稿都能找到，更不用说自己国家的宝贝了。

　　看到众人举手这一幕，张文斌不由摇头一笑，摆了摆手，“各位，现在不是表决时间，也不需要表决，这徽陵反正都是要进行保护性挖掘的，里面有没有传国玉玺，用不了多久，我们就能知道，当然，我希望里面真的有传国玉玺，那样，就可以让我们华夏民族近千年来的遗憾，烟消云散。”

　　“即日起，由国家文物局牵头，中原省文物局负责，成立徽陵考古团队，开始对徽陵进行保护性挖掘，在没有真正找到传国玉玺之前，任何人不得将陵墓中可能存在传国玉玺的消息透露出去，否则，将会得到最严厉的处罚，都明白了吗。”

　　会议室现场所有人都应声答应了下来，如果传国玉玺存在于徽陵的消息，提前传播出去，引起了巨大轰动，而到了最后，在陵墓中，又没有发现传国玺的话，这会有着很严重的后果。

　　随后，在国家文物局的主持下，由中原省文物局负责的徽陵考古团队成立，开始了考古前的各项准备工作，同时，也有一部分文物专家，开始翻阅陈逸所说的那些史料，找寻更详细的资料。

　　同时，张文斌也将这次事件的信息，汇报给了上级领导，在得知陵墓之中，很有可能存在传国玉玺时，他们十分的重视，并嘱咐当地各个部门，一定要严格保密，在未发现玉玺之前，不能透露半点有关于传国玉玺的消息。

　　随后，张文斌来到了陈逸的房间之中，与其喝茶交流，“小逸，你觉得这徽陵之中，存在传国玉玺的可能性有几成。”

　　陈逸笑着喝了口茶，“根据我的推断，不说十成，最少也有七八成的把握，传国玉玺如此至宝，只有隐藏在最不引人注意的地方，才能够消失千余年，而不被他人找到。”

　　“看来你是成竹在胸啊，如果真的能够找到传国玉玺，你的功劳是最大的，你想好要什么奖励了吗。”张文斌面上露出了笑容，对于陈逸如此自信的话语，并没有感到惊异，如果不自信的话，那就不是陈逸了。

　　“哈哈，我的张局长，还是先找到传国玉玺，再谈奖励吧，那个时候，应该一切都好说了。”陈逸大笑了一声。

　　张文斌不禁笑着点了点头，如果真的能找到传国玉玺，那么陈逸只要提出的要求不过分，上级部门都会答应。

　　而且，陈逸在整个华夏的地位，在核心领导人心中的印象，也会进一步的提升，其原因就在于，没有人认为传国玉玺在徽陵之中。

　　如果昨天陈逸不去通知他，而选择自己去墓中探寻，如果真的找到传国玉玺，那么陈逸可以神不知鬼不觉的据为己有，并对外公布，在海上的寻宝船，意外于某个岛上，发现了传国玉玺。

　　以陈逸的声望而言，也绝对不会有人去怀疑，而现在，这个年轻人选择了通知他，以国家的名义进行挖掘，这种一心为国家利益考虑的行为，自然会被几位核心领导重视。


第1470章 挖掘陵墓

　　这个世界上，有一种人的嗅觉是十分灵敏的，那就是媒体记者，有很多媒体，都是在持续关注着陈逸。

　　而在考古队刚刚到达酒店时，就有许多媒体得到了消息，闻风而动，迅速的来到了这里。

　　更有一些记者，通过了另外的渠道，得到了一些更加深入的消息，那就是陈逸昨天晚上去徽陵抓到了两个盗墓贼，这不禁引发了一阵阵的猜测。

　　一般来说，陈逸出现的地方，必然会有宝贝，那么这是不是意味着徽陵之中，有宝贝呢。

　　许多媒体记者聚集在酒店门口，请求陈逸或者是考古队介绍一下详细的情况。

　　在得到这个消息之后，陈逸和张文斌也是在酒店一间会议室中，召开了一次非正式的发布会，公布了一些内容。

　　只不过公布的内容，十分的简单，并没有透过太多的信息，只是说陈逸在洛阳邙山地区游历时，发现盗洞，没有打草惊蛇，然后昨天晚上，成功在徽陵抓获了两名盗墓贼，由于墓穴已经被破坏，他们将会对徽陵展开抢救性的保护，至于更多详细的内容，将会等到之后再进行公布。

　　这一些内容，让媒体记者们，不禁有了更多的猜测，陈逸为什么会出现在徽陵呢，仅仅只是游历是说不过去的，恐怕是陈逸在寻找某一件宝贝，然后来到了徽陵，只是这件宝贝究竟是什么，让众人都猜测不到。

　　发布会的消息，在各大媒体上公布之后，引发了一阵阵的猜测，很多人认为，只要有陈逸参与的事情，不会是小事，这徽陵绝对有着大秘密，要不然，国家文物局副局长，也不会在第二天就直接来到了这里。

　　一时间，关于徽陵之中，埋藏着什么宝贝，在网络之上，开始了热烈的议论和猜测，其中也有人猜到可能是传国玉玺，只不过，并没有太多人去重视。

　　在许多人的内心之中，都是认为传国玉玺可能埋藏在一些著名皇帝的墓中，如成吉思汗，至于这后唐明宗，实在是历史上一个没太大名气的皇帝，如果不是这次徽陵被盗，并且与陈逸有关，很多人估计还不知道这个皇帝呢。

　　当然，很多的媒体记者是不甘心就只有这么一点收获，他们有的前往徽陵墓葬地带，想要一探究竟，不过刚刚靠近，就被数名警察拦了下来。

　　此时整个徽陵周围，全部拉上了警戒线，没多远就站了一名警察，可以说是防范非常严密，让他们想要偷偷的进去，都没有机会。

　　仅仅只是一个小小的徽陵，用得着这么的兴师动重吗，同样，这也让许多记者知道了他们的猜测是正确的，这徽陵里面，真的有可能存在着大秘密。

　　除此之外，一些记者也是向通过各种渠道，使出浑身解数，向参与这次盗墓事件的人打听详细的信息，只不过，无论是孟津县，还是洛阳市，亦或是中原省，包括国家文物部门，都对这件事完全保密，透露出来的，都是已经对外公布的内容。

　　他们现在除了知道有两个盗墓贼盗了徽陵之外，根本不知道这两个盗墓贼的半点信息，甚至于连年纪都没有打听出来，可见这起事件的保密性有多大。

　　越是保密，这里面一定有着惊人的秘密，很多媒体都针对这起事件，进行了许多的分析，引来了更多人的关注。

　　而陈逸和张文斌，则是在考古准备工作完成之后，与考古团队，一块来到了徽陵，开始了挖掘这座陵墓的进程。

　　墓葬考古保护，与盗墓贼的手法却是不同，盗墓贼可以直接挖一个盗洞进去，偷取几件东西就出来，而考古却完全不一样，必须要按照一定的程序，将墓葬打开，然后再进行一点点的探查考古。

　　对于墓葬考古，陈逸也是有着一些了解，只不过并没有真正的实践过，在这次徽陵的考古中，跟随着张文斌等人，学到了许多的东西。

　　没过几天，经过一些考古设备的工作，徽陵墓葬的封土被挖开，露出了这一个后唐明宗的墓穴。

　　之后，墓门被成功打开，第一批考古队员穿着防护服，戴着氧气面罩，缓慢的进入了墓穴之中，而陈逸和张文斌也是跟随在其后。

　　墓穴之中地面，是用石板铺的，走进来时十分的平整，而墓室四壁均有仿木建筑的形式，做出了倚柱，阑额，斗拱等等。

　　在大功率照明设备下，众人可以清楚的看到墓室中的情况，除此之外，在墓室的顶部以及四周，还施了彩画，内容看起来大多都是花卉图。

　　从封土挖开后的墓穴面积来看，这一个墓葬和一些帝王陵墓一样，共有前中后三个部分，而他们现在所在的自然是前室，除了绘画之外，还摆放着一些家具，而这些器物，被称之为明器（冥器）。

　　根据之前的鉴定，陈逸知道，那传国玉玺就在后室旁边的一间侧室的过道中，而那两名盗墓贼，是在中室那里挖开了盗洞，然后进来，在快要走到后面的主墓室时，其中一名盗墓贼提议看看他们所带进来的东西。

　　当这二人看到了传国玉玺的真正面貌时，面色大变，将传国玉玺扔在了地上，然后连忙朝盗洞而去，只是他们耽搁的时间有些长了，外面的李重功，已然将盗洞用石头堵上。

　　他们只想着挖开盗洞出去，只是里面的空气越来越稀薄，他们活生生的被闷死在了里面。

　　在进入这个墓室之后，考古人员便开始进行了清理工作，将墓室中的一件件文物，进行清理保护，以避免它们接触氧气后遭到破坏。

　　而陈逸自然也加入到了这一个行列之中，每一个文物专家的清理，都是十分的细心，几乎连墓室的角落都找了一个遍，因为他们知道，这一座陵墓之中，很有可能存在着传国玉玺。

　　如果这件传国玉玺，他们能够亲自找到，那简直就是一个莫大的荣誉。

　　按照现在的清理进度，还有墓室的规模来看，应该在一个星期后，他们可以到达有传国玉玺存在的地方，陈逸的内心也是充满了激动。

　　虽然他亲手触摸并仔细观看过传国玉玺，但那毕竟是在副本世界，论其意义，绝对无法与现实世界相比。

　　很多人在上学时，都曾经读过关于和氏壁的故事，那个时候，内心之中都会产生一种想要见一见和氏壁的冲动。

　　只是，这一块和氏壁，最后被制作成了传国玉玺，然后消失不见，一直以来，都是华夏最大的遗憾。

　　陈逸在进入古玩行，在得到鉴定系统后，心中都隐藏着一个想法，那就是找到华夏失落的文物，特别是这一件华夏至宝，传国玉玺，现在终于要实现了。

　　在接下来的时间中，他根本没有半点着急的样子，淡然自若的与张文斌等文物专家，清理着各个墓室中的东西。

　　在清理到中室的时候，在左右两侧，他们看到了二尊高浮雕石刻武士像，武士头上戴盔，身穿梅花鱼鳞甲，双手握长剑，足踏祥云，相貌威严，作左右侍立护卫的姿态，乍一眼看上去，足可以吓人一跳。

　　而在两个武士之间的青石门上，刻着双龙攫珠图像，龙是五爪金龙，昂首阔步，张牙舞爪，生动逼真。

　　在这些墓室之中，或多或少都放有随葬品，金，玉，铜，铁和陶瓷器物，数量众多，十分的丰富。

　　后唐明宗李嗣源是五代时期少有的开明皇帝，而且在位时间稍长，使得国家稳定，政治清明，人民休养生息，只不过晚年有了严重的失误，疑心太重，随便杀戮大臣，使得君臣离心，父子猜忌。

　　经过这段时间的考古清理，从建筑的结构，还有上面的彩绘壁画来看，很多文物专家，都认为这后唐明宗的陵墓，所模仿的是唐代作风。

　　虽然这座陵墓被认定为徽陵，但是迄今为止，还未找到能够证明墓主人身份的物件，据文物专家推断，应该是在最后的主墓室之中。

　　如果说在普通情况下，这些清理出来的文物，足可以让这些文物专家们为之惊叹，可是在知道了这墓中可能存在传国玉玺之后，几乎所有人的注意力，都放在了这一件华夏至宝之上。

　　只不过，现在为止，还没有发现传国玉玺的任何踪迹，不免让一些人内心有了些焦急。

　　张文斌看着陈逸在清理的过程中，仿佛一点都不着急，面上不由露出了一抹笑容，这才是真正的大将风范，陈逸虽然是一个年轻人，可是经历过的风风雨雨，已然比他们这些文物专家更加的多。

　　一人对抗小不列颠政府，这根本不是什么人都能够做到的，就连这个世界上那些最具权势的人，都不敢如此去做。

　　在清理中室旁边的侧室时，所有人看到了整个考古期间，最令人震惊的一幕场景，在侧室其中一处位置，他们看到了一个盗洞，而在盗洞与这一间墓室相连之处，正有着一具枯骨，这具枯骨一半身子在墓室里，一半身子在盗洞之中。

　　“真的如那两个盗墓贼所说，他们的两个祖先进入了徽陵。”看到这一幕情形，一些人在震惊过后，面带喜色的说道。

　　在此之前，他们也是看到了那个名叫王洪远的盗墓贼，所拿回来的破旧本子，上面确实写了那两位祖先进入徽陵的时间，至于是真是假，就犹未可知了。

　　而现在这座墓室之中的一具枯骨，还有枯骨所在的盗洞，验证了这一个事实。

　　陈逸面上并没有太多的喜色，他亲眼见证了这两个盗墓贼在墓中被活活闷死的情形。

　　张文斌也是摇头叹了口气，“想必是这两个盗墓贼在发觉不对时，想要从盗洞中逃出去，却是发现盗洞已经被堵住，他们应该在盗洞口挣扎了一会，直到快没有氧气时，才决定爬回墓穴，找寻其他的出路，只不过，已然为时已晚，这只是一具枯骨，在盗洞之中，恐怕还有着另外一具。”

　　“张局长，将这两具枯骨小心的收拾起来，交给王洪远吧，让他的这两位祖先，能够在千年之后，魂归故土。”陈逸缓缓的说道。

　　张文斌点了点头，“自然应该这么做，你们注意保证枯骨的完整，同时，仔细观看周围的东西，看看有没有传国玉玺的存在，分出一个人去盗洞里，将另一具枯骨收拾起来。”

　　在众人开始清理收拾这间墓室的文物时，张文斌不禁向着陈逸问道：“小逸，你觉得传国玉玺会在这间墓室里吗。”

　　“应该是在这座陵墓之中，而不会是在这间墓室，张局长，你在内心问一下自己，如果在发现自己所拿的东西是传国玉玺的话，是慌不择路的扔下传国玺逃命，还是带着传国玺逃命。”陈逸轻笑着说道。

　　张文斌想了想，然后说道：“当然会慌不择路的扔下传国玉玺，心中所想的只是逃命，这么说，这间墓室，不会有传国玉玺了。”

　　“虽说如此，也要仔细的清理，张局长，我们也开始吧。”陈逸笑了笑，开始和其他人一同，清理起墓室中的文物来。

　　在清理完中室周围的几间侧室，并没有发现传国玉玺的踪迹，让很多人在遗憾之余，对最后的墓室，充满了期待，随后，众人慢慢的向后室出发。

　　在经过通往后室的走道上，陈逸和另一名文物专家，走在了最前方，他们的头上戴着探照灯，将前面道路的情况，看得一清二楚。

　　“咦，陈大师，前面好像有什么东西，你看到了吗。”这时，旁边的那位文物专家，在灯光的照射下，似乎看到了前面有一个东西在地上。

　　陈逸此时面上强忍着激动，点了点头，“我也看到了，从形状上看，极有可能就是传国玉玺。”

　　听到这些话语，后面的文物专家产生了震动，开始议论了起来，在传国玉玺这一件华夏至宝上，他们根本无法镇定下来。


第1471章 传国玉玺出世

　　看到这个情形，张文斌也是强忍着内心的激动，大声说道：“大家都站在原地，小逸，你自己去前面看看，把这件东西拿回来，小心点。”

　　为了防止因为传国玉玺，而造成混乱，张文斌下了命令，在这种情况下，让其他任何一个人去，都不合适，另外的人或多或少都会产生意见，而只有让陈逸去，才能够让所有人接受。

　　“好的，张局长。”陈逸点了点头，面上充满期待的一步步向着那可能是传国玉玺的东西而去。

　　站在他身后的所有文物专家，面上都是带着激动和渴望，期待着这真的就是传国玉玺，亲自参与华夏至宝传国玉玺的挖掘，亲眼见证它的出现，这可以说是考古界最大的荣誉。

　　在靠近传国玉玺的时候，陈逸的脑海中浮现出了寻找玉玺的一幕幕情形。

　　先是去到了徽钦二帝被掠的北宋，看到了那城破之后，百姓被金兵凌辱的场面，他没有忍耐心中的怒火，成为了一个金兵眼中的杀人魔神，而在宋朝百姓的眼中，他却是上天派下来的战神。

　　在他所到之处，金兵退避三舍，跪地求饶，不敢有半点抵抗，这是他硬生生的用鲜血和人命，筑成的威慑力。

　　之后，他去到了后唐，再一次经历了一个朝代的覆灭，后唐末帝李从珂，抱着仿造的传国玉玺，登玄武楼自焚，而他的儿子李重功，在一些军士的护卫下，带着真正的传国玉玺，来到了洛阳城附近的小城之中。

　　这一次，他在副本世界中，呆了足有一年的时间，仿佛完完全全成了一个古代人。

　　最后一次，他通过柴荣御书的柴窑制作秘法，进入了柴荣副本世界，从而知道了传国玉玺最终的下落。

　　寻找传国玉玺的过程，并不算是太过于艰难，但是带给人心灵上的变化，却是非常巨大的。

　　现在，终于找到了这一件华夏至宝，快要亲手触摸到，陈逸的内心，充满着激动。

　　他慢慢的走了过去，蹲下身子，在即将拿起传国玉玺时，鉴定系统忽然提示，“为了使宿主能够更加详细的了解传国玉玺的信息，特别赠送五张超级鉴定符，可以鉴定距今三千年的物体。”

　　陈逸愣了一下，超级鉴定符，可以鉴定距今三千年的物体，传国玉玺制作的时间是在秦国统一六国之时，也就是公元前二百多年，而现在的超级鉴定符，可以鉴定公元前一千年左右的物体。

　　公元前一千年，那是在西周时期，可以说在现实世界，大部分的文物，他都可以通过超级鉴定符来鉴定了，只可惜的是，只有五张。

　　陈逸从鉴定系统的提示中回过神来，慢慢的从地上拿起这件传国玉玺，在墓穴中放置了千余年，使得它的周身上下，被灰尘覆盖，却掩盖不了它的形状。

　　“张局长，从形状上看，这是一方玉玺，不过周身上下，被灰尘覆盖，现在我要进行清理，来看看它的真正面目。”

　　说完之后，他用随身携带的毛刷，开始清理起玉玺上的灰尘，最值得庆幸的是，这玉玺是被扔在了有着石板的过道之中，如果埋入墓室之中，千余年来，会不断的与泥土接触，那样，想要清理干净，就不是毛刷所能做到的了。

　　在此之前，他并没有直接用超级鉴定符，来鉴定这一件传国玉玺，他想要将玉玺的真面目完全显露出来之后，再进行鉴定。

　　他身后的那些文物专家，见到陈逸开始清理玉玺，面上的期待之色更加浓郁，许多人的身子似乎都在颤抖。

　　张文斌的面上，也是带着激动，如果在他的有生之年，能够亲眼见证传国玉玺的出世，这是人生最大的满足。

　　此时此刻，没有一个人催促陈逸，所有人的眼睛，都是直勾勾的望着陈逸，准确是说，是其手上，那一方玉玺。

　　随着时间的推移，陈逸没用多长的时间，便将玉玺清理了一遍，只不过还有一些地方，灰尘比较顽固，这不是用毛刷就能清理的。

　　虽然没有完全清理干净，但是这一方玉玺的模样，却是显露了出来，看着手上的这一方玉玺，他面上露出了感叹，与李重功手上的传国玉玺，一模一样。

　　陈逸打开了鉴定系统，对着这个传国玉玺，用了一张超级鉴定符，想必寻找传国玉玺的任务，是在鉴定之后，才能够完成。

　　这张鉴定符，化做点点金芒，落在了传国玉玺上，随后金芒闪烁了一会，他的脑海中出现了鉴定系统的提示。

　　“物品鉴定成功，信息如下，物品名称：传国玉玺，别称：传国玺，传国宝，制作时间：距今约二千二百四十四年。”

　　“材质：和氏壁（荆山玉）”

　　“艺术特点：传国玉玺，是秦相李斯奉秦始皇之命，使用和氏壁所镌刻而成，其方圆四寸，上纽交五龙，正面刻有李斯所书‘受命于天，既寿永昌’八个篆字，以作为皇权神授，正统合法之信物。”

　　“秦代之后，历代帝王皆以得此玺为符应，奉若奇珍，国之重器也，得之则象征其受命于天，失之则表现其气数已尽。”

　　“此玉玺之材料，侧而视之色碧，正而视之色白……”

　　“物品价值：传国玉玺，华夏至宝，代表着受命于天，皇权神授，各朝代之皇帝，都视若珍宝，想要得到，意义无法估量，其所用材料和氏壁，更是珍贵至极，故而为无价之宝。”

　　望着鉴定信息中的传国玉玺，陈逸面上露出了一抹激动之色，传国玉玺，终于被自己成功鉴定，哪怕这件玉玺不属于自己，他也可以借助于实体化功能，将玉玺实体化出来。

　　这时，鉴定系统的提示，再次响起，“成功触摸到传国玉玺，得到一万点鉴定点。”

　　听到这一声提示，陈逸瞪大了眼睛，一万点鉴定点，这简直是让人难以置信，就算是王羲之真迹，也只给予了他三百点的鉴定点。

　　不过论及意义来说，传国玉玺，是华夏最为珍贵的至宝，其他文物都是无法相比，在一个个受命于天的皇帝身边，呆了那么久，这恐怕就是拥有如此多灵气的原因所在。

　　虽然现在一万点鉴定点，对于陈逸来说，并不算什么，但也是给了他一个惊喜，在鉴定点提示过后，系统的声音再次响起。

　　“任务完成，成功寻找到现实世界的传国玉玺。”

　　“任务奖励：鉴定系统升级，五次抽奖机会，除鉴定术，修复术之外提升两个技能的等级，五十点身体数据值，三十点鉴定点，二十点能量值。”

　　“由于宿主在一年内成功找到传国玉玺，额外奖励，顶级鉴定术提升为超级鉴定术，鉴定系统升级需要五分钟时间，期间宿主无法移动，是否现在升级。”

　　聆听着鉴定系统的这声提示，陈逸面上露出了一抹喜色，这一个当初认为非常艰难的任务，终于完成了，这一次任务奖励的丰厚，简直是让人激动，而且还获得了额外的奖励，使得顶级鉴定术提升到了超级鉴定术。

　　这代表着他以后可以无限制的鉴定距今三千年以内的物体，这足可以让他能够鉴定的东西更多，能够进入的副本世界，也更加的多。

　　鉴定系统升级，副本世界很有可能也因此而升级，使得他可以随意的进入已经激活的副本世界中，那么，根本不需要担心时间上的问题，他可以随时随地的进出副本世界。

　　现在的情况，自然不是升级的地方，陈逸选择了否，等到回去之后，再进行升级，并且将这次任务的奖励，一一的使用。

　　而不远处的张文斌等人，看到陈逸愣在了那里，没有任何的动作，不禁忍不住的说道：“小逸，你看到了什么。”

　　从陈逸这种状态上看，恐怕看到了一些无比震惊的东西，否则的话，以其心理素质，绝不可能出来这种状况。

　　“如果我没有看错的话，这一方玉玺的正面，刻着八个篆字，正是受命于天，既寿永昌，除此之外，在玉玺的一角，镶着黄金，至于其他的细节，由于光线的问题，我们只有去外面才能观察。”陈逸缓缓的说道，语气之中带着激动之色。

　　“金镶玉，受命于天，既寿永昌，这，这难道真的是传国玉玺，太让人不敢相信了，传国玉玺。”听到陈逸的话语，一些文物专家禁不住的惊呼道。

　　他们这些文物专家，对于传国玉玺的特性，可以说是无比的了解，陈逸所说的这两个特征，就是传国玉玺最显著的证明。

　　张文斌面上也是带着激动，“小逸，马上带着传国玉玺，我们出墓。”此时此刻，找到了这可能是传国玉玺的东西，他们怎么有心情继续探墓。

　　在一开始，一些人认为陈逸所说的那些分析，并不可靠，传国玉玺，不会在徽陵之中，可是现在，这一个事实，证明了一切。

　　哪怕现在他们没有仔细观看过这一方传国玉玺，但是在他们的心目中，已然认为这方玉玺，就是真正的传国玉玺。

　　只是因为这次徽陵盗墓事件，让他们知道了一千年前发生的真实故事，如果说这是一件仿造的玉玺，那么后唐末帝的儿子，也不可能将其送入徽陵，想要与后唐一同埋藏在地下了。

　　他们已然迫不及待的想要见到这一件传国玉玺的真正面目了，见一见华夏最为珍贵的至宝。

　　在张文斌的指挥下，众人慢慢的朝着陵墓出口而去，陈逸则是小心翼翼的拿着传国玉玺，跟随在众人身后，同时他也将不远处的丝绸绢布拿了起来，想必这就是用来包裹传国玉玺的东西。

　　一众文物专家的出来，让现场的一些文物工作人员面上露出了异色，这还没有到休息时间呢，墓里的人怎么全部都出来了。

　　张文斌等人出来之后，急忙吩咐现场的工作人员，准备好一切保护措施，然后便站在出口处等待着，仿佛这一次所拿出来的是极为珍贵的文物。

　　此时，陈逸手中拿着传国玉玺，以及那一个丝绸绢布，慢慢的从出口中走了出来，看到这一方玉玺，现场一些工作人员面上露出了异色，这难道是后唐明宗的玺印吗。

　　而也有一些考古工作人员，面上露出了不敢置信之色，他们也是参加了刚开始的会议，现在张文斌局长等人如此重视，恐怕这一件玉玺，有可能就是传国玉玺。

　　在陈逸出来之后，张文斌连忙带着他来到了考古车里，将这一方传国玉玺，进行了全方位的清理保护。

　　近两年，为了更好的保护出土文物，一些科技公司也是自主研发了考古车，也称之为多功能文物保护移动实验平台。

　　能够为考古工作，带来许多的便利，更有着高技术的文物清理，保护设备，利用蒸汽，激光，微纳米气泡等清洗设备，清洗文物表面的附着物，同时也会将附着的细菌，微生物和病原体消除。

　　在清洗传国玉玺的同时，张文斌成立了传国玉玺鉴定和保护小组，专门为传国玉玺提供各方面的支持，同时让现场所有人严守秘密，让考古现场的安保人员，进行更加严密的防护。

　　传国玉玺完成了清洗保护工作之后，被张文斌亲手拿到了一个保护严密的帐篷之中，而此时，十多名知名的文物专家，正在焦急等待着，他们的面上带着浓浓的激动，传国玉玺，能够亲眼见证它的出世，真的是此生无憾。

　　陈逸则是悠哉的坐在帐篷的椅子上，仿佛不是太过着急，不说他之前在副本世界中，仔细观看过这件玉玺，而且现在鉴定了玉玺，他可以随时将玉玺实体化出来。

　　张文斌拿着玉玺进来之后，许多文物专家立刻围了上去，“干什么，一个个的都坐下来，再围过来，我就把玉玺收起来了，你们看看小逸，泰山压顶，面不改色。”看到这些专家，张文斌不禁出言训斥道。


第1472章 陈逸的要求

　　“张局长，陈小友看也看了，摸也摸过了，我们可是只看了一眼啊。”听到张文斌的话语，众位专家心中苦苦的。

　　张文斌不禁一笑，“好了，都坐下来让你们一个个的看，看的时候白手套都戴上啊。”

　　虽然说这一件华夏至宝，已经被清洗保护过，但是人体的汗液，依然会造成一些影响。

　　众位专家毫不犹豫的坐了下来，每个人的手上都是戴着白手套，目光紧紧的盯着张文斌手中的传国玉玺。

　　传国玉玺，这可是华夏十大国宝中，除了九鼎之外，最大的遗憾，今天，他们终于要亲眼见到，亲手触摸到了。

　　陈逸也是坐在了桌前，在陵墓之中，他也只是大概观看过而已，虽然刚才休息的时间，在鉴定系统中仔细观看过，但是毕竟没有真实的玉玺，那般的让人激动。

　　此时，张文斌慢慢的将玉玺放在了桌子上，然后面色凝重的嘱咐道：“各位，希望你们观看的时候，能够小心再小心，并且要仔细的进行观看鉴定，随后，我会将发现传国玉玺的事情，汇报到国家有关领导那里。”

　　接着，他将传国玉玺，放到了第一位文物专家的身旁，那位文物专家面上带着激动，小心翼翼的将传国玉玺拿在手中，一个部位一个部位的仔细观看。

　　从玉玺的顶部，到底下的印面，都认真的观看，并结合自己脑海中对玉玺的了解，进行详细的鉴定。

　　随着时间的推移，这一件传国玉玺，在每个文物专家的手中，一一传过，有很多的专家，都拿着放大镜，进行仔细的观看。

　　陈逸也是再次触摸到了这一件传国玉玺，上一次的触摸，可以说是在一千多年前的后唐时期。

　　与一千多年前相比，玉玺没有太大的变化，唯一的变化，就是时间的痕迹更加浓郁，使得这件玉玺，变得更加古老，最为重要的是，在地下埋藏了上千年，上面那一种皇权威严，那是没有半点消失。

　　最后，传国玉玺，又回到了张文斌的手中，他小心翼翼的将玉玺，放到一个精致的盒子之中，然后说道：“各位，这件传国玉玺，你们仔细看过，相信心中已经有了初步的判断了。”

　　说着，他的目光看向了陈逸，面上露出了一抹笑意，“小逸，你先说说对这件传国玉玺的鉴定结果。”

　　这一次能够找到传国玉玺，可以说有一大部分功劳，都是属于陈逸的，没有他寻找传国玉玺之旅，就无法发现徽陵的两个盗墓贼，没有他的通知，恐怕在很长一段时间中，都不会有人发现，徽陵已经被挖开了盗洞。

　　可以这样说，没有陈逸，他们根本无法发现，无法找到传国玉玺。

　　“张局长，能否将玉玺借我一用。”陈逸笑着说道，借助于玉玺，才能够更详细的进行讲解分析。

　　张文斌点了点头，将装有玉玺的盒子，小心翼翼的递给了不远处的陈逸。

　　陈逸接过盒子，从中取出了传国玉玺，“各位专家想必都已经知道，在从小不列颠回来之后，除了开展王羲之杯书法大赛，其他的时间，我就在寻找着传国玉玺的下落，搜集着各种资料。”

　　“而这一次由两个盗墓贼所引发出来的真实故事，其实就已经可以说明这件传国玉玺的真实性。”

　　“下面我就以历史记载中的信息，结合这件传国玉玺，来进行一些分析判断。”

　　“传国玉玺方圆四寸，上纽交五龙，并有李斯所书，受命于天，既寿永昌八个篆字，这八个篆字，是先秦篆书中的变体，也称之为鸟虫篆，高贵而华丽，富有装饰效果。”

　　“而在宋代的一本历代钟鼎彝器款识书中，就载有摹秦传国玉玺印文，为记载最早的鸟虫篆，而这一件传国玉玺上的篆文，与书中记载的，一模一样。”

　　“西汉末年，王莽篡权时，太后怒而将玉玺扔到地上，破了一个角，而之后，王莽令工匠用黄金补上了一角，而这件玉玺上的一角，正是用黄金补上的，这也是金镶玉的由来。”

　　“在汉献帝时，曹丕建魏，使人在传国玺肩部刻隶字，大魏受汉传国玺，以证其非篡汉也，而在这件玉玺上，所刻的字，却是有一个不同，玺字变成了宝，根据史料记载，武则天时期，将传国玺改为传国宝，上面的字也因此而变成了大魏受汉传国宝……”

　　陈逸慢慢的将传国玉玺上面的特征，还有它们所代表的历史，一一的讲了出来。

　　“根据以上的这些特征，还有这两个盗墓贼所得知的那段故事，我有十足的把握，断定这是真正的传国玉玺，华夏最为珍贵的至宝。”说完之后，他指着这件传国玉玺，斩钉截铁的说道。

　　“陈小友已经分析的非常清楚，我赞同他的意见，这就是真正的传国玉玺。”此时，坐在陈逸身旁的一位文物专家毫不犹豫的举手赞同。

　　其他的一些文物专家也是同样如此，这一件传国玉玺的特征，与历史记载的可谓是一模一样，包括那侧而视之色碧，正而视之色白，以及那段故事，都证明了这传国玉玺的真实性。

　　不过，也是一些文物专家，对此保留意见，必须要经过进一步的鉴定，才能够说明一切。

　　当然，他们对于陈逸的分析，并没有任何的异议，因为无论是那一个故事，还是传国玉玺与历史记载中的比对，都说明这件玉玺，有着很大可能，是传国玉玺。

　　在说完之后，陈逸便将传国玉玺放入盒子之中，交给了张文斌。

　　而张文斌接过盒子，扫视了一下众人，“这仅仅只是初步鉴定，后续还会由国家文物部门，通过各种仪器，进行严格鉴定，真正的确定传国玉玺的真实性。”

　　“我会随即向国家有关领导汇报这次事件，不过在这里，我们大家必须要感谢一个人，那就是陈逸，没有他，我们恐怕现在根本见不到这一件有着极大可能是传国玉玺的至宝。”说着，张文斌首先鼓掌感谢。

　　而帐篷里的所有文物专家，皆是站起身来，向陈逸进行感谢，如果没有陈逸的寻找，他们根本不会来到这里，亦是无法见到传国玉玺。

　　随后，众人休息了一会，再度投入到了徽陵的考古保护之中，找到了传国玉玺，值得激动，但不能因此放弃对徽陵的考古。

　　而张文斌和陈逸，一同来到了考古车上，通过车上所配备的视频通信系统，与国家文物局局长取得了联系，并汇报了发现传国玉玺的事情。

　　文物局局长在得知传国玉玺的消息之后，面上不禁露出了一抹激动，并且详细询问传国玉玺相关信息资料。

　　在知道了经过初步鉴定，与历史记载中的传国玉玺一模一样后，他面上更加激动，让张文斌和陈逸先等一会，而另一边，他与国务院领导进行了通报。

　　随后，视频画面一转，国务院一位副总理，出现在画面上，在听取了张文斌和陈逸的大致说明，并且见到了那件传国玉玺后，这位副总理直接下达了命令，让张文斌和陈逸，携带传国玉玺回天京，进行详细深入的鉴定，在最短的时间内，确定传国玉玺的真实性。

　　随后，各部门紧急协调，军区方面调派了一架直升机，来到邙山地区，将携带着传国玉玺的陈逸和张文斌接走。

　　而徽陵周围的记者，本来在之前安保变得更加严密时，就已经有了一些猜测，此时看到陈逸和张文斌似乎登上了军用直升机，内心的猜测更加多了。

　　随后，在各大网站论坛上，出现了这些记者的猜测，徽陵中的珍贵宝物疑似出世，国家文物局副局长张文斌，和陈逸，携带这件珍宝，乘坐军用直升机，离开徽陵。

　　从这些情况上分析，这件宝贝绝不是普通之物，否则，不会如此的慎重紧急。

　　很多人再次展开了新一轮的猜测，有猜是传统玉玺的，有猜是大禹九鼎的，还有猜是王羲之兰亭集序的，反正是各种各样。

　　当然，这其中的一些猜测，不免被一些的吐嘈，还大禹九鼎，你那个鼎能装上直升机吗，兰亭集序，那是在唐太宗李世民的墓里。

　　很多人认为，这一件至宝，是传国玉玺的可能性较大，至于是不是，只能等到这次考古发布会的召开了。

　　而陈逸和张文斌在军用直升机的护送下，来到了洛阳机场，搭乘一架专机，直奔天京而去。

　　到达天京之后，文物部门早已是做好准备，警车开道，直奔国家文物局鉴定中心。

　　在鉴定中心，陈逸二人见到了文物局以及国务院的相关领导，这些人面上亦是带着一些激动，传国玉玺，这对每一个华夏人来说，都是震撼心灵的宝贝。

　　观看并了解了传国玉玺的一些信息之后，这件玉玺，随即被送到了鉴定中心，进行更加严密的科学鉴定。

　　同时，国务院的那位副总理，对于陈逸和张文斌也是进行了一番表彰，通过各种渠道，他都是知道了这一件传国玉玺，如果没有陈逸，那么绝不会被找到。

　　“陈大师，我已经了解到这次徽陵的相关情况，没有你的话，传国玉玺是绝对找不到的，你的寻宝能力，真的是让人震惊，这次找到传国玉玺的功劳，你最大，不知你想要什么样的奖励。”

　　这位副总理半开玩笑的说道，他与陈逸也是见过几次面，彼此之间，都有一定的熟悉了。

　　陈逸也是开玩笑的说道：“总理，这要看国家给我什么奖励了，随便给个百八十亿人民币也就行了，不能太多。”

　　“哈哈，你小子还在乎这百八十亿人民币啊。”这位副总理开怀大笑了一声，几百亿人民币，说捐就捐出去了，陈逸还会在乎这点钱吗。

　　周围的一些工作人员和文物专家，都是笑了笑，敢跟国家领导这么开玩笑的人，可谓是廖廖无几。

　　“蚊子再小也是肉啊，这百八十亿也是钱啊。”陈逸笑着说道，“看来要钱是不行了，我希望传国玉玺，能够在鉴定结果出来后，在我的华文博物馆，展出三个月。”

　　“哦，在你的华文博物馆展出三个月，小逸，你就这么肯定，传国玉玺一定是真的吗。”这位副总理面带异色的看着陈逸。

　　陈逸面上露出了一抹笑容，“凡是经过我手鉴定出来的东西，还没有失误过。”

　　听到陈逸这般自信霸气的话语，现场众人皆是一笑，如果其他人说的话，他们内心或多或少会认为是自大，可是从陈逸口中说出，却是十分的正常。

　　“你小子倒是机灵，华夏至宝，传国玉玺，在你的博物馆展出三个月，估计观看的人，一定会数不胜数吧。”这位副总理笑着摇了摇头，传国玉玺的出世，绝对会震撼整个世界。

　　“咳，总理，现在去我博物馆的人也不少，更何况，这可是为慈善事业做贡献啊。”陈逸咳嗽了一下，厚着脸皮说道。

　　副总理看了看陈逸，无奈一笑，“你这小子，好吧，我会将这个情况，进行汇报，争取给你这个奖励。”

　　陈逸说的确实不错，现在华文博物馆的参观人数，在一定程度上，已然能比得上故宫了，里面拥有着世界所有博物馆都没有珍宝。

　　同时，这一家博物馆，更是慈善性质的，一切收入，除去正常开销，全部捐赠给羽翼慈善基金会。

　　他相信国家领导，一定会同意陈逸这一个要求的，只是因为，这一件传国玉玺，陈逸本来可以神不知鬼不觉的自己得到，现在却是交给了国家，这种行为，自然会得到国家的回报。

　　“那就多谢总理了。”陈逸拱手谢道。

　　随后，看到这里没什么事了，陈逸也是打了声招呼，离开了鉴定中心，回到了自己在天京的家中，这一次临时起意去徽陵，却是亲手将传国玉玺找了出来，可以说是机缘巧合。


第1473章 丰厚的任务奖励

　　回到家中，已然是傍晚时分了，距离陈逸之前去徽陵发现盗墓贼，过去了一个多星期的时间。

　　他的父母也是一直呆在天京的家中，帮忙照顾陈文瀚，有着孩子，以及大蓝小蓝，还有血狼的陪伴，他们的日子过得十分愉快。

　　周围的一些老头老太太，也是时不时的来家里做客，下下象棋，说说话，并没有出现那种来到大城市，而不适应的现象。

　　陈逸回到家中时，沈羽君也已经回到家中，做好了饭，看到陈逸，一家人都是充满了惊喜，“小逸，你上午不是还在洛阳挖墓吗，怎么突然回来了。”陈父有些惊讶的问道。

　　“爸，那不叫挖墓，那叫考古。”陈逸摇头一笑，“今天在墓里发现了一件珍贵至极的国宝，所以，我们直接送到了京城里。”

　　听到这里，沈羽君面上露出了一抹惊色，“逸哥，难道说找到传国玉玺了吗。”

　　之前在电话中，陈逸向她提及过有关于传国玉玺的事情，现在值得如此紧急送到天京来的，恐怕也只有传国玉玺这样的至宝。

　　“传国玉玺，那，那不是华夏失传的十件国宝中的一个吗。”陈父面上也是露出了惊异之色。

　　在清闲的时候，他也会看一些关于古玩的书籍，稍微了解一些自己儿子的行当，聊天的时候，也能够有一些共同话题，所以，才能够知道传国玉玺是什么。

　　“确实找到传国玉玺了，经过我和一些专家的初步鉴定，与历史记载中的玉玺一模一样，现在正在文物鉴定中心，进行更加准确的鉴定。”陈逸面带笑容的说道。

　　沈羽君面带震撼，“没想到传国玉玺竟然会隐藏在后唐皇帝的陵墓之中，真的出人意料。”

　　“哈哈，羽君，有的时候，最容易被人忽略的地方，才是能够保存好宝贝的地方，如果是在一些知名的墓葬中，恐怕传国玉玺，也不会留在现在了。”

　　陈逸大笑了一声，有很多盗墓贼，无论是官盗还是私盗，都是盯着一些知名皇帝的墓葬，而这五代十国后唐明宗的徽陵，却是没有人来光顾。

　　“好了，先吃饭吧，一会再聊。”陈母看着几个人聊得火热，不禁开口说道。

　　吃完饭后，陈逸与家人坐在院子里聊了会天，便回到了书房之中，今天寻找传国玉玺任务完成后的丰厚奖励，他还没有使用呢。

　　来到书房之中，他坐在了椅子上，观看着鉴定系统所给予的奖励，鉴定系统升级，五次抽奖机会，除鉴定术，修复术之外提升两个技能的等级，五十点身体数据值，三十点鉴定点，二十点能量值。

　　除此之外，还有鉴定术，已经从顶级提升到了超级，能够鉴定距今三千年的物体。

　　陈逸想了想，决定先进行系统升级，在升级之前，他也是询问了系统一些问题，以防止出现意外。

　　在进行确认之后，他在心中默念道，“鉴定系统升级。”

　　“系统升级需要五分钟，在此过程中，宿主身体将无法移动，是否升级。”

　　陈逸选择了是，顿时身体上出现了一阵麻木的感觉，随后，他便察觉到身体，已然不受自己控制了。

　　五分钟时间，很快过去，鉴定系统的提示，再次来临，“系统升级完毕，副本系统获得升级，开放副本世界关联功能，商城系统升级，宿主可以在商城中，购买到更多的物品或技能，实体化功能升级，增加动物种类实体化……”

　　“洗白功能升级，宿主可以使用此功能，洗白任何人类以及动物，并且可以选择洗白后的身体数据值，数据值上限不能超过宿主本身数据，健康数据暂时无法选择，具体功能，更到各个系统界面查看。”

　　听到鉴定系统的这些提示，陈逸瞪大了眼睛，这一次的升级，简直比奖励还要丰厚。

　　副本系统升级，不过只开放了关联功能，其实他最想要得到的就是无限制进行副本世界中，看来这次是无法实现了。

　　而商城系统，之前只能够购买物品，现在竟然可以购买到技能，除此之外，还有两个系统功能的升级，实体化功能，这自然不用多说，可以说是居家必备的功能。

　　在刚刚得到时，只能够实体化非生物类的物体，而之后在一次任务中，获得了升级，可以实体化植物类物体，使得他实体化了一些中草药。

　　现在，再次升级，可以实体化任何动物，这就代表着他可以将鉴定系统已经鉴定的一些动物，都实体化出来。

　　到了那个时候，打架的时候，他根本不用出手了，大手一挥，敌人就被各种动物给淹没了。

　　最为重要的是洗白功能，哪怕之前这个功能升级了一次，但对于陈逸来说，还是一种鸡肋，食之无味，弃之可惜，基本上只在文物上使用过。

　　而如今，这个功能升级之一，竟然可以选择洗白后的身体数据值，只要上限不超过自己本身的数据，这个功能升级之后，简直不要太强大。

　　这么一来，他就可以将自己亲人的身体数据，进行洗白改变，来使他们的身体素质增加。

　　他没有想到，这一次的鉴定系统升级，功能会提升的这么多，不过想必有些功能，一定会有限制，不可能无限制的使用。

　　随后，他打开了副本系统，查看了一下功能的介绍，每个副本只能关联一个副本，这也在他的意料之中，如果一下子关联许多副本，那估计会非常混乱。

　　商城系统，里面增加了许多的物品，除了笔墨纸砚，鉴定符，定身符之类的，还能够购买千年人参等等东西，至于技能类，更是五花八门，有唱歌术，有跳舞术，还有游泳术，甚至还有华夏的一些功夫，不过这些技能大多都是初级，而且价格更是贵得离谱。

　　实体化功能，也是有一些限制，一次性实体化出来的动物，不能超过三十个，不过这三十个已经很厉害了，三十头大象，三十只老虎，这谁能挡得住。

　　接着，他打开了洗白界面，看了看这一个最为在意的功能，每一次的使用，鉴定点消耗不是固定的五百点，而是根据数据值的增加进行计算。

　　除此之外，一次也只能选择修改一种数据值，每种数据值不能超过当前洗白者原有数据的二十点以上，某个人洗白过后，间隔时间为一个月，也只有等到一个月后，才可以进行第二次洗白，一个人终生，也只能洗白五次。

　　看完了这次鉴定系统升级后的改变，陈逸无比的感叹，这次升级之后，确实让他的能力变得更强，同时，也拥有了可以让其他人变强的能力。

　　哪怕一生只能洗白五次，所提升的身体素质，也是非常的高，只可惜健康暂时无法修改，否则的话，优先修改的一定是健康。

　　不过修改所需要消耗的鉴定点，是一个恐怖的数字，一百点以上，一点一万鉴定点，而一百点以上，增加一点数据值，将会消耗五万鉴定点。

　　当然，对于现在可以进入各种副本世界，吸收灵气的他来说，这些鉴定点并不算什么，最为重要的是可以增加亲人与朋友的身体素质。

　　鉴定系统升级给他带来了巨大的惊喜，他将目光放在了其他奖励之上，五次抽奖机会，先放在一边，下一个便是提升除鉴定术，修复术之外的两个技能等级。

　　不用多说，第一个技能，肯定是搜宝术，这是他淘宝捡漏必备的技能，现在他的搜宝术是顶级，提升之后，也是变成了超级，能够搜寻距今三千年以内的物体，并且搜寻的范围，也是从五百米，变成了二公里。

　　第二个技能，他自然是选择了太极养生功，将这一个非常重要的内功，从高级提升到了顶级。

　　这一次寻找传国玉玺，所得到的奖励，无比的丰厚，五十点身体数据点，也是让人十分的激动。

　　在出了王羲之副本世界，距离现在，过了半年多的时间，他现在的身体数据，也是得到了很多的提升，力量：150，速度：188，韧性：155，健康：195，精神力：150。

　　现在他的身体数据，已然是远远超过了普通人，随后，他将这五十点数据值，在健康上，加了二十点，速度加了十点，精神力加了十点，力量和韧性各五点。

　　加过之后，他的身体各项数据为，力量：155，速度：198，韧性：160，健康：215，精神力：160。

　　健康突破了二百点大关，使得他的身体，感觉更加的舒适，就算是没有修复术，以他现在的健康值，恐怕可以称得上是百病不侵，外界的病毒，根本无法进入他的身体。

　　从得到鉴定系统，到现在，他的身体数据，可以说有了翻天覆地的变化，他全力奔跑，如果再加上轻功的话，足可以在人类的视线中，留下幻影。

　　这一次找到传国玉玺后的各种奖励，也只剩下五次抽奖机会了，陈逸打开了抽奖系统，将五次抽奖全部使用完毕。

　　五次抽奖机会，使用完之后，他获得了以下五种东西，顶级储物空间，大小为十五立方米，其中十立方米为时间静止的空间，而另外五立方米，是生存空间，可以控制时间流速，倍数为二倍。

　　高级轻功，以体内太极养生功内息为基础，可以让他身体变得更加轻盈，在空中维持的时间，也变得更长。

　　接下来的两件东西，都是一些没有太大作用的东西，而最后一次抽奖机会，则是让他得到了一个华夏珍宝的信息，这件珍宝，正是四大名琴中，司马相如的绿绮。

　　这一个信息，不禁让陈逸充满了惊喜，每一把琴都是不同的，时间越久远，所弹奏出来的音色也更加的好，华夏四大名琴，他自然想要得到一把。

　　还准备在之后，进入副本世界，来查看这四大名琴的最终下落呢，不过想必寻找起来，比传国玉玺，更加的艰难。

　　现在能够得到绿绮的信息，确实是极为难得，司马相如原本家境贫寒，徒有四壁，但他的诗赋极有名气，梁王慕名请他作赋，相如写了一篇如玉赋相赠，此赋词藻华丽，气韵非凡，梁王很是高兴，就以自己收藏的绿绮琴回赠。

　　绿绮琴内有铭文“桐梓合精”，即桐木和梓木结合的精华，据传说，此琴音色绝妙，堪称一绝。

　　如果真的能够根据这个信息，找到绿绮琴，就算有些损坏，以他的修复术或是洗白术，都可以让其恢复原状，相信这把琴，一定能让他所弹奏出来的琴曲，更加的动人。

　　至此，寻找传国玉玺任务的奖励，已然完结，所有的奖励，使得他的实力，增加了一大截。

　　而在接下来的几天中，陈逸先试着在院子里的一只鸟身上，用了洗白功能，使其速度增加了二十点，消耗了他二十万的鉴定点。

　　这只鸟在洗白的时候，处于昏迷状态，洗白所需要的时间，与他之前一模一样，都是需要一个晚上来进行适应，当然，如果是洗白古玩，就用不了这么长的时间了。

　　因为人体的数据本来是固定的，如果一下子增加了二十点，根本不会适应，就像是左脚绊右脚一样。

　　在洗白的过程中，这只鸟的神情十分的安详，并没有露出痛苦之色，洗白完成之后，这只鸟的速度，比之前快了许多，鉴定信息中的速度一值，也是比之前多了二十点。

　　这让陈逸放心了下来，在夜晚睡觉时，将自己的妻子沈羽君也是进行了洗白，修改的数据是精神力。

　　现在沈羽君的精神力为八十五，增加了二十点，变成了一百零五，精神力的增加，可以让人的思维更加敏捷，反应速度更快，也就是会变得越来越聪明。

　　一百点以下的十五点，花费了他十五万的鉴定点，而一百点以上的五点，却是花费了他二十五万鉴定，总共四十万。


第1474章 传国玉玺发布会

　　陈逸所拥有的修复术，现在可以修复所有的疾病，包括癌症，但是，他可以修复好身体上的疾病，让身体恢复如初，但这个技能却是无法增强身体各方面的素质。

　　现阶段，他通过输入灵气，也可以增加别人的身体素质，但必须是长期不间断的输入，才会起到作用。

　　就算是以他每天练习太极养生功，一个月身体的每项数据，最多也就增加一二点而已，现在这洗白功能，却是能够增加某一项数值二十点，已然是非常恐怖的存在了。

　　给沈羽君所增加的是精神力，而给他们二人的父母，增加的并不是精神力，而是韧性。

　　他们的父母都已经老了，动脑子的地方并不多，相反，身体才是最重要的，而这个韧性，所增加的就是身体的抗性，也就是各方面的防御能力。

　　一个人的身体数据，并不是永远不变的，是根据身体或是环境的改变，都会有所改变，比如一个人在生病时，和健康时，身体各项数据，都会不同，人年轻时和年老时，也会不同。

　　除了他的父母之后，还有两个妹妹，陈雅婷和沈羽希，增加的身体数据类别与沈羽君一样，都是精神力，毕竟她们二人正在上学，所需要消耗的脑力非常多，而这二十点精神力，足可以让她们变得比其他人更加的聪明。

　　在这些天中，文物鉴定中心，对传国玉玺，进行了非常详细的检测鉴定，又结合陈逸以及其他众位文物专家的鉴定结果，还有一些史料，最终成功认定，从徽陵中，所发现的玉玺，就是华夏失传的至宝，传国玉玺。

　　同时，国家有关领导经过讨论，决定同意陈逸的要求，将传国玉玺，首先放进华文博物馆展出三个月。

　　如果没有陈逸，这一件华夏至宝，根本不可能被发现，所以，于情于理，都应该答应。

　　在得出最终的鉴定结果后，国家文物局宣布召开发布会，介绍这次徽陵考古的有关情况，众人最有关心的事情，也会在进行公布，而且，陈逸也将会出席这次发布会。

　　这一个消息，让国内外的各大媒体，无比的兴奋，一直以来，他们都在打听有关于徽陵出土的宝贝信息，可是根本没有得到一点有用的消息，所有相关人员，都是绝口不提这件事情。

　　由此可见，这件宝贝的珍贵程度，使得国家动用了力量进行保密。

　　而现在，文物局终于要召开发布会了，并且还有着陈逸的参加，那么，一定会公布出这件在徽陵中发现的珍贵宝物。

　　许许多多的人，都再次猜测，发布会上所公布的宝贝，会是什么。

　　这一次徽陵考古，就是由陈逸所引发的，抓到了两个盗墓贼，那么以陈逸的寻宝能力，不可能平白无故的去徽陵，一定里面有着珍贵的宝贝。

　　如果说仅仅只是一个后唐明宗的陵墓，那么关注的人不会太多，可是现在与陈逸有关，这就完全不同了。

　　在发布会召开的当天，国内外各大媒体，皆是赶到了现场，准备参加此次发布会，来看一看，从徽陵中出土的究竟是什么宝贝，值得华夏政府如此谨慎严密。

　　此次发布会是官方性质，所以并没有在酒店召开，而是在国务院新闻发布厅举行。

　　国内外数百家媒体的记者，经过了层层的安检，进入了发布厅，等待着发布会的开始。

　　上午九点，从发布厅一侧，走出来了几名人员，国家文物局刘局长，副局长张文斌，以及陈逸，都在其中。

　　看到这一队人员，现场爆发出了一阵热烈的掌声，期待着在这次发布会上，能够得到惊喜。

　　随后，众人在发布台前落坐，刘局长坐在了最中央的位置，而陈逸和张文斌分别坐在左右两边。

　　在现场记者坐下之后，刘局长首先发言，“各位媒体朋友，欢迎参加此次后唐明宗徽陵考古发布会。”

　　“在这里，首先要代表国家文物部门，向陈逸先生表示感谢，没有他提供的信息，我们文物部门不会这么快发现徽陵被盗的事情。”

　　说着，刘局长向陈逸点头示意了一下，表示感谢，随后，他又简单介绍了徽陵的一些资料，然后说道：“下面由此次徽陵考古负责人，国家文物局副局长张文斌，来为各位介绍一下，徽陵考古目前的进程。”

　　张文斌点了点头，对着话筒笑着说道：“后唐明宗时期，国力有一定的强盛，所以在其陵墓之中，也是陪葬了许多珍贵的文物，对徽陵的考古，目前已经接近尾声，考古队现在正在发掘最后几间墓室。”

　　“在陵墓中，发掘出了大量的陶俑，陶制动物，玉石哀册，铜器，铁器，以及陶瓷器等等，其中玉石哀册和出土的墓志，都证明了这座陵墓，正是唐明宗李嗣源的徽陵，而其养子，后唐末帝李从珂，亦是被埋藏入其中……”

　　张文斌大致的讲解了一下后唐明宗徽陵的考古进度，以及所发掘出来的文物种类，以及上面所记载的一些事情。

　　“提起徽陵，相信很多人都知道，这是陈逸先生发现了两个盗墓贼，才能够让我们考古部门及时的进行抢救性保护，而他发现这两个盗墓贼，不是偶然，是必然，接下来，就有请他，为我们介绍相关的情况，并公布，这次徽陵考古中，所发掘出来的最珍贵的文物信息。”张文斌讲解完之后，便指着陈逸笑着说道。

　　听到陈逸要发言介绍，现场再次响起了一阵热烈的掌声，陈逸一定会给他们带来惊喜。

　　“感谢各位。”听到现场众人的掌声，陈逸笑着感谢道，同时双手下压。

　　整个现场顿时变得寂静无声，所有人都等待着陈逸的介绍，等待着陈逸公布那一件珍贵文物的信息。

　　“刚才刘局长和张副局长已经介绍了徽陵相关的信息，而我之所以去到徽陵，只是因为我这段时间，在寻找一件华夏失传的宝贝，在我得到的相关资料中，迹象表明，这件宝贝很有可能就存在于徽陵之中，当然，也只是有可能而已。”

　　“在整合了一些资料后，我就来到了洛阳孟津县，并且于白天前往徽陵，准备先查看一下这座陵墓，却是意外发现了一个盗洞，我没有打草惊蛇，而是在晚上再次去到徽陵，将两个盗墓贼抓获。”

　　“根据两个盗墓贼的交待，他们之所以来挖徽陵，是因为他们祖上所传下来的一个破旧本子，上面记载了他们两位祖先的一些盗墓事迹……”

　　陈逸大致介绍了一下两个盗墓贼，前来徽陵盗墓的一些原因。

　　“别人雇佣盗墓贼，都是去盗墓，而此人却是让盗墓贼，帮他往墓里送东西，而且这个墓，还是唐明宗的徽陵，那两个盗墓贼也是看出了这东西的不凡，所以提前记录了下来，而在墓里，我们发现了这两个盗墓贼的遗骨，由此可见，他们仍然没有能逃过一劫。”

　　“这两个盗墓贼的遗骨，证实了记载是真实的，根据我们的猜测，这两个盗墓贼在墓中，观看了这件东西，然后慌忙逃出去，只是盗洞已经堵上。”

　　“在我所寻找的一些资料中，也是查到了雇佣两个盗墓贼的这个人，因此，我才会来到徽陵，没想到却意外遇到了两个盗墓贼的后代，这两个盗墓贼所交待的事情，让我更加确定徽陵中，有着我要寻找的宝贝，这就是我为什么会去到徽陵的原因。”

　　听完了陈逸的讲解，众位记者面上露出了一抹异色，没想到事情比他们想象的更加复杂，陈逸为了寻找一件宝贝，到了徽陵，由此发现了两个盗墓贼，并知道了两个盗墓贼的故事，确定了自己的寻找方向没有错。

　　那么，最为重要的是，陈逸找到了那件宝贝吗，之前紧急送到天京的那件宝贝，就是陈逸所要找的吗。

　　此时，所有人的目光，再次聚集到了陈逸的身上，期待着他的回答。

　　“令人激动的是，在徽陵中，成功找到了我这段时间一直寻找的宝贝，而这件宝贝就是，代表着华夏皇权的，由和氏壁制作而成的传国玉玺。”说到这里，陈逸站起身来，面带激动的挥手说道。

　　听到了陈逸的话语，现场所有记者愣了一下，然后爆发出一阵阵哗然声。

　　传国玉玺，竟然真的是传国玉玺，虽然现场的记者都猜测过，但是，现在，听到了陈逸亲口公布，他们的内心，亦然是不由自主的升起了震撼。

　　这是华夏失传的十大国宝中，除大禹九鼎之外，最为珍贵的宝物，代表着皇权正统，受命于天，没有这件玉玺，任何皇帝都会被讥为白板皇帝，有了这件玉玺，全天下才会承认，才是真龙天子。

　　从各个朝代，都想要得到这件玉玺，或是到处寻找，就足以看出它的珍贵。

　　很多人都怀疑这件传国玉玺，在成吉思汗的墓中，可是现在，它却是出现在了后唐明宗李嗣源的墓中，真的，真的让人不敢置信。

　　虽然现在是现代社会，没有了封建社会的那些思想，但是这一件传国玉玺，依然有着其他文物所比不上的巨大意义。

　　它是华夏皇权的象征，象征着天命，象征着正统，更是在华夏各朝代中，流传了上千年，见证了这些朝代的兴衰。

　　现场响起了一阵阵的欢呼声，还有议论声，传国玉玺，这一次发布会，这一次徽陵，真的给他们带来了惊喜，给整个华夏，带来了惊喜。

　　所有记者的内心之中，都产生了想要看到这件传国玉玺的强烈欲望，他们纷纷将手举了起来，想要提出各种问题。

　　“各位，现在还没有到提问的时间呢，先坐下吧，在前几天，我和张副局长由徽陵紧急将传国玉玺，运到天京，进行了详细的科技仪器鉴定，并结合了华夏一些文物专家，还有史料的记载，最终的结果，认定，这就是秦始皇，以和氏壁所制成的传国玉玺。”

　　看到这些记者的动作，陈逸笑了笑，然后继续说道。

　　对于这段话语，众人并没有太多的惊异，因为能够在此次发布会上，公布传国玉玺，那么就证明了经过了详细的鉴定。

　　在说完后，陈逸便坐了下来，将发布会现场，交给了刘局长。

　　“各位媒体朋友，陈逸先生的介绍，相信你们都听得清清楚楚，华夏失传了近千年，时隐时现的传国玉玺，终于重现于世，在后唐明宗徽陵中被找到，也由此证明了后唐之后，那些出现的传国玉玺，都是仿造的。”

　　“后唐明宗李嗣源，后唐末帝李从珂，传国玉玺，就是自李从珂的手中消失，而为什么那个人非要将这件东西，送到徽陵之中，很多人仔细分析，就可以猜到，就可以知道，这件东西是什么，那就是代表着皇权的传国玉玺。”

　　刘局长做着最后的总结发言，“此次徽陵的发掘，以及传国玉玺的发现，没有陈逸先生，是无法实现的，在这里，我代表国家文物局，向陈逸先生表示深深的感谢。”

　　“并且，还要公布一件事情，那就是为了感谢他为华夏文物做出的巨大贡献，这一件刚刚现世的传国玉玺，将会首先在华文博物馆连续展出三个月。”

　　听到了刘局长的话语，许多记者面上露出了惊色，向来国家最为珍贵的一些文物或是出土文物，都没有在私人博物馆中进行展出，甚至于其他博物馆都没有机会。

　　就像是故宫博物院的那些珍宝，其他博物馆根本没有机会借出来，而这一件传国玉玺，是比其他文物更加珍贵的存在，现在竟然在华文博物馆首先展出三个月。

　　虽然震惊于国家的这个决定，但是他们并没有产生一些不敢置信的情绪。

　　因为以华文博物馆的实力和名气，再加上陈逸的贡献，足可以得到展出传国玉玺的资格。


第1475章 书法大赛报名结束

　　根据现场记者所得到的消息，还有这次发布会上，国家文物局两位局长的不断感谢，就可以知道，这次能够找到传国玉玺，陈逸有着最大的功劳。

　　没有他这段时间的寻找，光靠着国家文物部门，不知道猴年马月，才能够发现徽陵。

　　如果陈逸没有去到徽陵的话，那两个盗墓贼很有可能盗墓成功，从墓中得到传国玉玺，如果盗墓贼将传国玉玺，卖到国外，那真的是国家最大的损失。

　　给予华文博物馆三个月的展出时间，这分析起来，也是在情理之中的。

　　一想到接下来可以在华文博物馆，看到传国玉玺，许多记者的内心都是充满了激动。

　　这一次的发布会，绝对会震撼华夏，甚至于震撼整个世界，因为传国玉玺，是华夏最为珍贵的几件国宝之一，是失传的十大国宝中，唯一一个现世的宝物。

　　“好了，接下来，我们可以回答五个问题，你们可以任意的问我，或是张副局长，还有陈逸先生。”接着，刘局长笑着说道。

　　听到这声话语，现场所有记者都是再次举起了手，他们内心早已是饥渴难耐了。

　　旁边的一名助手，随意选择了一位记者，“各位领导好，我是中央电视台的记者，我想向陈逸先生提出一个问题，那就是您的寻宝能力，让人无比的惊叹，莎士比亚的手稿，还有这一次的传国玉玺，都是数百年，甚至上千年没有人找到的宝物，我想问的是，您有什么寻宝的秘诀吗。”

　　听到这个问题，所有的记者，包括现场坐的一些官员，都是产生了浓浓的兴趣。

　　确实，陈逸这些年，可以说找到了许许多多的宝贝，其中更有一些是无比珍贵的，这一次的传国玉玺，莎士比亚手稿，王羲之真迹，还有骊珠等等。

　　听完了这个问题，陈逸面上露出了笑容，没有丝毫考虑的说道：“这个世界上，没个人都是不同的，别人做不到的事情，不代表你做不到，有一句话说的非常好，世上无难事，只怕有心人。”

　　“一些消失了数百年，甚至上千年的宝贝，看起来无迹可寻，根本找不到，但是，没有去找，你怎么知道找不到呢，除了找之外，还要有敏锐的嗅觉，能够在浩瀚的书海之中，发现关键的信息，而我，恰巧就具备了这种能力。”

　　“当然，除了敏锐的嗅觉之外，还有一个不可缺少的条件，那就是运气，如果没有运气，估计我这次来徽陵寻找传国玉玺，就不会碰到这两个盗墓贼。”

　　陈逸的回答，也是在很多人的意料之中，一直以来，陈逸都是以观察力而著称，寻找古玩文物，还有绘画书法，都是如此。

　　至于运气，这是任何人都不可缺少的，人的一生之中，或多或少，都会有运气出现，只是多与少的问题罢了。

　　换而言之，就算陈逸真的有一些特殊的秘诀，或是能力，也不会公开的，每个人都会有自己的秘密。

　　接下来，又陆续选择了四名记者，只不过，其中有三名记者，都是让陈逸回答他们的问题。

　　这使得国家文物局的两位局长，内心不禁苦笑了一下，这也是在他们的意料之中，毕竟陈逸可是比他们受欢迎的多。

　　直到最后一名记者，才向刘局长提出了一个问题，那就是在华文博物馆展出之后，传国玉玺的安放地点。

　　刘局长也是回答了这个问题，在华文博物馆展出结束之后，将会把传国玉玺，放入故宫宝库中严密保管，不过每年，都会抽出一段时间，进行展览。

　　之后，这一次徽陵考古发布会正式结束，传国玉玺重现于世的消息，也是以极快的速度，传遍了华夏大江南北，以及世界上的许多国家。

　　顿时，整个华夏沸腾了，传国玉玺，这一个宝物，在华夏的知名度非常的高，几乎每一个人，都知道这一件代表着皇权的至宝。

　　没想到，现在竟然被找到了，而且还是在一个后唐皇帝的墓中，实在是出人意料。

　　很多猜测传国玉玺的人，在网络上有了炫耀的资本，他们一开始就觉得这件宝贝是传国玉玺，现在事实证明，他们是正确的。

　　与此同时，国内也有一些专家学者，发布文章，对传国玉玺的埋藏地点，进行了分析，详细解读了发布会上所透露出来的一些资料信息。

　　当然，也有一部分学者对此有争议，认为传国玉玺，不可能在后唐皇帝的墓中，只是很多人觉得，这些学者，都是在哗众取宠罢了。

　　经过国家文物部门，以及陈逸等一众代表着文物界最高权威的专家的鉴定，这件传国玉玺的真实性，已然是不容置疑的。

　　更何况，这不是意外发现的，而是陈逸顺着得到的信息，找到的。

　　一件传国玉玺，在整个华夏，和世界范围内，引起了巨大的轰动，所有华夏人都在欢呼着这件华夏至宝的发现。

　　在上学的时候，看到和氏壁的文章时，几乎所有人的内心，都想要看一看这一件完美无暇的美玉，只不过，由和氏壁所制成的传国玉玺，已然是消失在了世界上，这是很多人内心的遗憾。

　　而现在，传国玉玺终于找到了，他们能够在华文博物馆，看到这一件珍宝，这让许多人的内心充满了激动。

　　如果说这个世界上，他们最想看到的华夏珍宝是什么，很多人都会毫不犹豫的选择传国玉玺，他们都想要看看，这一个被皇帝们争来争去的玉玺，究竟是什么样子，而现在，他们的愿望快要实现了。

　　除了华夏，世界上一些国家对于传国玉玺的现世，也是充满了震惊，当然，他们更加震惊于陈逸寻宝的能力。

　　这一次传国玉玺的找到，让世界再一次震撼于陈逸的寻宝能力，消失了数百年，一千年的宝物，都能够找到，简直是恐怖至极。

　　外国很多的收藏家，都是充满了羡慕嫉妒恨，如果他们能够得到这一件传国玉玺，立即就会成为世界著名的收藏家，对于陈逸，他们的内心，更是产生了敬意。

　　通过对这次徽陵考古事件的分析，很多人都看出来了，陈逸可以在神不知鬼不觉的情况下，得到这一件传国玉玺，只是他放弃了这一个打算，以国家名义发掘出来了传国玉玺。

　　同时，陈逸寻宝能力的强大，也让很多华夏人期待着他能够寻找到，更多华夏失传的宝物，而世界上其他国家的人，也在网络上提出了建议，希望政府能够让陈逸帮助寻找他们自己国家消失的一些宝物，只要给予丰厚的奖励。

　　很多人对这个建议，都是摇头一笑，除非用珍贵的华夏文物，来换取陈逸的帮助，否则的话，陈逸又有什么理由帮助呢，他自己寻找不是更好一些。

　　过了几天，传国玉玺正式入驻华文博物馆，开始了为期三个月的展出，而前来华文博物馆的人流，在第一时间猛增，哪怕随着文物的增多，华文博物馆已经进行了扩建，可是，依然无法满足整个世界无数人的观看。

　　无数的人涌入华文博物馆，进入了传国玉玺的展厅，在安保人员的指引下，观看着这一件华夏至宝。

　　这一个展厅，可以说是华文博物馆最大的展厅了，在最中央的地方，就是传国玉玺的展柜，为了最大限度的使更多的人观看到传国玉玺，每个人也只能绕展柜一周，然后就必须离开。

　　传国玉玺是横着摆放在展柜之中的，绕展柜一周，可以观看到玉玺的整个面貌，包括底部那由李斯所书的鸟虫篆，受命于天，既寿永昌。

　　所有人在观看到这一件传国玉玺时，内心都感觉到一股巨大的威严，玉玺头顶所雕刻的五龙，栩栩如生，极有气势，观看时，仿佛感觉到这五条龙就像从玉玺上腾空而起。

　　那玉玺底部所雕刻的八个篆字，则是让许多人为之惊奇，对于大部分人而言，都是没有见过这鸟虫篆的，而此时，在传国玉玺上看到，让人充满了浓浓的兴趣。

　　除此之外，经过旁边工作人员的提示，他们也是看到了传国玉玺不同的色彩，从侧面看，传国玉玺是碧色的，而从正面看，却是犹如羊脂白玉一般，让人为之惊叹。

　　在看完传国玉玺之后，每个人的心中，有的只是震撼，这一件传国玉玺，让他们感受到了皇权的威严，更让他们圆了儿时的梦想，看到了这一个传说中的和氏璧。

　　又过了一段日子，传国玉玺带给世界的震撼，还未平息，华夏再次出现了一个令人关注的焦点，那就是第一届王羲之杯的报名日期截止。

　　王羲之杯的报名时间，从三月一号开始，到五月三十号结束，为期三个月，现在已经正式截止，整个书法大赛，进入到了正式审核的阶段。

　　根据书法大赛组委会公布的数据，从三月一号，到截止日期的三个月内，全国赛区共收到国内包括海外华人寄送的书法稿件总数，为七百万幅。

　　其中，华夏国内共六百五十万幅，海外寄送的为五十万幅，这一个数据，再次震撼了整个华夏，整个世界。

　　华夏现在的总人口，为十三亿多，书法稿件六百五十万幅，代表着每二百个人，就有一个人投稿此次书法大赛，这已然是全民书法的概念了。

　　虽然有很大一部分稿件，都是一些书法爱好者支持这次大赛所寄送的，并没有太高的水平，但这足以显示出了，书法，这一个之前没落的文化，现在受到了全民的欢迎和支持。

　　另外，在七百万幅书法中，青少年组的投稿数量，为二百万，而成年组则是五百万，从这个数量，就可以看出，华夏书法的未来，会越来越好。

　　书法大赛组委会所公布的数据，让许多华夏人欢呼了起来，毛笔字这一个在古代，几乎有点文化的人，都会写的东西，在现代，在普通人的眼中，却是成为了高大上的存在。

　　在很多人的内心之中，是非常渴望能够写毛笔字的，只是没有人教导，他们亦是找不到门路，而现在，随着华夏书法文化的复苏，各大院校都开设了书法课程，让大部分人，从小都能够接触到，这一个完完全全属于华夏的文化。

　　七百万幅书法稿件，这是一个恐怖的数字，当然，比起现在中考，高考时学生的试卷数量，还是少了很多。

　　只不过，评审试卷，只要是学校的老师，都能够胜任，毕竟有着标准的答案，而评审书法，却不是任何人都能够做的，同样，也没有一个标准答案，全靠评审人员自己人眼光和水平。

　　在三个月的报名期间，各个赛区的评审人员，都是在不停的评审着书法稿件，在很多的书法，打开一看，就能够知道水平，所以，根本无需浪费时间，直接就可以淘汰出局，这在无形中加快了评审的速度。

　　而接下来的三个评审阶段，时间是三到五个月之间，同时会尽量在十月一号之前完成终审，并且于品艺画廊，展出六百件入展作品，之后，将会举办下一环节的比赛。

　　这七百万幅稿件，也是出乎了很多人的意料，包括陈逸，在报名结束后，他也是与书法大赛组委会，以及书法家协会，进行了一些商议。

　　决定从书法家协会中，抽出一些人员，组成书法预审团队，对书法稿件进行预审，只有他们觉得水平不错的书法，才会被送到评审团队的手中，进行三个阶段的审核。

　　这也是加快评审速度的方式，毕竟在这七百万幅稿件中，有很多都只是支持类型的稿件，哪怕审核起来速度很快，也会浪费很多的时间。

　　以这一类书法稿件的水平，不需要书法造诣很高的人来审核，也能够一眼看出来。

　　毕竟在这接下来的审核中，不仅仅要审核书法稿件，还要对某些可能成为入展作品的作者，进行面试。


第1476章 绿绮琴现世

　　很多的书法作者，都在等待着，等待着这一次书法大赛的终审结果，哪怕他们不能参加下一环节的比赛，能够被选为入展作品，进入品艺画廊展览，也是心满意足了。

　　在七百万幅书法中，能够成为六百幅入展作品其中之一，这就是一个巨大的荣幸，也说明了他们的书法水平，在全国都是佼佼者。

　　青少年组的竞争，不会太过激烈，毕竟都是一些没有学过多长时间书法的孩子，最主要的目的，是从这些孩子中，挑选出一些书法的好苗子。

　　而成年组的竞争，就会非常激烈了，五百万幅书法，从中挑选中三百幅，这就意味着，一两万幅之中，才会有一幅被选中，更何况，成年组，只有一个年龄的下限，那就是十八岁以上，至于上限，根本没有，也就是说一百岁的人，也会加入成年组。

　　想要在成年组中被选为入展作品，那必须是自身的书法水平，极为高超。

　　青少年是挑选未来的书法人才，而成年组，是挑选现在真正的书法人才。

　　也有一些人抱着这一次只是参与的心理，没有太多的得失，只要王羲之杯书法大赛继续举行，他们一定会在大赛上得到名次。

　　无论怎样，这由陈逸所举办的王羲之杯书法大赛，已然成为了一场盛事，一场值得让世界关注的盛事。

　　在书法大赛报名结束之后，陈逸也是抽了个时间，将绿绮找了回来，并且公布于世。

　　绿绮古琴的现世，使得整个世界再一次陷入了震撼之中，陷入了由陈逸所带来的震撼之中。

　　华夏四大名琴，分别是齐桓公的号钟，此琴声音洪亮，犹如钟声激荡，号角长鸣，令人震耳欲聋，传说古代杰出的琴家伯牙曾弹奏过此琴。

　　楚庄王的绕梁，此琴有着余音绕梁，三日不绝之称，在楚庄王得到此琴后，连续七天不上朝，整天弹琴作乐，陶醉在绕梁琴音之中。

　　后来由于其王妃的劝说，使得楚庄王忍痛将此琴砸成数段，从此万人羡慕的绕梁绝响了。

　　第三把就是司马相如的绿绮，这是由梁王所赠，音色绝妙，并且在去卓文君家中做客时，他就以此琴弹奏了著名的凤求凰，来进行求爱，文君听后，理解了琴曲的含意，以驰神往，由此缔结良缘，可谓是千古佳话。

　　最后一把则是东汉著名文学家，音乐家蔡邕亲手制作的一把琴，他曾于烈火之中抢救出一段尚未烧完，声音异常的梧桐木，由此制成一把七弦琴，果然声音不凡。

　　因此琴琴尾尚留有焦痕，故取名为焦尾，此琴以悦耳的音色和特有的制法闻名四海。

　　这华夏四大名琴，论其知名度，和众人向往的程度而言，很多人想要得到的，是其中的绕梁，还有陈逸已经得到的绿绮。

　　前者因为绕梁三日，余音不绝而闻名于世，后者则是因为司马相如与卓文君之间的爱情故事而闻名。

　　陈逸以弹奏凤求凰，而使得华夏古琴文化闻名于世，现在得到了司马相如的绿绮，可谓是非常的有缘。

　　并且，陈逸与沈羽君之间的爱情故事，亦是华夏包括世界上许多情侣所羡慕的存在。

　　这一把绿绮的现世，使得世界人再一次震撼于陈逸的淘宝能力，更有无数的人，期待着陈逸用这把传说音色绝妙的绿绮琴，来弹奏琴曲。

　　在现世之前，这把绿绮古琴，已然经过了许多文物学家，古琴家的鉴定，并且用一些科技仪器进行了更准确的检测，而其琴身之中，有着传说中的四字铭文，桐梓合精。

　　除了这四个字之外，更有着卓文君著名的一句诗，愿得一人心，白头不相离，除此之外，还有着司马相如与卓文君所刻下来的名字。

　　这一句诗，可以说是名传华夏的经典诗句，说起来还有一段往事，司马相如在得到汉武帝赏识之后，封为郎官，一时间春风得意，便打算纳茂陵女子为妾，冷淡卓文君。

　　于是，卓文君便写下这篇流传于世的白头吟，然后让人送给司马相如，终于，在某一日，司马相如给妻子送出了一封十三字的信，“一二三四五六七百九十百千万。”

　　聪明的卓文君读后，泪流满面，一行数字中唯独少了一个亿字，也就是预示着司马相如在暗示没有以往的回忆了，她心凉如水，怀着悲痛的心情，以决别书送给司马相如，终于，使得这个负心之人回想起了过去的岁月，从此两人白首偕老，安居林泉。

　　司马相如和卓文君之间的爱情故事，有着一些瑕疵，可是陈逸与沈羽君之间的爱情，却是所有人想象中最完美的存在。

　　司马相如在当时不过被封为皇帝身边的侍从，便得意忘形，而陈逸现在的成就，已然在远远超过当时的司马相如。

　　换句话说，只要他愿意，全世界大部分优秀的女子，都会想要嫁给他，只是他的性格却没有任何的变化，与沈羽君的爱意也是越来越浓，这是真正的愿得一人心，白首不相离。

　　正如同陈逸一开始在品艺画廊，所写出来的诗经击鼓一样，执子之手，与子偕老。

　　绿绮古琴出现的时间，是在东汉，距离现在，也是有着二千多年，如果说传国玉玺只是消失了一千多年，那么这一把绿绮琴，自从司马相如之后，再没有任何的记载，可以说是消失了二千多年。

　　现在的出世，怎么能够不让世界震撼，经过了文物专家和现代仪器的检测，这把有着二千多年历史的古琴，真实性不容置疑。

　　而且令人最为惊叹的是，发布会上，这一把绿绮古琴，竟然保存的十分完好，如果不是上面那密布的断纹，以及古老的韵味，恐怕任何人都不相信，它会是一把有着二千多年历史的古琴。

　　同时，许多人对于这把古琴，是不是还能弹奏，有了一些担心，他们很想听到由华夏四大名琴之一的绿绮，司马相如与卓文君一段佳话的见证之物，所弹奏出来的琴曲。

　　陈逸在发布会上，只是公布了这把绿绮古琴的重现于世，根本没有透露还能不能弹奏，更没有在发布会上试弹。

　　一时间，有关于这把琴能不能弹奏，在整个华夏和世界很多国家引起了争论。

　　如果说这把绿绮琴能够弹奏，那么他们就可以聆听到二千多年前，这一把华夏四大名琴的绝妙音色，也能够使得绿绮琴的重现于世，变得更加有意义。

　　而如果这把绿绮琴不能弹奏了，那么所能够留下的，也只有历史意义了，只能沦为博物馆中让人观赏的物品。

　　正在许多人都在争论时，陈逸的个人网站逸阁，发布了消息，陈逸将会在一个月之后，在华夏国家大剧院举行一场绿绮古琴加冰弦的演奏会。

　　本次演奏会，不对外销售门票，将会从逸阁的日常活跃用户中，随机抽出四百人，他们将可以获得来到华夏，聆听这场演奏会的资格，并且机票，住宿等费用，全部由陈逸承担，以作为对支持者的一种感谢。

　　同时，为了让全世界热爱古琴文化的人，一同聆听这场音乐盛宴，这场演奏会，将会进行网络直播，可以登陆各大门户网站，以及逸阁，进行观看。

　　逸阁上所发布的消息，瞬间得到了世界各大媒体网站的转发，让整个世界上许多人，欢呼了起来。

　　陈逸使用冰弦加上唐代古琴所弹奏出来的琴音，已然美妙的无法形容，这一次用华夏传说中的四大名琴之一的绿绮，加上冰弦弹奏，那简直是可以让人激动到浑身颤抖的事情。

　　逸阁的活跃用户，可以得到前往华夏聆听琴音的资格，这让许多逸阁的注册用户，都是无比的欢喜，哪怕逸阁的活跃用户非常的多，但是他们万一运气好，成功被选中呢。

　　而这一个活跃用户的条件，是在一个月内，有十五天以上，在逸阁登录，并参与一些版块讨论的用户。

　　这一个条件，可以说并不苛刻，如果说注册了逸阁账号，一个月连十五天登录登录，并且参与一些讨论都做不到的人，又有什么资格称之为陈逸的支持者。

　　就算真的运气不好，得不到资格，他们也可以观看现场直播，聆听陈逸的琴曲，就算网络传播过来的声音，与在现场有着巨大的差距，但是他们也会毫不犹豫的观看。

　　陈逸之前举办的几次演奏会，都是能够容纳五百人的音乐厅，而这一次恐怕也毫不例外，从五百人中，抽出四百人感谢支持者，这绝对是其他人所做不到的，剩下的那一百人，应该是陈逸的一些朋友和家人。

　　如果陈逸演奏会的门票，对外销售的话，就算被炒到几十万一张，都不过分。

　　在接下来的五天内，由公证机构，对逸阁随机选取程序，进行了公证，从逸阁几亿的活跃用户中，随取抽出了四百名幸运儿，并进行了联系。

　　其中有十个人联系不到，又进行了重新抽取，这四百人将会在演奏会开始之前，到达华夏天京。

　　十天之后，当天晚上七点，国家大剧院前，依然有着世界各大媒体聚集，只可惜，这一次的演奏会，他们这些媒体无法进入，现场直播的录像，则是有着陈逸旗下的公司负责。

　　到了时间，演奏会正式开始，陈逸怀抱着绿绮古琴，走到舞台中央，开始了他的弹奏，这第一首琴曲，是与这把琴一同流传下来，成为千古佳话的凤求凰。

　　在琴曲奏响之后，所有人的内心猛的一颤，这琴声，简直让他们的心灵，得到了巨大的震撼，这比之前他们所听到了琴声，更加的美妙。

　　演奏会现场，有着陈逸的朋友和亲人，这些人都是时常听到陈逸的弹奏，可是，这用绿绮琴加冰弦弹奏出来的琴音，带给人的心灵震撼，要远远超过之前任何一把琴。

　　同时，演奏会现场的实时画面，也在逸阁网站上进行着直播，单单是逸阁的在线人数，就达到了几亿，就更不用其他各大媒体网站的转播了。

　　哪怕是在自己家中的电脑上，许许多多的人，也是感受到了陈逸琴曲带来的心灵震撼，随着琴曲的进行，更是让他们深深的沉入了意境之中，回想起了自己与爱人最美好的事情。

　　整个世界，在这一刻，都知道了绿绮琴的神奇，那绝妙的音色，再加上冰弦的冰清玉洁，还有陈逸本身那化腐朽为神奇的能力，使得这一首凤求凰，犹如仙乐一般。

　　之前的凤求凰，带来的或许只是回忆，而现在的凤求凰，仿佛让他们回到了过去，回到了与自己爱人那一段美好的时光中，更有的人，似乎真正触摸到了爱人那温暖的手掌。

　　这一个夜晚，在世界上许多国家，许多地方，都可以听到隐约传来的琴声，这是由陈逸带来的，一场神奇的音乐盛宴。

　　款款东南望，一曲凤求凰，现场包括电视电脑前的一些人，都深深的沉浸于这首琴曲的意境之中，感受或是触摸着记忆中的美好时光。

　　一曲终了，现场所有人还依然沉浸在琴曲之中，直到过了一段时间，才慢慢回过神来。

　　在接下来，陈逸又弹奏了二首琴曲，每一首，都让所有人心灵震撼，这一场演奏会，每一个事物，都是极为珍贵，陈逸那神奇的能力，绿绮那绝妙的音色，还有冰弦的冰清玉洁，三种事物加在一起，所呈现出的力量，深深震撼了整个世界。

　　整场演奏会结束之后，华夏包括世界许多国家的网络，完全被演奏会有关的话题给刷屏了。

　　所有聆听过这场演奏会的人，都在各大媒体网站上，朋友圈，以及论坛，发表着自己内心的感受。

　　而各大媒体网站，也随即发布了这场演奏会所带来的心灵震撼，更有着一些人分享着自己录下来的视频或是音频文件，期待着这一场演奏会的唱片发布。


第1477章 书法大赛面试

　　之前陈逸所弹奏的琴曲，让华夏古琴文化，传遍了世界，而这一次，由绿绮琴加上冰弦所带来的心灵震撼，足可以让古琴文化，在全世界范围内传播。

　　绿绮古琴的绝妙音色，还有陈逸不断提升的琴技，使得这场演奏会上的每一首琴曲，都深深的震撼了所有人的心灵，无论是在现场，还是通过网络电脑观看的人。

　　陈逸现在已然被许多人称之为了全能大师，因为他身上所拥有的技艺太多太多了，鉴定，书法，绘画，古琴，玉雕，茶道等等，每一种技艺，都让人为之惊叹。

　　这一个仅仅不到三十岁的年轻人，可以说是华夏文化最杰出的继承者和发扬者，他让华夏的许多文化，震撼世界，并进行传播。

　　让世界上的人，爱上了华夏的古琴，爱上了华夏的茶叶，更为华夏的书法文化，而震撼。

　　在接下来的时间中，陈逸也是将绿绮琴，交给了沈羽君，让她每天不断的练习。

　　自从在小不列颠回来之后，他就开始教导沈羽君学习古琴，到了现在，已然在古琴上，有了一定的水平。

　　再加上系统升级之后，他又将沈羽君的精神力提高了许多，使得其变得更加聪明，思维更加敏捷，这对于学习其他事物来说，有着极大的帮助。

　　而随着时间的推移，书法大赛的评审工作，已经完成了复审，进入了终审阶段。

　　这最后一个阶段，已经将一些书法水平稍逊的稿件，完全淘汰，所留存下来的，都是有可能成为入展作品的优秀稿件。

　　而在这终审阶段，将会随机对一些稿件的作者，进行面试，以确定他们的真实水平，是不是与稿件一致。

　　到了最后，确定了六百件入展作品之后，还需要对这六百人，全部进行面试，如果之前面试过的，可以免除。

　　在面试的阶段中，发现有代笔或抄袭的行为，直接取消资格，并给予相应的处罚。

　　这一个处罚，一旦公布出来，将会使得这一个作弊者，成为人人唾弃的对象，至于是否公布，也会由评审委员会和大赛组委会讨论决定。

　　而在这一个阶段，陈逸也将会到各个省份去巡视，并参与到一些面试之中。

　　在得知书法大赛，进入到最后的终审阶段，一些参赛者内心充满了期待，有许多人更是在心中渴望着自己能够被抽中面试。

　　因为在这三个阶段中，淘汰的人，都不会进行通知，只有等到终审名单公布之后，才能够知道他们有没有被淘汰。

　　如果抽中面试的话，就代表着他们进入了终审阶段，有可能成为六百个入展作品其中之一。

　　面试的时间，水平的表现是其中，个人的文化素养也是非常重要，如果他们能够在面试中脱颖而出，让评审们刮目相看，那么被选为入展作品的可能性就更大了。

　　当然，有一小部分人，不可避免的出现了忐忑不安的状况，他们恐怕就是通过代笔或是抄袭，想要混水摸鱼的人。

　　他们也深深的知道，在这一次书法大赛上作弊，就意识着他们的书法道路就此结束，可是这一次书法大赛的奖励，是他们所无法忽视的，所以铤而走险。

　　这些人不渴望参与下一轮比赛，只希望能够成为入展作品，那样的话，他们的名气，他们的作品价值，都会有着极大的提高。

　　在终审阶段开始后，陈逸首先来到了天京书画院中，在这一个阶段中，所剩下来的，都是水平优秀的书法稿件，他们将会通过面试和评审，进一步的筛选，从中选出六百件入展作品。

　　之后，再通过进一步的审核，结合六百人的面试，选出二百人，进入下一阶段的比赛。

　　书法比赛的面试，将会提前两天通知，以便于面试者能够有充足的时间准备。

　　毕竟书法比赛的评审地点，都是在各个省份的省会城市，有些地方离省会距离较远，自然需要时间去准备。

　　而对于青少年组的面试，尽可能的将会在周六周日举行，最大限度的避免影响到他们的正常学习和生活。

　　来到天京书画院之后，看着这些忙碌了几个月的评审人员，陈逸连声感谢，这些评审人员大部分都是老爷子了，现在却是为了这次比赛，为了华夏书法的未来，不辞辛苦的奉献。

　　虽然这些评审人员，已经表示不要任何的报酬，但是他又怎么能够让这些老爷子白白忙碌几个月呢，除了龙园胜雪茶叶，他还会为这些评审人员，每人准备一枚延寿丹，并且对他们的身体进行全面修复，以感谢这些人的劳动。

　　在一阵寒喧之后，今天的面试工作正式开始，吕老和傅老等评审人员，随同陈逸一块进入了面试室。

　　几人在面试桌坐下之后，工作人员将今天第一个面试者的书法稿件，递了过来，同时还有面试者的身份资料。

　　吕老等人稍稍看了一下，便让工作人员请这位面试者进来，对于终审阶段所存留的优秀书法，他们每一位评审在心中都是有着很深的印象。

　　第一位进来的是一位中年人，穿着一个白色的衬衫，看起来有一种书卷气息。

　　在被工作人员带进来之后，他看了看评审桌，当看到陈逸也在的时候，他的面上露出了一抹激动之色，拱手打了声招呼，“各位老师好，陈逸大师好。”

　　“这位参赛者，请坐，请说一说你的基本资料吧。”看到这人虽然激动，但也没有太多的废话，吕老面带笑容的点了点头，然后问道。

　　这中年人点了点头，坐在了前面的椅子上，然后说道：“各位老师，我叫冯德才，今年四十岁，现在的职业是一名小学语文老师。”

　　“那你学习书法多长时间了，有没有老师教导。”傅老低头看了看桌上的资料，继续问道。

　　冯德才点了点头，“从小我就十分喜欢文字，我爸也是一位老师，所以我从八岁就开始接触毛笔字，不过并没有跟书法老师系统学习过，只是自己临帖。”

　　“那你参赛的目的，是为了什么。”这时，陈逸笑着问了一句。

　　“一直以来，有很多人说我写书法没什么用，除了浪费时间，浪费纸，确实如此，一个小学语文老师写出来的书法，又有多少人愿意买呢，还没有一个富豪随便画几笔值钱。”

　　“只不过，这一次书法大赛，完全不同，所以，我想要通过这次书法大赛，改善自己家里的生活，通过我自己的书法。”冯德才没有隐瞒的说道，也没有去说那些漂亮而伟大的场面话。

　　听到冯德才的话语，陈逸和几位评审皆是点了点头，这次书法参赛者中，有许多都是想要通过这次比赛，想要通过自己的书法，改善自己的生活，甚至于改变命运。

　　因为一旦成为入展作品，那么就会在品艺画廊进行展览，所收获的名气，也是非常大的。

　　随后，几位评审又询问了一些问题，让冯德才在宣纸上，写一些字。

　　冯德才点了点头，丝毫没有任何的慌张，在旁边的桌子上，用笔墨纸砚写了几十个字。

　　在写完之后，众人拿过宣纸，与其投稿的书法进行了比对，笔风神韵都是一模一样，于是告诉他面试通过，等待终审结果。

　　冯德才谢过之后，又表达了对陈逸以及现场几位评审的敬意和感谢。

　　在等待第二位面试者时，众人也是讨论了一下冯德才的书法，以及刚才的表现，无论是书法水平，还是个人的素养，看起来都是非常不错的。

　　第二位面试者，在工作人员的带领下，走了进来，众位评审人员也是停止了讨论，看向了这名面试者。

　　此人看起来也是有着四十余岁，上身穿着一件洗的发白的T恤衫，而下身则是穿着一件肥大的裤子，整个人看起来有些怯生生的，在他们的目光下，眼神有些闪躲。

　　“这位参赛者，请坐。”吕老笑着说道，看到此人的打扮，旁边其他几位专家，则是露出了意味深长的神色。

　　“谢，谢谢各位老师。”这名中年人点了点头，缓慢的坐了下来，身子在微微的发抖。

　　吕老笑了笑，“不要紧张，这只是一次小小的面试而已，又不是审讯，请介绍一下你的资料。”

　　“我，我只是见到各位老师，见到陈逸大师太激动了，我叫李东华，今年四十二岁……”这名中年人介绍着自己的资料，同时身子依然还在轻微的发抖，手也是握着衣服，看起来十分的紧张。

　　此人是一名山里来天京打工的农民，平时喜欢读书写字，所以在没事的时候，都会用木棍或是其他东西在工地上写字，看起来没有见过什么大世面，这或许就是他在面试时，无比紧张的原因。

　　“哦，你所投稿的这幅书法，水平十分优秀，这都是你平时练习的结果吗。”傅老看着桌子上的书法稿件，笑着问道。

　　李东华连忙点了点头，声音颤抖的说道：“是，是的，老师，除了平时练习之外，我还会去公园或者是书画室看别人写，也会看一些书法书籍，在学习的过程中，也曾得到几位好心的书法家指点。”

　　“原来是这样，不错，那你写几个字，让我们看看。”傅老点了点头，指着旁边的书桌说道。

　　听到傅老的话语之后，李东华缓慢的站了起来，走到书桌前，身子依然在轻轻颤抖着，他拿起毛笔时，甚至连笔都握不稳，他犹豫了很久，终于抬起头说道：“各，各位老师，我有一个毛病，写字的时候别人不能在旁边看，要不然，我写不出来。”

　　“哦，这个毛病也是可以理解的，有些人在面对别人时，都会紧张，各位评审，我们先去旁边的办公室坐坐怎么样。”陈逸轻轻点了点头，笑着对几位评审说道。

　　吕老摇头一笑，“好，就去旁边坐坐吧，小李，你这心理素质该提升一下了。”

　　“谢，谢谢各位老师，我一见人就紧张，天生的，改不了。”李东华连忙谢过，眼中隐隐露出了一抹惊喜。

　　而陈逸和几位评审离开了房间，将门关上，傅老有些无奈的说道：“小逸，你怎么不让我们直接拆穿他，这简直就是在浪费时间啊。”

　　“傅老，这大哥演得也挺不容易的，体谅体谅，走，我们去监控室看看精彩画面。”陈逸笑着说道。

　　听到这声话语，周围的几位老爷子都是噗的一声笑了出来，确实，这家伙演成这样，也不是一件容易事啊。

　　随后，他们几人来到了旁边不远处的监控室，在书画院这一个王羲之杯比赛区域，有着许多的监控，以确保书法稿件的安全，那一个面试所用的房间，也毫不例外。

　　监控室中，见到几位评审和陈逸来到这里，几名正在屏幕前观察监控的安保人员连忙站了起来，在得知几人的要求后，将面试室的监控画面放大到了整个屏幕。

　　此时，画面中清楚的显示出了面试室的情况，李东华在他们走后，身子也不颤抖了，还专门到门口听了听动静，随后回到了书桌前，从自己肥大的裤子中，掏出了一个卷轴，然后在书桌前打开，并且用镇纸压住。

　　整个过程，犹如行云流水一般，没有半点拖延，在完成这些工作之后，他就站在书桌前，一边观察着房间，一边思索着，似乎在想看看有没有什么漏洞。

　　而监控室中的几位老爷子，此时则是目瞪口呆，这家伙作弊手法太让人惊叹了，他们想不到在面试中，还有人用这样的方式作弊。

　　陈逸摇了摇头，就算不用鉴定术，他们也能够知道，这个李东华有着巨大的代笔嫌疑。

　　对于进入终审的稿件作者，大赛组委会，都会通过相关部门的协调，找出这些人的详细资料，而这李东华根本不是农民工，或者说几个月前不是。

　　在这次大赛开始时，李东华就做好了代笔的准备，还特意找人去了一个工地，在那里留下了工作的痕迹。

　　甚至于为了可能来到的面试，他还让之前的一些面试者，详细记下面试所用的宣纸类型，以便于他接下来的面试。


第1478章 又一个代笔者

　　过了十多分钟，李东华看着时间差不多了，快步走到门前，刚要打开门时，他忽然想到了什么，身子再次轻轻颤抖了起来，随后，他打开门对外面的工作人员说道：“请，请告诉各位老师，我已经写好了。”

　　众人在监控中看到这一幕，不由一笑，吕老站起身说道：“好了，精彩的大戏看完了，走，我们会一会这一位奇人。”

　　几位评审皆是一笑，站起身来，朝外面走去，这个家伙胆子很大，也很聪明，只是这些东西都用错了地方。

　　再次走回面试室时，那李东华的身子依然在颤抖着，“各，各位老师，我已经写好了，请，请你们检查。”

　　吕老等人点了点头，缓步走到了桌前，看到了书桌上的那一张书法，上面写了十余个字，是一句千古流传下来的名言警句，宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。

　　这些字迹，与李东华所投的稿件，一模一样，在众位评审看来，这一幅字迹，也只能止步于终审了，并不能算得上特别优秀，让此人来面试，就是因为组委会的审查团队，发现了其资料作假。

　　“字不错，与你所投的稿件一模一样，只是你的心理素质太差了，书法文化，不是闭门造车，必须要与人交流，传承下去，才能够有大成就，如果在人前都写不出字来，实在是有些遗憾。”吕老并没有急着拆穿他，反而摇头叹息着说道。

　　听到吕老的话语，一旁的李东华内心充满了激动，难道说吕老看好他的书法吗，他连忙说道：“各位老师，我可以改掉的，这个毛病我会想办法改掉。”

　　“哈哈，看，现在不是改掉了吗。”听着这李东华没有颤抖的话语，吕老大笑着说道。

　　“我，我有时候一急，说话就会变得流畅。”李东华面色微微一变，然后连忙解释道。

　　傅老没兴趣再与这家伙浪费时间，轻轻在书桌上拍了拍，“好了，李东华，别装了，刚才我们在监控中看的一清二楚，这幅书法是你从裤子里拿出来的，你的身份也不是民工，而是一个小企业的老板，在书法报名开始后，找了人去工地伪造了一个身份。”

　　听到傅老的话语，李东华面色猛的一变，他在之间找人打听的这房间里没监控啊，“各，各位老师，那是我在家里写好的书法，绝对不是他人代笔。”

　　“俗话说，知错能改，善莫大焉，面对监控画面这一个确凿的证据，你还想要狡辩，你的作弊事实和资料，我们会对外公布，以警示他人，好了，把他带出去吧。”吕老淡淡一笑，挥了挥手说道。

　　如果李东华在遭到揭穿之后，能够立刻承认错误，那么他们或许只会进行警告，公布的时候，不会将其详细资料公布出去，而现在此人所想的还是狡辩，那就怪不得别人了。

　　“各位老师，各位老师，我错了，我错了，请放过我。”李东华面色猛的一变，然后连忙跪了下来。

　　这些年，在普通的书法比赛中，他也找人代过笔，就算被抓到，也不会有任何事情，只是不能参加此类比赛而已，可是这一次王羲之杯书法大赛不同了，一旦他的资料被公布出去，他的人生，他的事业，都会受到极大的影响，没有人愿意和他合作，因为他企图作弊，破坏陈逸所举办的书法大赛。

　　与他合作，那就等于与陈逸作对，这在整个华夏，有哪个人敢这样做。

　　吕老摇了摇头，再次挥了挥手，几名工作人员将他拉了出去，经过走廊时，那些等待的人看到李东华不断求饶的模样，似乎猜到了什么，许多人面上都是露出了唾弃之色。

　　在李东华被拖出去之后，陈逸和几位评审都是摇头叹息了一声，在这个利益至上的世界中，有些人为了利益，已然是什么都不会顾及了。

　　这一次王羲之杯书法大赛，所给予的奖励，无比的丰厚，哪怕仅仅成为入展作品，也可以收获一定的名气，这自然使得一些人会铤而走险。

　　只不过，这一次的书法大赛，不但获得了华夏书法家协会的全力支持，国家其他各个部门，也是表示全力协助，几位核心领导人都已经指示过，全力配合这次书法大赛，任何部门自然不敢怠慢。

　　在整个国家机器运作起来的时候，这些宵小之辈，想要隐藏，那是比登天还难。

　　接下来的面试，倒是十分的顺利，面试者都与资料上显示的一模一样，所书写的书法，也是与投稿的稿件一样。

　　不过在休息的时候，他们得到了工作人员汇报过来的一个信息，明天就是周末，所以工作人员也是从昨天开始，打电话通知一些被选中面试的青少年组成员，让这些人准备一下，参加周末的面试。

　　昨天通知的时候，十分顺利，可是今天，有一位家长打来电话，说她的孩子昨天晚上意外重病住院，不能参加明天的面试了。

　　在得到这个消息之后，工作人员也是与医院进行了联系，查看了住院记录和病历，那个少年确实在昨天晚上因为发高烧住进了医院。

　　只不过通过大赛组委会的进一步调查，却是发现，这少年家的一个亲戚在医院工作，所以其病情和病历，完全是伪造的。

　　听到了工作人员的汇报之后，吕老和傅老等人相视一眼，摇头笑了笑，“一切正如我们所料。”

　　“哦，吕老，看来你们在之前就知道这个名叫郑小龙的少年有问题了。”

　　陈逸笑着说道，一般来说，青少年所写出来的书法，在气韵上，与成年人有着很大的区别，在座的评审要么是资深的书法家，要么是对书法极为了解的人，很容易就可以看出端疑。

　　吕老点了点头，“小逸，这个郑小龙所投稿的书法，水平可以算得上青少年组的佼佼者，虽然书法的作者，刻意在书写的过程中，收了一些水平，并装出了几分稚嫩，但是从笔法和神韵上，都可以看出，这不是一个十岁少年所具备的。”

　　“在审核的过程中，我们也是通过他的学校，找来了他之前所书写的一些书法，有些相似，但是却也有着许多的不同，从中可以看出这名少年在书法上，有着一定的天赋。”

　　“所以，我们选择了他作为面试者，并通知大赛组委会对他进行密切关注，小刘，现在去把郑小龙的书法拿过来。”随后，吕老让一名工作人员，去拿郑小龙的书法。

　　听到吕老的话语，陈逸点了点头，在这随机的面试中，有一部分是有着作弊嫌疑的人。

　　这郑小龙的家人，虽然与医院的工作人员勾结，伪造了病历，但是在国家有关部门面前，还是无所遁形。

　　随后，工作人员将这郑小龙的书法拿了过来，同时他在学校所写的一些书法，也是包含在里面。

　　陈逸先看了看郑小龙投稿的书法，仅仅只是看了一眼，他便摇头一笑，他现在的书法水平，已然是完全达到了大师级，一眼就可以看出书法中所刻意作出的一些伪装。

　　一个十岁的少年，身体尚未发育完成，所书写出的字迹，与成年人相比，自然是截然不同，书法中的神韵意境，更是如此。

　　随后，他又拿起了郑小龙在学校里所书写的书法，水平比起所投的书法稿件差得太多了，根本不是一个层次的，不过从笔法上看，所投的稿件，刻意的模仿了郑小龙的字迹，只是模仿的有着许多的漏洞。

　　从郑小龙真正的书法来看，这个十岁的少年，确实在书法上有着一定的天赋，只是以其书法水平而言，还无法达到入展作品的层次，是一个可造之才，想必几位评审也是看到这点，才让郑小龙来面试的。

　　一个十岁的孩子，又能懂得什么，想必这次的代笔，和住院，都是其父母一手搞出来的事情。

　　“果然如此，真是愚蠢的做法，愚蠢的父母。”陈逸摇了摇头说道。

　　“他的父母和家人是愚蠢的，但是孩子本身，可能并没有错误，他们现在选择了以住院来逃避，我们也不能仓促的做下决定，所以，我打算明天前往医院看看情况，然后再作出处理，你们觉得如何。”吕老想了想，然后缓缓的说道。

　　对于一个青少年和对于一个成年人，处理方式自然会有些不同，但是不管如何，作弊就必须要接受相应的处罚。

　　“恩，我赞同吕老哥的意见，明天去看看情况，再做决定，不过我们不能全部都去，毕竟明天还要面试工作。”傅老点了点头，表示赞同。

　　如果是一个成年人用这种方式来逃避面试，他们绝不会去，因为一个成年人心智成熟，知道自己在干什么，而一个未成年人就不同了。

　　陈逸笑了笑，“明天我和吕老一块去吧。”

　　听到陈逸的话语，众人皆点了点头，有陈逸和吕老这一老一小前去，倒是最合适的选择。

　　正在这时，一名工作人员快步走了过来，“陈逸大师，还有各位评审老师，刚才我们接到了郑小龙打来的电话，他趁着他妈妈出去的时候，拿起了放在桌上的电话，向我们讲述了一些事情……”

　　听完了工作人员的话语，陈逸和几位评审面上，露出了一抹异色，这郑小龙在电话中说，他的书法是父母请别人代笔的，而且昨天住进医院，也是他父母要求的，他之前并不知道这件事，昨天晚上才知道，今天才找到机会打电话。

　　“那郑小龙说话时有什么异样吗。”陈逸随即问道。

　　工作人员回答道：“郑小龙说话时非常慌乱，没有条理，而且说着说着还哭了起来。”

　　陈逸点了点头，“如此看来，郑小龙写了书法让他的父母寄过来，只是他的父母却是请了别人代笔。”

　　他刚才询问，就是想要知道，郑小龙的这个电话，是不是有人教的，从说话慌乱，条理不清，最后还哭了来看，应该没有别人在旁边教导。

　　几位评审面上则是松了口气，如果郑小龙知道代笔的事情，并且还在别人的指导下打了这个电话，那么性质就完全不同了。

　　“真是愚蠢的父母啊。”吕老摇了摇头，这哪里是为自己的孩子好，简直是把自己的孩子往火坑里推。

　　想了想，他接着说道：“虽然事情的情况明朗了，但是我们明天还是要去一趟，有了这次事件，恐怕郑小龙的心里，会留下一些阴影。”

　　“恩，吕老说的不错。”陈逸点了点头，十分赞同的说道，郑小龙在书法上有着一定的天赋，如果任由事件发展下去，那怕他们不进行处罚，也会使其幼小的心灵，产生阴影。

　　其他几位评审人员，也是点了点头，就此决定了下来。

　　第二天，陈逸和吕老开着汽车，悄悄的来到了郑小龙所在的这一家医院中。

　　在病房中，他们见到了郑小龙，也见到了其父母，郑小龙在看到陈逸之后，连忙大声的喊着，他的书法找人代笔的事情，最后喊着喊着哭了起来。

　　而其父母在这个时候，不但没有承认错误，反而还在解释，郑小龙由于发烧，在说糊话。

　　陈逸淡淡的望了他们一眼，让他们立刻滚出病房，吕老也是冷冷的望着他们，丝毫没有兴趣跟这两个人交谈。

　　郑小龙的父母，见到陈逸和吕老这种目光，不得不先退出了病房。

　　随后，陈逸和吕老，与郑小龙交流了一段时间，使其心中的阴影慢慢的消失，更是对下一次参赛，充满了信心。

　　与郑小龙交谈过后，他们二人又在医院的办公室里，严厉的教训了其父母，并表示，将会对参与此次事件的代笔书法家，和伪造病历的医生，进行严厉处罚。

　　郑小龙的父母，在听到了陈逸和吕老严厉的话语之后，连声说自己错了，再也不敢了。


第1479章 评审工作完成

　　在天京书画院呆了一段时间之后，陈逸便去到了天海，他的路线并不固定，可以说是随机的，这也能够更加的进行审查。

　　这一次的面试，只是从进入终审的一些稿件中，随机抽取一部分进行面试，其中有很多都是疑似作弊的人。

　　根据各地所抽取的数量来看，这一次的面试时间，最多也就是半个月，而之后，就会进行最后的审核阶段。

　　从进入终审的稿件中，挑选出六百件入展作品，而六百件作品的创作者，都会前来接受面试。

　　等到这六百人面试完毕，确定每个人都没有问题之后，就会确定这六百件入展作品，如果其中一人有问题的话，则是顺移到名单上的下一个人。

　　在确定了入展作品之后，将会继续展开审核，从六百件入展作品中，挑选出二百人，进入下一阶段的比赛，然后正式公布结果，并邀请这六百人来到天京，在品艺画廊，举行入展作品的展览。

　　展览结束之后，那二百人将会留在天京，继续进行比赛，而这个比赛的时间，不会超过一个月，在接下来的比赛中，将会产生各个名次的得主，并给予相应的奖励。

　　在各个赛区面试的过程中，也是抓出了一批代笔和抄袭者，比起面试的数量而言，这些作弊者还是十分稀少的。

　　此次书法大赛，有着各个部门的全力配合，这些人的资料作假，或是其他方面作假，都可以知道的一清二楚。

　　同样，在公布六百件入展作品名单时，也会将这一批作弊者的名单进行公布，与此同时，还会对代笔者进行处罚，当然，就像郑小龙那种情况，大赛组委会不会公布，亦是不会对其进行禁赛处罚，不过其代笔者和伪造病历的医生，则无法逃脱。

　　对于这些人的处罚，自然不会上升到法律层面，其处罚的方式，无外乎就是禁止参加华夏书法家协会举办的任何比赛。

　　或许在其他时候，这些作弊和代笔者不会在乎这样的处罚，但是这是陈逸所举办的王羲之杯书法大赛，陈逸是华夏数百年唯一的书法大师，他的影响力，不仅仅只是在书法上，在其他各个方面，都有着极高的影响力。

　　同时，更是许许多多华夏人心目中的民族英雄，他们的名单一旦被公布，那么在书画界，甚至于在整个华夏，他们就将会成为人人唾弃的存在。

　　有些作弊者和代笔者，在得知他们的名单会进行公布时，不断的求饶，只是已经晚了，他们将会为自己的错误行为，付出代价。

　　书法的未来，所需要的是那些一直在不断学习书法，不断勇往直前的人，而不是这些为了眼前利益，找他人代笔之人。

　　在陈逸离开天海时，各个赛区的面试工作差不多已经结束，投入到了评审六百件入展作品的工作之中，而他也是继续着自己的审查旅程。

　　每一个赛区，他都会呆上几天，来仔细的查看这些赛区的评审工作过程，各个赛区的评审人员，几乎都是他所认识的朋友，哪怕如此，他也要仔细的观看，以保证最大的公正。

　　在这个赛区审查的过程中，陈逸也会抽出一些时间，前往当地的古玩城淘宝捡漏，来找到其中隐藏起来的宝贝。

　　随着时间的推移，整个华夏各个赛区，他基本上都跑了一个遍，三十多个赛区，而在华夏宝岛，陈逸同样设置了一个评审地点，由宝岛几位著名书法家担任评审。

　　同时他还在设置的时候，对外公布，这一次王羲之杯书法大赛，针对的是海内外的华人华侨，暂时不接受外国人的投稿，以及发表过自己不是华夏人言论的人投稿。

　　既然不认同自己是华夏民族，那么这次只属于华夏人参与的书法大赛，他们也没有资格了。

　　在这些话语公布之后，顿时宝岛内的绿帽子开始上窜下跳起来，甚至有些激进的家伙，想要攻击宝岛评审地点。

　　只不过，在宝岛地区内，陈逸的支持者，却更加的多，因为陈逸让他们看到了华夏民族的未来，看到了华夏民族的辉煌和灿烂。

　　更有许许多多的书法家，想要参加此次比赛，想要去临摹王羲之的真迹，更想要跟随陈逸学习书法。

　　所以，哪怕那些绿帽子阵营的人，再怎么上窜下跳，也仅仅只是敢做做样子罢了，根本不敢去攻击或者是取缔宝岛的评审地点，因为他们没有任何的理由，更何况陈逸的影响力，已然是远远超越了大陆本身对宝岛的影响。

　　只要他们敢这样去做，直接就会造成巨大的冲突场面，那个时候，局势恐怕就不是他们这些绿帽子能够控制的了。

　　同样，陈逸在审查的过程中，也是没有忘记宝岛这一个赛区，乘坐飞机，来到这一个赛区，受到了许多人的欢迎。

　　在宝岛，他也是停留了几天，观看了其中一些优秀书法，同时在与这些宝岛的评审交谈时，让他们在评审的时候，拒绝名单上的人进行投稿。

　　华夏各个部门，已经搜集整理了一份名单，这上面大多都是一些激进的绿帽子成员，基本上都曾发表过类似于自己不是华夏人的言论。

　　就算是宝岛方面的评审放过了，那么在最终的评审时，也会直接被淘汰。

　　当然，对于一些误入歧途的绿帽子，只要发表对自己之前错误的言论进行道歉，并表示自己属于华夏民族，那么就可以进行参赛。

　　陈逸的出现，使得华夏文化变得更加的辉煌灿烂，这一次的书法大赛，更是让书法文化，进行了一个快速发展的道路，同时，也让宝岛内那些绿帽子所推行的去华夏化的方案，效果变得非常的弱。

　　在临走的时候，陈逸也是带走了在宝岛淘到的几件珍贵文物，海关方面在得知这方面的情况后，上报给了相关部门，很快接到了放行的通知。

　　连昔日的日不落帝国，现在的小不列颠，都没有能够成功阻挡陈逸淘到的宝贝回到华夏的行程，他们又如何能够做到，更何况，这些宝贝，本来就属于华夏民族。

　　在结束了所有赛区的审查之后，此次书法大赛的评审工作，也已经进入到了最后的阶段，经过各个赛区评审团队共同的商议讨论，挑选出了六百件入展作品。

　　当时的场面十分的有趣，所有赛区的评审团队都是派出了一名代表，共同聚集在了天京，开始就六百件入展作品的名单，进行拉锯战。

　　在之前，各个赛区都挑选出了本赛区最优秀的一些书法作品，经过所有评审团队代表的共同观看，讨论，然后投票，选择出了这六百件入展作品。

　　六百件入展作品选出之后，各个赛区的评审人员，也是回到了自己所在的赛区，开始对本赛区内入选作品的作者，进行面试。

　　而一些海外投稿的华人华侨，面试地点，是在他们投稿的赛区，大部分海外的华人，都是选择了几个大城市的赛区，来进行投稿，诸如天京，天海或者是岭南。

　　除了之前已经参加过面试的人之外，其他任何入展作品的作者，都必须前来面试，否则，将会取消入展资格。

　　此次六百件入展作品数量分布的地点，也是不同，文化底蕴浓郁的赛区，入展作品的数量，要超过其他一些赛区。

　　这一次的书法大赛，各个赛区的评审，只能够推荐作品，最后决定作品是否成为入展作品，是由所有赛区的评审代表一同决定，也就是说，书法的水平，决定着一切。

　　入展作品的面试工作，进行的十分顺利，在其中，仅仅只发现了两名代笔者，足可见评审团队的工作非常的认真。

　　一些被通知面试的人，都是意识到了什么，在接到面试的时候，都是欢呼雀跃，激动万分，甚至于参加面试的时候，神情都是非常的激动。

　　根据大赛评审的进度，这一次的面试，就代表着最终的决定，他们的书法极有可能被选为六百件入展作品。

　　而各大新闻媒体，也是这样猜测，这次面试的人，应该是在六百件入展作品的行列之中。

　　所有的面试者，都在心中渴望着，他们能够再进一步，被选为二百人的名单，那么，他们就可以继续比赛，争夺这次大赛的名次。

　　同样，也有一些在之前面试过，并且对自己书法水平十分自信的人，则是对自己没有接到面试通知感到十分的困惑，是他们被淘汰了，还是之前面试过，现在不用二次面试了。

　　而大赛组委会发布的一条通告，则是解答了他们的疑惑，参与第一次面试的书法作者，接下来的终审过程中，将不会进行第二次面试。

　　这使得一些面试过的人，也是欢呼了起来，期待着自己能够成为六百件入展作品之一。

　　在决定出六百件入展作品之一，各个赛区的评审团队，再次聚集在天京，选择出了代表，开始进行二百件优秀作品的选择，这二百件作品所代表的作者，将会参与下一阶段的比赛。

　　这一次的评审，不仅仅是书法水平，还有在面试时，作者本人所透露出的个人素养。

　　没用太长的时间，众位评审代表便从两个参赛组，六百件入展作品中，投票选择出了二百件优秀作品，这二百件作品以及作者名单，将会在入展作品的展览结束后，再进行公布。

　　至此，王羲之杯书法大赛的三个阶段的评审工作完成，此时，距离十月一号，还剩下五天的时间。

　　从报名开始时的三月一号，到现在终审结束临近的十月一号，整整七个月的时间，最为辛苦的无疑是各个赛区的评审。

　　此时，各个赛区的评审团队，也是全部聚集在了天京，在决定出二百件优秀作品之后，代表着三个阶段评审工作的完成，陈逸也是走上台，向所有的评审鞠躬致敬。

　　整个现场响起了一片掌声，陈逸感谢他们，他们同样要感谢陈逸，没有陈逸，他们根本无法见到华夏的书法盛世。

　　在评审工作完成的当天晚上，陈逸在天京的一家五星级酒店包场，开了庆功宴会，各个赛区的评审人员，包括工作人员，都在之前被接到了天京，参加此次庆功宴会。

　　所有人的内心都是充满了自豪，为他们能够参与此次书法大赛相关的工作而自豪骄傲。

　　第二天早上，华夏书法家协会召开发布会，表示第一届王羲之杯书法大赛，初期的三个阶段评审工作已经完成，六百件入展作品已经确定，名单将会公布在书法家协会网站，以及逸阁网站上。

　　同时，将会在十月一号，于天京品艺画廊内，举办王羲之杯入展作品的展览，这些作品，将会在画廊内，展出十天的时间。

　　而在十天之后，他们将会公布二百件优秀作品以及所属作者的名单，这二百人，将会进入到下一阶段的比赛之中，争夺大赛的名次。

　　在发布会召开之后，书法家协会以及逸阁网站上，便随即公布了此次六百件入展作品的名称，以及创作者名字。

　　这一份名单，顿时受到了国内外各大媒体的转发，而逸阁网站的访问量，也是在一瞬间猛增了无数倍。

　　无论是书法参赛者，还是普通人，此时此刻，都在关注着这一个名单。

　　成功入选的书法作者，激动的跳了起来，不断的欢呼着，而没有被选中的作者，都是摇头叹息了一声，但是，他们的斗志没有消失，他们明年还有机会。

　　同时在这两个网站上，也是公布了接下来的日程安排，大赛组委会，将会与名单上的六百人进行联系，负责他们前来天京的各项事情，青少年组的三百名未成年，需要由家长陪同。

　　三百名青少年，代表着华夏书法的未来，三百名成年人，代表的是华夏书法的现在，他们都是各自参赛组中，最为优秀的书法作者，在十月一号，将会聚集在天京，参加此次入展作品的展览。


第1480章 入展作品展览

　　十月一号渐渐的临近，而被选为入展作品的六百名书法作者，也是在大赛组委会的协助下，从国内外来到了天京，入住在了一家由陈逸包场的酒店之中。

　　本来国内外有着许多的公司，都想要赞助这次书法大赛，来打一发广告，借助于这次大赛和陈逸的名气，使得他们的公司和品牌名气大大的提升。

　　只不过，都是被陈逸一一拒绝，这个世界上，有一些比赛需要赞助，是因为资金不足或是想要赚点钱，而他，已然成为了这个世界上，最不缺钱的人之一。

　　更何况，这次书法大赛，完完全全是为了让华夏书法文化进一步复苏，而进行的，绝不能在其中加入一些杂乱的东西。

　　其他的书法大赛，或许有很多优秀的书法家，不会投稿，但是这一次王羲之杯书法大赛，所评选出的六百件入展作品所代表的作者，足可以称得上是华夏青少年和成年人中，最杰出的书法家。

　　在青少年组中，十岁以上的占据多数，不过也有一小部分是十岁以下的。

　　而在成年组中，年龄的分布就很广了，三百人中，有一部分是四五十岁的中年人，有一部分则是六十岁以上的老人，还有小一部分是三十岁左右的优秀书法家，能够以这个年龄在成年组中脱颖而出，可以说明他们的书法能力。

　　在酒店中，有一些书法家聚集在房间中或是大厅之中，畅谈着自己对书法的理解，相互进行交流，还有一些人则是在天京城中游玩着，品艺画廊和华文博物馆，这是许多人首选的地点。

　　明天他们的书法，就要在品艺画廊展出，这可以说是一种巨大的荣誉，而华文博物馆，更是成为了华夏乃至世界知名的博物馆，里面不但有着一些珍贵的至宝，还有着许多的珍贵书法。

　　品艺画廊，已然成为了天京知名的地方，也是国内外一些喜爱文化的游客，首选的地点，此时在品艺画廊的门前，已然有了提示牌，上面写着将会在十一月号，举行王羲之杯书法大赛入展作品展览。

　　到时候，整个品艺画廊的一楼和二楼，都会成为这次入展作品的展览位置，一面展示成年组的书法，而另一面，则展览青少年组的书法。

　　看到这一个告示牌，许多来此的书法作者，面上充满着激动，更有着一种骄傲和自豪，再过几天，他们就可以在这个世界知名的品艺画廊中，见到他们自己的书法。

　　一些来到品艺画廊观看的游客，在看到这一个提示牌之后，也是向里面的工作人员询问了一下，在此之前，虽然说举行过许许多多的书法比赛，但是根本没有多少人去关注，而现在，随着华夏书法的渐渐复苏，越来越多的人开始关注书法文化。

　　这一次的王羲之杯书法大赛，更是聚集了华夏海内外的书法作者，无论是规模还是影响力，都要远远超过此前任何书法相关的比赛。

　　同样，这六百件入展书法作品，也是代表着现在华夏两个年龄阶段，最优秀的书法水平，许多人十分好奇，究竟是什么样的水平，才能够被评选为入展作品，在几百万幅书法稿件中，脱颖而出。

　　在十月一号的前一天上午，一场盛大的入展作品颁奖仪式，在这些书法作者居住的酒店举行，陈逸本人，文化部方面的领导，华夏书法家协会的正副会长以及一些理事，各个赛区的评审代表，都参与了此次颁奖仪式。

　　国内外的许多媒体，也是进入会场，进行拍摄采访，虽然这仅仅只是入展作品的颁奖仪式，但是华夏海内外数百万人参加，却仅仅只有这六百人，六百幅书法成为了入展作品。

　　在讲完了一些场面话之后，颁奖仪式正式开始，陈逸和相关部门的领导，以及评审代表们，分别向六百名作者的代表，颁发了第一届王羲之杯入展作品的证书。

　　上面有着华夏书法家协会的印章，最为珍贵的是，上面有着陈逸的亲笔签名，这让得到证书的众人，万分的激动。

　　第一届王羲之杯书法大赛，有着陈逸签名的证书，这是一个巨大的荣誉，更是他们书法道路上的见证，证书的价值，要远远超过了入展作品这四个字所带来的意义。

　　在得到证书之后，许多人都是紧紧的抱着，内心期待着，他们能够继续参加比赛，再次获得一本代表着名次的证书。

　　来到天京的这些天，他们很多人都完全理解了，大赛组委会为什么没有连同那二百名优秀作品的名单一块公布，因为现在是属于入展作品的时间，如果将其中二百名优秀作品公布出来，那一些人在交流中，或多或少会有些心理上的不平等。

　　看到这些人拿到证书后，欢呼雀跃的样子，书法家协会的一些人，面上露出了感慨之色，在之前，他们根本没有见到过这样的场面。

　　虽然在一些比赛中，获得了名次，有些人会激动兴奋，但却远远不如现在的场面，那么的充满激情，充满动力，这就是陈逸的影响力，这就是华夏书法渐渐复苏所产生的效果。

　　在六百人都得到了入展作品的证书之后，所有人像是商量好的一样，共同起身，向着台上的陈逸以及书法家协会，还有大赛评审们，共同鞠了一躬，并齐声感谢。

　　没有陈逸举办此次比赛，没有书法家协会的全力协助，没有那些评审的评选，就不会有他们现在的今天。

　　举办完颁奖仪式后，陈逸和一众评审以及领导，与六百名书法作者，共同合影留念。

　　第二天，也就是十月一号，华夏的国庆日，同样也是第一届王羲之杯书法大赛入展作品的展览之日。

　　上午八点多，在品艺画廊门前广场，举行了盛大的入展作品开幕仪式，陈逸，文化部的领导，书法家协会的会长和一些理事，还有各个赛区的评审，以及一些书法作者的代表，都参与了此次开幕式。

　　与此同时，在门前广场上，也是聚集了近千人，他们都想要在这第一天，进入到品艺画廊中，观看这一场华夏书法盛世，所带来的书法作品。

　　文化部的领导和书法家协会的会长，在发表讲话时，仅仅只是说了简短的几句话，因为他们知道，这一次王羲之杯书法大赛，是陈逸的舞台，而不是他们的。

　　陈逸上台讲话时，整个现场，响起了一片震耳欲聋的欢呼声，随着而来的还有那如潮水般的掌声，许许多多的人高呼着陈逸，陈逸二个字，其气势比一些国际巨星演唱会犹过之而无不及。

　　旁边的一些评审老爷子，还有文化部和书法家协会的一些领导，看到这一幕情形，面上更是充满了感慨，陈逸这一个书画家，可以说创造了前无古人的奇迹。

　　只是，他所创造出来的奇迹，还有本身具有的影响力，不是任何人都能够复制的，因为他不仅仅只是一个书画家那么的简单。

　　陈逸也没有过多的废话，简单的介绍了一下书法大赛的进度，以及这次展览的相关流程，同时，向着旁边的评审团队，以及现场的观众，致以了感谢。

　　开幕仪式结束之后，九点整，品艺画廊正式开放，广场上的近千人，在安保人员的指引下，开始有序的进入画廊中。

　　进入画廊的大厅，他们再次看到了这与众不同的两种风格，右为古，左为今，现在，右边所挂着的是成年组的书法，而左边所挂的，是青少年组的书法，这也是预示着，成年组是书法的现在，青少年，是书法的未来。

　　此时人群开始在大厅中分流，有些人去了右边，观看成年组优秀的书法，而有些人则去到了左边，观看青少年组的书法。

　　六百件入展作品在品艺画廊的展览顺序，都是随机打乱的，没有一定的次序。

　　展览的位置，也是与平时品艺画廊的展览一模一样，并没有为了节省位置，而将几幅书法上下挤在一起。

　　第一天，是完全属于游客的，而到了第二天，六百名书法作者，才能够按照一定的顺序，依次进入品艺画廊中观看，寻找属于自己的书法。

　　成年组的书法，每一件，都是非常优秀，如此优秀的书法，有些作者的名字，很多人却是连听都没听过，可见之前书法的没落程度。

　　六百件入展作品，相互之间的水平相差并不是很大，但是其中也是非常优秀的作品。

　　青少年组的书法水平，自然是比不上成年组，但是却是一个个少年所写出来的，在字迹之中，很多书法爱好者，都能看出他们在书法上的天赋与灵性。

　　之前书法没落的时候，学习书法，除了自学之外，便是进入一些书法培训班，或是找关系进入一些书法家的门下，除了有个别大学设置了书法专业之外，所有的中小学，几乎都没有开展书法课程。

　　对于华夏文化的继承，也仅仅存在于口头上，仅仅通过书本上的知识来了解，就算是开展了画画的课程，所教导的也都是西方的绘画理论，至于书法，更是无人问津。

　　在青少年阶段，能够写好字的人很多，可是能够写毛笔字的，却是廖廖无几，而现在，由于陈逸的出现，使是华夏书法复苏，使得中小学都开展了书法课程，使得很多大学，都设置了书法专业，通过这青少年组的书法，就可以看出来。

　　这一次的王羲之杯书法大赛入展作品的展览，也是有着许多的文化评论家和学者参与其中，他们都是一幅幅看完了六百件入展作品。

　　在之后，他们都是通过媒体渠道，发表了对入展作品的看法，所有人都表示，这六百件入展作品，预示着华夏书法的现在与未来，都是一片灿烂和辉煌的。

　　华夏书法的没落，已经成为了过去，现在的书法文化，正在以一种令人惊叹的速度发展着，陈逸做到了数百年来，没有人能够做到的事情，以一己之力，渐渐改变了书法没落的现状。

　　陈逸让华夏的一些书法，震惊了全世界，随着传统文化的复苏，很多的华夏人，更加拥有了民族自信心。

　　十天的展览，渐渐的过去，在这十天之中，品艺画廊的整体观看人数，远远超过了之前的记录，这六百人中，有很多人的名字和作品，都在网络上流传着。

　　一些之前不为人知的优秀书法家，也在此次大赛展览中，开始被关注。

　　这十天之中，国内外媒体对这次展览，进入了很多的报道，采访了一些入展作品的作者，使得王羲之书法大赛的影响力，持续的提升。

　　而那六百名书法作者，也是依次进入品艺画廊，找到了自己的书法，每一个人的面上，都是充满着激动，在品艺画廊渐渐出名的时候，他们所渴望的就是有朝一日，能够在这间画廊，展出自己的作品，现在，终于实现了。

　　展览结束后，华夏书法家协会以及逸阁网站上，公布了这六百件入展作品中的二百件优秀作品，以及它们的创作者，这二百人，将会进入到下一阶段的比赛。

　　一时间，这个名单，得到了许多媒体的转发，更是得到了一些学者和评论家的分析，六百件入展作品，他们都是看了一遍，而现在从六百件作品中评选出来的二百件优秀作品，每一件，都是六百件中的佼佼者。

　　整体来说，这两百件书法的水平，要高于剩余的四百件，这就是王羲之杯书法大赛的公正严明。

　　根据大赛的流程，在展览结束后，这二百人有两天休息时间，而在两天之后，接下来的比赛正式开始，在一个月之内，将会完成整个大赛所有的比赛阶段，决出最后的获奖名次。

　　而另外四百人的比赛，到此已经结束，他们将会回到各自的家中，明年依然可以继续参加比赛，虽然其中一部分人内心有些遗憾，但是能够成为入展作品，也是完成了他们内心的愿望，更是激发了他们明年参加比赛的决心。


第1481章 下一阶段比赛

　　两天之后，王羲之杯书法大赛继续进行，二百人聚集在了一家五星级酒店的大型会议室中。

　　而这一个会议室的桌子，已然变成了一个个的书桌，整整二百张，整齐排列，上面有着笔墨纸砚文房四宝，场面非常的震撼。

　　此时，在大赛工作人员的引导下，青少年组和成年组共二百人，分别走入了贴着自己姓名的桌子里。

　　青少年组在右边，而成年组在左边，中间留有很大的空隙，任何人想要看到其他人的书法，都是一件困难的事情。

　　如果说之前书法大赛报名写书法时，他们没有太多紧张感的话，到了这一个比赛会场，一些人的内心不禁开始紧张起来，但是更多的是一种激动，他们终于来到了这一个比赛阶段，必须要得到名次。

　　对于这一个阶段的比赛，任何参赛者，都是一无所目，不知道题目是什么，不知道比赛的其他限制。

　　在这二百人全部进入了自己的座位时，会场最前方，出现了陈逸以及其他评审人员的身影，现场不禁响起了一片掌声。

　　接下来的书法比赛，除了陈逸之外，还会有十五名评审人员，这些评审人员，都是书法界水平深厚的书法家。

　　在评审之中，陈逸拥有着否决的权利，也就意味着，哪怕通过了评审，只要陈逸愿意，就可以否决这次的评审结果。

　　全部的评审人员，都来到了会场最前方的评审台，一一落坐，接下来，华夏中央美术学院的傅老，站起来对着话筒说道：“各位参赛者，王羲之杯书法大赛第二阶段比赛正式开始，在此次比赛中，每个组别，将会分别淘汰二十人，剩余的八十人，会继续参加下一阶段的比赛。”

　　“这次的评审标准，依然是书法的水平，以及书写的内容，水平非常重要，但是书法的内容，却是书法真正的核心，没有内容，空有几个不连贯的文字，哪怕水平再高，也不会有意境存在，好了，现在有请陈逸先生，为这一次的比赛出题。”

　　听到了傅老的话语，许多的书法作者面上露出了惊异之色，每组分别淘汰二十人，剩余的八十人继续参赛，那么接下来的八十人，恐怕还会继续进行淘汰，直到在最后的一部分人中，评选出此次书法大赛的各个名次。

　　所有人的内心，此时此刻，都是充满了十足的动力和冲劲，他们必须要通过这一次的比赛，进入到下一个阶段。

　　他们能够从几百万人脱颖而出，现在也绝对能够在一百人中，成为优秀者。

　　看到陈逸站起来之后，现在再次响起了一片掌声，随后，掌声慢慢平息，所有人的目光，都紧紧的盯着陈逸，想要知道这一次比赛的题目。

　　“各位参赛者，你们能够进入到这一阶段的比赛，证明了你们的实力，证明了你们的水平，是整个华夏两个年龄层次的佼佼者，接下来的每一阶段比赛，对于你们来说，都必须要全力以赴，否则，等待你们的，会是淘汰。”

　　“任何的比赛都是残酷的，想要获得最终的胜利，必须要付出比别人更大的努力，接下来的比赛题目是，以梅兰竹菊任意一种为题，书写一幅书法，字数不限，字体不限，时间限制为一个半小时，内容可以是华夏古代的诗词歌斌，亦可以是自己所原创的诗词文章，如果原创优秀的话，会在评审中进行加分，现在比赛开始。”

　　陈逸对着话筒，缓缓的说道，随着他的话语，身旁的两个大屏幕上，都出现了这一次的题目，以及其他的一些限制。

　　听到陈逸口中说出的题目之后，许多人的面上，都是露出了自信之色，梅兰竹菊，这是华夏的四君子，一种流传已久的文化象征，代表着四名不同的品质，分别是傲，幽，坚，淡。

　　正是因为这是一种文化象征，一种品质的喻义，所以，也受到了文人墨客的喜爱，从古至今，流传下来了许多关于四君子的诗词，以及文章。

　　书法，不仅仅有着观赏的作用，更是文化传承的一种载体，许多文人都会将古人的诗词歌斌，或是自己创作的诗词文章，写在宣纸之上，进而流传下来。

　　而许多人学习书法时，观看临摹了很多古代书法家的字帖，更是熟读了一些经典的作品集选，让他们对华夏文化进一步了解的同时，更在书写时，有了很多的选择，不至于下笔时而无字可写。

　　这是书法，不仅仅是书法，真正来说，是一种华夏传统文化，在书写的过程中，了解华夏上下五千年的文化。

　　同时，这也是成为一个书法家，最为基本的标准，连华夏千古流传下来的诗词歌斌，都不知道，又如何能够传承书法这一种优秀文化呢。

　　书画这一类的传统文化，可以说是真正是华夏最具代表性的一种文化象征，其中蕴含着华夏许多的文化，诗词歌斌，各种典故，传奇故事。

　　想要学好它们，就必须对华夏的其他文化，有着很深的了解，否则，想要将书画水平提高，那就是痴人说梦了。

　　许多人觉得，陈逸出这个题目，恐怕也就是为了考验他们对于华夏传统文化的了解和认知。

　　梅兰竹菊，只要是接受过学校教育的人，都能够随口说出一两句诗来，这四君子，可以说在华夏无人不知，无人不晓。

　　这也是众人自信的原因所在，有一些人甚至于还用这四种植物作过诗呢，无论是写古人的诗词歌斌，还是自己的原创，都是毫无任何问题。

　　一个半小时，这一个时间，也是让他们结合自己的书体，来选择合适字数的诗词歌斌。

　　如果是楷书的话，正常速度是一分钟多能写一个字，那么这一个半小时，加上研墨的话，最多能写六七十个字，也就是一首诗足以。

　　如果是行书或者是草书的话，那么写的字数就多了一些，这所考验的也是众人对于自己书体和速度的认知。

　　否则的话，你一个写楷书的，非要用这一个半小时，写一篇数百字的古文，那简直就是找死。

　　在陈逸宣布比赛开始之后，所有人都开始动手研起墨来，研墨是一个细致而且重要的过程，墨的浓淡对于书写都是有着很大的影响。

　　这一次的比赛，并没有要求参赛者，一定要使用大赛组委会所准备的笔墨纸砚，可以使用自己已经习惯的毛笔。

　　研墨的过程中，许多人都开始根据自己书写的速度，在脑海中选择着合适的内容，那么家喻户晓的诗词歌斌肯定会有很多人写，所以，他们必须要深入的去搜索。

　　就像是梅花一样，很多人第一个想到的就是宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。

　　书法水平重要，内容也是一样，如果有着很多人都写这一个励志短句，那么大赛的评审，很有可能会形成视觉疲劳的。

　　这也就是考验他们对于华夏传统文化的了解，能够写出别人所想不到的诗词歌斌，这就说明他们的文化底蕴。

　　正在众人都研墨之时，青少年组忽然传来了一阵哭声，有些人诧异的看了过去，有些人却是定力十足，没有受到半点影响。

　　陈逸和几位评审过去一看，一个十岁左右的孩子正拿着墨锭轻声哭泣着，“我写字时，用的都是墨汁，我不会研墨啊。”在看到陈逸等人来到时，他精神崩溃的说道。

　　听到这孩子的话语，陈逸和几位评审不禁摇头一笑，估计这个孩子在面试书写时，用的都是上一个人所研好的墨汁，所以评审们才没有发现，现在有很多书法爱好者，都不会研墨，所用的都是厂家调好的墨汁。

　　只不过，有一定水平的书法家，所用的都是自己研好的墨，在书写重要作品或是小楷时，墨汁比自己研的墨要差很多。

　　研墨费时，更是一种心境的修炼，普通人半个小时研出来的墨，足够写一两个小时的书法。

　　有一些书论中，曾提到书法家不择笔墨，意思是不需要选择笔墨，这真的就是害人之论，不择笔墨，又能写出高水平书法的人，在书法历史上，少之又少。

　　只有自己研的墨，才能够掌控自如，在书写之前，就将心境调整到合适的状态，才能够写出更高水平的书法。

　　看来有必要在中小学的课程中，教导一下研墨的知识了，通过这件事情，陈逸和几位评审也是想到了更远的地方。

　　随后，陈逸走上台向众人说了一句话，凡是不会研墨或者研墨不熟练者，都可以向旁边的工作人员示意，会立刻给他们发放墨汁。

　　听到陈逸的话语，青少年组的一些人纷纷举起了手，至于成年组，则没有一个人举手，他们在几百万书法作者中脱颖而出，可以算得上华夏成年人中，书法的佼佼者。

　　达到这种水平，练习书法已然有了一些年头，早已是熟练了自己研墨。

　　解决了这一个问题之后，书法比赛继续进行，有些青少年选择用更为方便的墨汁，但也有一些青少年，则是选择继续研墨，他们这些人应该是接受过更为传统的书法教育。

　　随着时间的推移，所有人都开始动起笔来，拿着毛笔，在宣纸上，不断的书写着。

　　而众位评审，也是静悄悄的在会场内巡视着，时不时的观看一些人所写的书法。

　　根据这些评审的观察，写梅花相关内容的人比较多，这是因为梅花的名气非常的大，在华夏传统文化中，占据着极为重要的地位。

　　诗词歌斌中，有着许多赞扬梅花的内容，绘画之中，几乎所有的画家，都曾经画过梅花，而在琴曲之中，也是有着关于梅花的曲目。

　　至于另外的三君子，兰，竹，菊，其中竹子在华夏传统文化中，也是占据着很重要的地位，另外两种兰花和菊花，则是稍逊了一些。

　　陈逸也是走到了会场中，随意的转着，尽可能不发出太大的动静，当然，如果连这种小小的影响，都无法承受，那么可见心境的定力有多么的差。

　　他走到了成年组一名中年人身旁，对于此人的资料，他是十分的熟悉，不说现在进入下一阶段比赛的二百人，就算是之前的六百人名单，他也是记得一清二楚。

　　这名中年人名叫李治光，是岭南地区的人，在书法和画作上，均有研究，其中以书法水平最高，岭南画派的袁老，对于此人十分的看重，觉得会进入此次比赛的名次之中。

　　此人的性格十分的严谨，而所写的书体，也是与其性格相差不大的楷书，从已经书写的字迹来看，所写的是梅兰竹菊中的竹，内容则是唐代著名诗人杜甫的一首诗《严郑公宅同咏竹》。

　　绿竹半含箨，新梢才出墙。色侵书帙晚，阴过酒樽凉。雨洗娟娟净，风吹细细香。但令无剪伐，会见拂云长。

　　竹子可以说是最具有华夏特点的植物，文人墨客，爱竹诵竹者众多，很多文人的居室住宅中，大多都有竹子存在，于风霜凌厉中苍翠俨然，这就是竹子坚韧的品格。

　　根据资料显示，此人幼时家境贫寒，上不起学，就在学校外面拿树枝观看练习，后来被学校的一位已经退休的老师看中，开始教导其学习书法。

　　这首诗，恐怕正如同李治光的人生道路一样，嫩绿的竹子，有一半还包着笋壳，新长的枝梢刚伸出墙外，只要竹子不被摧残，一定可以看到它长到拂云之高。

　　从书写的字迹来看，此人的楷书十分的优秀，将楷书最大的特点，完全表现了出来。

　　在李治光身边呆了片刻，陈逸便继续巡视，看到了一些人写了相同的诗句，也看到了一些人写了不同的内容，可以说是百花齐放。

　　写草书的人，大多是选择了一篇短文，或是一首长诗，来让他们的时间，尽可能的利用。


第1482章 第一批淘汰者

　　写梅竹的人多，另外两种兰和菊相关的诗词歌斌，也是有着一些，兰花和菊花这两种花朵，在古代也是受到很多人的喜爱，从而诞生了许许多多优秀的诗词。

　　古代，有着许多文人，对某些植物有着特殊的爱好，有些人喜爱梅花，有些人喜欢兰花。

　　就如同清代著名的画家郑板桥一样，是扬州八怪的重要代表人物，而他的一生只画兰，竹，石，自称四时不谢之兰，百节长青之竹，万古不败之石，千秋不变之人。

　　除了画作中有着兰竹石之外，他还作了许多关于这些事物的诗词。

　　在巡视的过程中，除了有关梅兰竹菊的古代诗词之外，陈逸还发现了一些人的原创诗词，看起来韵味十足。

　　他现在已然是将华夏从古至今的所有优秀诗词歌斌，都深深的记在了脑海之中，以他的记忆力而言，这是一件非常容易的事情。

　　除此之外，用鉴定术鉴定这些人的心理活动，也是知道了这些诗词，是他们自己所原创的。

　　原创的诗词，自然可以加分，但也要充满韵味，如果作了一首打油诗之类的，就写了上去，那是不可能加分的。

　　一个半小时渐渐的过去，在距离结束还有十分钟的时候，很多人都已经完成了书写，从口袋中拿出自己的钤印，盖在了书法之上。

　　成年组的所有人，都已经完成，同样都拥有着自己的钤印，而青少年组，则还有一部分人在继续书写着，他们之中，拥有钤印的人廖廖无几。

　　这些青少年，在书法上的学习，毕竟没有太长的时间，经验不足，有些人肯定想写出一些经典的诗词，而忽略了时间和自己的速度。

　　如果在比赛结束后，没有写完，那么在评审中，自然会进行减分，当然，如果水平十分优秀的话，那没有写完，只能说经验不足，而不会影响书法的天赋。

　　这是青少年组才会有的特权，如果是成年组的人没有写完，那就是一个无法原谅的错误了。

　　终于，度过了最后十分钟，一个半小时的比赛过程结束，会场之中响起了提示的铃声，傅老对着话筒说道：“各位参赛者，此次比赛结束，请各位放下自己的笔，在工作人员的引导下，有序的离场，比赛的结果，将会在明天早上公布。”

　　书法不同于考试时的试卷，可以直接收卷，用毛笔所写出来的字，需要一定的时间才能干透，如果现在直接收的话，不可避免的会对一些书法造成破坏。

　　在听到傅老的话语之后，青少年组有几个没有写完的孩子顿时哭了起来。

　　傅老不禁摇了摇头，通过话筒告诉他们，青少年组的比赛，没有写完也不会直接淘汰，如果上面的书法足够优秀，同样会有机会进入到下一阶段的比赛。

　　这段安慰的话语，使得那些正在哭泣的孩子顿时开心了起来，跟随着工作人员离开了比赛的会场。

　　陈逸和众位评审皆是一笑，少年心性，想当年他们在这个年龄段，遇到些困难的时候，也会哭。

　　很快，二百名参赛者全部退出了会场，而陈逸和其他评审开始讨论起刚才巡视时，所看到的一些优秀书法。

　　现在的二百名参赛者中，可以说有着华夏各个赛区的人，海外的华人也有一些，这些来自各个赛区的评审，也是希望自己家乡的书法作者，能够在这次比赛中获得名次。

　　等到又过了一会，确定墨干了之后，会场的工作人员开始将一幅幅书法收了起来，并且将桌子上的名字贴纸撕下来贴到书法的背面。

　　毕竟这是书法比赛，而不是学校的考试，没有填写名字的地方，只有完成了书法，才能够留下自己的名字款识等等。

　　成人组自然不用担心，只不过青少年组，倒是有一些没有完成书法的人，他们很有可能没有留下名字。

　　工作人员将收拾好的书法，放到了箱子中，等到收完之后，陈逸和众位评审一同带着这些书法，来到了酒店一间会议室中，准备在此评审这二百幅书法。

　　他们首先观看的是青少年组的书法，评审的具体方案依然是打分制，分数在最后的二十人，将会被淘汰。

　　青少年组的书法，一幅幅的被众位评审仔细观看，然后在打分表上，对这幅书法进行打分。

　　这十八岁以下的青少年中，也是有着一些书法天赋惊人的存在，所写出来的书法，已然具备了原作者的一些笔意。

　　通过评审，也可以看出，有些青少年年龄很小，学习书法也没有太长的时间，所以知识储备还不够，对于华夏的文化还没有足够的了解，他们这些人所选择的诗句，都是一样的。

　　只不过，内容一样，他们所写出来的字却是不同，这也就成为了对比点。

　　每一位评审的打分，都是十分的慎重，因为他们现在的打分，很有可能影响到这些青少年的未来。

　　很快，青少年组的一百幅书法，全部评审完毕，而一旁的工作人员，已经将分数排在最后二十名的书法和分数表，都整理了出来，只不过整理出来的数量，却是超过了二十幅，因为其中有一些书法的分数相同。

　　众位评审又将分数相同的书法，全部观看了一遍，重新打分决定，将二十名排名最后的书法选了出来，之后，他们又慎重的看了看这二十幅书法，确定没有出现意外的情况，最终在淘汰名单上，签上了自己的名字。

　　这二十名青少年的比赛道路，也至此结束，明天等待他们的就是淘汰，只不过，他们能够走到现在，已然证明了水平的优秀，只是他们还不够优秀。

　　随后，他们又开始对成年组的一百幅书法进行评审，对于成年组的评选，更加的仔细和严格，青少年组的年龄差别不是很大，所以水平差别也不是很大，而成年组的年龄，从三四十岁的中年人到七八十岁的老人都存在。

　　其中八十岁的老人，有五个，他们的身份并不是各大书画派系中的人，而是业余的书法爱好者，书法可以说是陪伴了他们一生。

　　在这些七十岁以上的老人通过了评审，获得了入展资格之后，大赛组委会曾专门派工作人员上门进行一些劝说，因为到了七八十岁以上，身体各项功能都了很大的老化了，或多或少都会存在一些疾病，不知道这些老人能不能经得起前往天京路程上的颠簸。

　　只是，所有的老人，都没有任何犹豫的坚持要去天京，哪怕他们只能得到入展作品的荣誉，也值得他们去一趟，在品艺画廊，看一看自己的书法。

　　任何人的劝说，亲人，朋友，都没有动摇他们的决心，书法可以说陪伴了他们一生，现在，看到华夏没落的书法，渐渐复苏，这使得他们非常激动，能够去天京，亲自见证这一场书法盛世，这是他们的荣幸，否则，错过了这个机会，他们就要带着这个遗憾去坟墓里了。

　　在来到天京之后，陈逸也是找了个机会，给这些老人的身体进行了修复，并且输入了一些灵气，这是他对这些老人坚持一生爱好书法的感谢。

　　成年组的一百幅书法，也是在众位评审的认真观看下，一一进行打分，从中选出了二十幅分数最低的书法，进入了淘汰名单之中。

　　这二百幅书法，评审完之后，时间已然是接近傍晚了，陈逸陪着众位评审在酒店中吃了晚饭，之后，评审们回了自己的房间，而他则是开着汽车，回到了在天京的四合院中。

　　在书法评审的这几个月中，他也进入过副本世界，只不过，并没有之前寻找传国玉玺那般的频繁，一般而言，他现在进入的都是著名画家的副本世界，从中学习更加高深或是已经失传的绘画技巧。

　　当然，有一些著名画家的画作，已然不存于世，现在不能随意从副本世界中，将里面的东西拿到现实世界，他也只能寻找机会，看能不能在副本世界中，完成隐藏任务，然后带一些现实中失传的画作出来。

　　在进入副本世界时，系统都会提示，是否与其他副本世界相关联，以一些著名画家所在的时代，能够关联的也只是唐宋之前的副本世界，诸如王羲之副本世界，柴荣副本世界等等。

　　只不过，陈逸并没有去关联，因为一只蝴蝶扇动翅膀，都有可能造成历史的巨大改变，那么他在这些副本世界中所做的事情，比蝴蝶扇翅膀更加严重。

　　关联了副本世界之后，万一历史影响到了这些著名的画家，那么他可以说是白来了一趟了。

　　如果有重复时代的副本世界，到时候再进行关联也不迟，看一看由自己改造的历史，也是让人非常期待的。

　　第二天，在酒店会议室中，二百名参赛者全部聚集在这里，由傅老宣读了两个组别共四十名被淘汰者的名单。

　　在听到了自己的名字之后，每一名淘汰者的面色，都是猛的一变，然后摇头叹息了一声，而一些心理素质不太好的青少年，还哭了起来。

　　这就是比赛的残酷，想要得到脱颖而出，就必须要有比其他人更优秀的水平。

　　之后由陈逸发言，对这些淘汰者说了一些鼓励的话语，“在今天之后，这四十名参赛者，就要离开我们，在王羲之杯举办的这段时间，相信所有人都一定会有收获，我想对这四十名参赛者说，不是你们的水平不行，而是别人比你们更加优秀，想要在书法上获得成就，就必须要付出努力。”

　　“王羲之杯书法大赛，会一直举办下去，你们有些人，还很年轻，今年不行，你们将要在这一年中，更加努力，虽然你们比别人多了参赛的经验，可是水平更加重要，当然，除了书法水平，还有个人素养，如果在比赛前的一年，你们做了某些卑劣的事情，那么，你们将不会有资格参加比赛。”

　　“希望你们回去之后，能够更加努力的学习，更加努力的练习书法，好了，大家用掌声，为这四十名参赛者送行。”

　　陈逸话音刚落，现场响起了一阵阵的掌声，在来到天京的这段时间，他们这些参赛者之间，可以说建立了一些良好的关系，许多人都不忍心自己的朋友离开，但是，归根结底，还是因为书法水平不够优秀。

　　四十名参赛者，分别与身旁的朋友拥抱了一下，然后共同向着陈逸和众位评审鞠了一躬，在工作人员的带领下，离开了会议室。

　　此时，会场内所剩下的，是通过了这一阶段比赛的一百六十人，傅老再次拿起话筒，向这些人说道：“恭喜你们，通过了这一阶段的比赛，但是，你们距离胜利，还有一段路程，希望你们不要骄傲，要更加努力的去保持最好的状态，否则，下一个淘汰的人，就会是你，接下来休息两天，比赛将会在两天后继续进行。”

　　傅老的话语讲完之后，众人开始离场，他们的内心更是充满了斗志，距离胜利又进一步，他们绝不能放弃。

　　这一次的比赛结果，也是被各大媒体关注并进行了报道，以现在的比赛流程来看，下一次比赛应该还会淘汰二十人，直到剩下最后的二十人，恐怕就是决定胜负的时刻。

　　究竟谁会是第一届王羲之杯书法大赛的前十名呢，谁又会是大赛最终的冠军呢，所有人的内心，都是充满了不同的猜测。

　　这一次的书法大赛，是由陈逸所举行的，是一次书法的盛事，可想而知，这一次书法大赛的前十名，都将会得到极大的关注，更不用说这次大赛的冠军了，在一定程度上说，这一次的前十名，就可以称得上是华夏非常优秀的书法之人了。

　　而关于这次书法大赛的名次非常的有悬念，哪怕是一些评审，都无法估算最终谁会获得冠军，所以，一些地下赌场，都开启了这次书法大赛的名次盘口，当然，这些地下赌场，不可避免的受到了国家相关部门的抓捕。


第1483章 最后的决赛名单

　　在接下来的时间中，王羲之杯书法大赛继续进行着，几乎每四天时间，都会举行一次比赛。

　　而比赛的题目，也是完全由陈逸自己来制定，都是与华夏传统文化相关，当然，对于青少年组的参赛者，条件则是放宽了一些，如果真的想不出与这些事物相关的诗词歌斌，可以用自己的语言，来描绘题目。

　　在后续的比赛中，题目的难度，也是比第一场的梅兰竹菊要大得多，比如古代四艺，琴棋书画，比如三纲五常中的五常，仁义礼智信等等。

　　每一场比赛结束之后，题目都会被各大媒体进行传播，而许许多多的民众，都在网络上掀起了一股解答的热潮，纷纷将一些与题目有关的诗词歌赋和文章找了出来。

　　这让许多的华夏民众，都更深层次的了解了华夏这些灿烂的文化。

　　网络上所兴起的这一股热潮，也是让华夏许多专家学者为之惊叹，这是他们始料未及的事情，这一次看起来是一次书法大赛，可是所带来的影响，却是整个华夏文化的复苏。

　　这已经不是简单的一场书法盛事了，而是华夏传统文化，走向繁荣的一种象征。

　　每一场比赛，每一组，都会淘汰二十人，随着比赛的进行，人数越来越少，而留给众人猜测的空间，也是越来越小，许多人都在网络上支持着自己家乡或者是自己看中的书法作者，期待着他们获得最后的冠军。

　　随着时间的推移，第二阶段的比赛，已经结束了第四场，这一场比赛，可以说是决赛前的最后一场比赛，能够在这场比赛中，不被淘汰，那么就代表着他们进入了最后一场比赛，争夺名次的比赛。

　　而在这场比赛中，每一组所剩余的四十人，都使出了自己的全力，用自己最好的状态，书写着书法，他们已经坚持了这么长的时间，来到了这距离决赛最近的地方，怎么能这样放弃。

　　比赛结束后，结果依然是在第二天公布，更多的人，在网络上，在朋友圈中，全力的支持自己所看中的书法作者，期待着他们不要在最后关头被淘汰。

　　陈逸和众多评审也是更加的慎重，因为这一场比赛的评审，代表着一部分人会进入最后决赛名次的争夺中，而另一部分人，将会止步于这里，与决赛无缘。

　　在这距离决赛最后的一场比赛中，有一些赛区，已然剩下了最后的一两个人，大多都是文化气氛并不浓郁的地方，比如西北的某些地方，但是这些人却是更加的努力，因为他们代表着自己家乡最后的希望。

　　而人数最多的，依然是几个文化气氛非常浓郁的地方，比如天京，岭州，苏京，还有浩阳。

　　第二天到来，整个华夏，包括世界一些国家，都在关注着这一场比赛的结果，因为这一场比赛，将会是两种不同的命运，一个是进入最后的决赛，能够有资格参与名次的争夺，而另一个，将会止步于决赛之前，也代表着他们这一次的书法比赛之路，到此结束。

　　各个赛区的民众，都在内心祈祷着自己家乡的书法作者，能够进入决赛，因为进入决赛，就意味着最后可能会获得名次，如果就此被淘汰，那么来拼一下的机会都没有了。

　　第一届王羲之杯书法大赛，这是一场文化盛事，书法盛宴，受到了整个华夏包括世界许多国家的关注，一旦在这次大赛上，获得名次，那么他们不但能得到丰厚的奖励，更可以收获巨大的名气。

　　当然，许多参赛者所看重的不只是名气，而是这次比赛之后，获得的奖励，能够提升他们书法水平的奖励。

　　名气只是暂时的，只有自己书法水平不断的提升，才能够保持着名气，才能够让名气越来越大，就如同陈逸一样。

　　上午九点，天京一家五星级酒店会议室内，两个组共八十人，聚集在了这里，等待着这决定命运的时刻。

　　有一些人的内心充满着紧张，有一些人却是淡然自若，似乎非常有自信。

　　陈逸和众位评审来到会议室中，全场响起了一阵热烈的掌声，随后，傅老站了起来，手中拿着一张纸。

　　看到这一张纸，哪怕之前淡然自若的人，此时内心都是产生了一点点的紧张，因为这一场比赛，所带来的奖励和影响，是任何人都无法忽视的。

　　“各位参赛者，今天将会公布上一场比赛的结果，这是决赛前的最后一场比赛，这一次的结果，将决定着谁进入最终的决赛，而谁将会被淘汰，止步于此。”傅老看了一眼名单，又抬头扫视了一下全场的参赛者，然后缓缓的说道。

　　听到傅老的话语，一些人不禁握紧了拳头，目光如炬的看着那张名单，仿佛要穿透这张纸，看一看上面究竟有没有自己的名字。

　　只是不知道傅老要公布的是淘汰者的名字，还是有资格参加决赛之人的名字。

　　“接下来，我所要公布的是能够参赛决赛的四十人名单，而不在这一份名单上的人，将会被淘汰，不再另行公布，同时这一份名单也将会在稍候，公布在华夏书法家协会以及逸阁网站上。”傅老继续说道。

　　此时此刻，所有人的注意力空前的集中，这一次公布的是参加决赛的四十人名单，如果他们的名字，被念到，那么就意味着他们将会获得参加决赛的资格，实现他们心中梦寐以求的愿望。

　　在许多人看来，公布参加决赛的名单，比公布淘汰者的名字，更好一些，因为前者，只会让人更加的期待，而后者，则会让人充满了紧张，一个意味着胜利，一个意味着失败。

　　“首先公布的是成年组，吴明辉，王平，李大龙……”傅老慢慢的念着名单上的名字，在会议室内音响的放大下，传遍了整个房间。

　　成年组的四十人，此时都是无比认真，竖起耳朵聆听着，这个名单，将会改变他们的一些命运，让他们可以在书法道路上，走得更远，站得更高。

　　当听到了自己的名字时，这些三四十岁到七八十岁不等的成年人，面上都是露出无比激动的神色，可是他们每个人都是强忍着自己内心的激动，握紧拳头，没有爆发出来。

　　他们终于，终于通过了一次次的考验，得到了参加决赛的机会，得到了通往更高层次的机会。

　　看到自己旁边人的激动，一些人面上不禁露出了羡慕之色，但是更多的人，都没有去关注旁边的人，因为他们的注意力，完完全全的放在了傅老的话语上。

　　很快，成年组的二十人名单公布完毕，这二十人将获得参加决赛的资格，而没有念到名字的二十人，将会被淘汰。

　　被念到名字的人，内心充满了激动，面上更是无比的兴奋，恨不得现在就跳起来庆祝一番。

　　而没有听到自己名字的另外二十人，有的面带叹息，有的充满遗憾，有一些十分自信的人，更是觉得不敢置信。

　　只不过，他们却没有任何质疑的想法，因为前方那些评审人员，都是书画界德高望重的人，更有着他们家乡的书画家，更何况，还有陈逸这一个书法大师担任评审。

　　他们绝对相信这些评审的品行，更加相信陈逸的公平公正，他们内心不由的叹息了一声，第一届王羲之杯书法大赛的道路，就此结束了。

　　“以上就是成年组的二十名参加决赛之人的名单，没有在名单上的参赛者，将会被淘汰，下面是青少年组参赛决赛的二十人名单……”傅老讲完之后，没有停顿，继续公布青少年组的名单。

　　青少年组的四十人，很多人都是瞪大了眼睛，竖起耳朵在听着，当听到了自己的名字时，这些还未成年的孩子，激动的欢呼了起来。

　　看到这一幕，傅老摇头一笑，不得不停了下来，“各位参赛者，请注意稳定情绪，不要打扰正常的名单公布。”

　　听到傅老的话语，那些欢呼的孩子顿时一个个坐的笔直，可是他们的身体却是颤抖着，这是由于激动所引起的。

　　而旁边那些还没有被念到名字的未成年人，看着这些激动的同伴，面上露出了羡慕之色。

　　很快，青少年组的二十人名单，也是公布完毕，傅老继续说道：“以上就是成年组和青少年组参加决赛的人员名单，同时也要向另外被淘汰的四十名参赛者表示感谢，感谢你们对于华夏书法文化，对于本次书法大赛的支持。”

　　听到了傅老的话语，一些被淘汰的未成年人，不禁伤心的大哭了起来，他们走到了现在，距离最终的决赛，只差一步，只差一步啊，可惜却到此结束了。

　　这时，看到一些未成年大哭的模样，陈逸缓缓的站了起来，凝声说道：“如果你们真的喜爱书法的话，那么就不应该哭，因为，你们爱的是书法，参加这次书法，所为的是寻求书法的更高层次，而不仅仅为了比赛而去学书法，真正的喜爱书法，你们应该庆幸，在这次比赛中，得到了许多的经验，这将会为你们下一次参赛比赛，提供帮助。”

　　“如果你们真的喜爱书法，那么就应该去想想，在接下来的一年中，如何去提升自己的书法水平，而不是像现在一样的去哭泣，那没有任何的帮助。”

　　“好了，让我们用掌声，感谢这四十名参赛者，希望明年，依然能够看到你们。”

　　一片掌声中，这四十名参赛者在工作人员的引导下，走出了会场，无论是成年组，还是青少年组的人，此时，内心都是充满着动力，他们绝不会放弃，今年走到了距离决赛最后一步，明年他们一定能够参加决赛。

　　此时，会场中就只剩下了每组二十名参赛者，这一次王羲之杯大赛的名次，就将会在他们二十人中产生。

　　随后，傅老说了一声鼓励的话语，并告诉他们，休息三天，之后，将会参加最终的决赛。

　　在傅老宣布解散之后，现场这四十名参赛者，有很多人再也无法忍耐心中的激动，大声的欢呼了起来，而青少年组的二十人，更是如此。

　　进入了决赛，终于进入了决赛，这是他们从报名参赛时，就渴望的事情，现在终于实现了。

　　在这次宣布结果的会议结束之后，华夏书法家协会官方网站，逸阁网站上，同步公布了上一场书法比赛的结果。

　　青少年组，有二十人被淘汰，成年组，有二十人被淘汰，两个组分别剩下最后二十人。

　　而这每一组剩余的二十人，将会参加最后的决赛，决出第一届王羲之杯书法大赛的各项名次。

　　在网站上，也只公布出了参加决赛的四十人名单，至于淘汰的名单，并没有进行公布。

　　名单公布之后，华夏各大媒体和世界一些媒体，便进行了转发，在很短的时间内，这一个名单便传遍了整个华夏。

　　此时，有着无数人在关注着上一场比赛的结果，关注着这决定谁能够进入决赛的名单。

　　在名单公布的时候，所有人都认真的观察着，当发现了自己家乡或是他们支持的书法作者，在名单之中时，他们不禁欢呼了起来，每一个人，都希望自己的家乡，自己支持的书法作者，进入决赛。

　　当然，有人欢呼，有人兴奋，就有人会失望，在距离决赛最后一场比赛中，八十名参赛者，每一个人，都有着自己的支持者，有些人支持几个，有些人只支持一个。

　　随后，一些媒体在这份决赛名单的基础上，制作了一张更加详细的表格，上面写了参赛决赛这四十人的家乡，让人能够一目了然的知道，那些地方进入决赛的人多，那些地方，进入决赛的人少，或者说没有一个人进入决赛。

　　从这份表格上，可以看出，进入决赛人数最多的是天京，浩阳在前五的行列之中，至于没有进入决赛的省份，也有着很多，大部分都是偏远的地区。


第1484章 书法比赛全部结束

　　在接下来的三天之中，有着许许多多的普通民众，专家学者都在猜测分析着，这青少年组和成年组四十人中，有那些获得冠军的可能性最高，获得前两个奖项的可能性最高。

　　许多人觉得，无论这四十人获得了什么奖项，恐怕都会成为陈逸书法学院的第一批学生。

　　书法学院，培养出来的不是仅仅只会写书法的书法家，还将会拥有能够教导他人学习书法的能力。

　　因为在华夏书法文化渐渐没落的今天，优秀的书法家非常的少，而能够教导他人书法的书法教师，更是无比的稀少。

　　陈逸想要大力发扬和传播华夏书法文化，那么开办学院，绝对会培养出拥有教导能力的书法家，这样一来，从陈逸的书法学院毕业之后，根本不用担心就业的问题。

　　国家已经将书法教育，写进了教育大纲之中，现在各大中小学都设立了书法课程，整个华夏如此多的中小学，所需要的书法教师简直就是一个庞大的数字。

　　虽然其他大学也有书法类的课程，从那里毕业的人，或许也有能力担当书法教师，但是绝没有陈逸所成立的书法学院那般的抢手。

　　因为陈逸是华夏数百年以来，唯一的一位书法大师，自创了三种书体，并与华夏许多知名的书画家，有着紧密的联系，同时还有一件镇院之宝，那就是王羲之的书法真迹。

　　这些因素，都将会使得陈逸所建立的书法学院，成为名副其实的书法圣地，所有书法爱好者，都想要进入的圣地。

　　根据许多人的猜测，不仅仅只是这最后参加决赛的四十人，这一次能够进入下一阶段的二百人，还有入展作品的六百人，恐怕都有机会，进入陈逸建立的书法学院，或者是有着同等条件下，优先进入书法学院的资格。

　　社会上有许多专家学者预测，接下来书法，将会成为热门专业，而且书法水平高的老师，也将会成为各个学校争抢的对象。

　　书法家，就是应该这样，教导更多的人，使得书法文化发扬光大，而不是只在纸上写一写字。

　　三天过后，倍受整个世界关注的第一届王羲之杯书法大赛决赛开幕，这一次的决赛，青少年组和成年组各有二十人参赛。

　　大赛设置了五个奖项，进入第二阶段比赛，而被淘汰的那些优秀书法作者，都将会获得优秀奖，也就是安慰奖。

　　除此之外，另外四个奖项，特等奖各一名，一等奖各三名，二等奖各五名，三等奖各十名，加在一起，每一组是十九个人，那么，将会有一个人，无法获得任何奖项，与其他淘汰者一样，只能获得优秀奖。

　　特等奖，也就意味着冠军，意味着他们之中，每一组只有一个人能够获得，整个华夏，几百万的投稿之中，每一个年龄层次，只有一个冠军。

　　二十个人，争夺有着十九个人的奖项，这几率非常的高，但是，如果在比赛中发挥失常，那么就将有可能成为那唯一一个被淘汰的人。

　　他们这二十人，只淘汰一个人，看起来不需要有任何的担心，但是，每一组二十名参赛者，内心却是或多或少有些紧张，他们必须要全力以赴。

　　因为在之前的比赛中，淘汰了并没有什么，因为有着其他人跟着他们一起淘汰，而现在，他们进入了决赛，仅仅只淘汰一个人，在普通人眼中，恐怕就是闭着眼睛写，也能够得奖，如果在这种情况下，他们被淘汰了，那么绝对会成为整个华夏关注的焦点。

　　而在比赛前，有关于一些媒体报道，这一次的决赛闭着眼睛写，也能得奖的问题，大赛组委会给予了回应，这一次的决赛，有十九个人可以获得奖项，参赛者是二十名，能够获奖的几率确实很大，但是这些奖项并不意味着一定要颁发出去。

　　如果在比赛结束后的评审中，发现某些书法发挥失常，或是水平无法与同等奖项中其他的书法相比，那么他们会将该奖项的名额空缺出来，而不是一定要凑够这一个获奖名额。

　　大赛组委会的回应，再一次说明了这一次书法大赛的公正严明，一切以书法水平为准，哪怕这每一组只有二十人参赛的决赛，也不能放松下来。

　　而这一个回应，使得比赛的悬念，变得更大，书法水平不够，奖项将会空缺出来，这是许多人始料未及的事情，同时，也受到了很多人的支持。

　　到了这一个决赛，所有参赛者的内心，不敢有半点放松，一旦发挥失常，他们失去的，不仅仅只是一个冠军，甚至有可能被淘汰。

　　大赛组委会的回应，使得他们知道，这一次淘汰的名额，不会是一个，如果他们的水平，与最后一个奖项，三等奖的其他书法，相比起来差了一些，那么，他们所得到的，只能是优秀奖了。

　　决赛当天，青少年组和成年组共四十名参赛者，聚集在酒店中的比赛会场之中，等待着比赛的开始，等待着他们这次王羲之大赛的最后一次比赛。

　　随后，陈逸和众位评审入场，现场再次爆发出了一阵热烈的掌声。

　　傅老面色平静的说道：“各位参赛者，今天是第一届王羲之杯书法大赛的决赛，从报名开始到现在，已然过去了大半年的时间，终于到了最后的时刻，相信你们也不愿意走到决赛，再被淘汰出去。”

　　“这一次的大赛，真正意义上来说，共设置了四个奖项，每一个组共十九人，但是这十九人却并不是固定的，在你们的水平无法达到时，名额将会空缺出来，谁会成为决赛而被淘汰的人呢，我希望你们都不会是。”

　　“下面，有请陈逸先生，为各位出最后一次决赛的题目。”说着，傅老用手指向旁边的陈逸。

　　在一片掌声中，陈逸慢慢的起身，随后，掌声平息下来，现场所有的参赛者，包括一些评审，都望着陈逸，无论任何人，都不知道这最后决赛的书法题目，不过可以想象，与华夏传统文化有关。

　　望着四十名参赛者，那充满斗志的目光，陈逸面上露出了一抹笑容，“各位参赛者，你们距离胜利，仅仅只有一步之遥，我希望你们全力以赴的进行书写，发挥自己最大的能力，将代表自己最高水平的书法表现出来。”

　　说到这里，陈逸顿了一下，“因此，此次王羲之杯书法大赛的决赛，没有题目，各位可以想写什么就写什么，将自己练习的最熟悉，最有感觉的内容拿出来，不要在这次比赛中，留下任何的遗憾，此次比赛时间为二个小时，现在开始。”

　　听到陈逸的话语，现场所有参赛者顿时愣了一下，没有题目，这是他们之前想不到的事情，他们觉得这一次决赛的题目，会更加的难，有一些人甚至回去读了很多华夏传统文化的书籍。

　　可是，他们却无法想到，这一次的决赛，却是让他们自由发挥，下一刻，现场所有的参赛者，都再一次抱以了掌声。

　　这一次决赛，他们每一个人都不想成为被淘汰的人，只不过，他们担心如果题目太难，一时之间想不到内容，或是一些字写的不多，那么就会破坏他们整个书法的意境，以及书写的流畅度。

　　陈逸的话语，可以说让他们没有了任何的担心，没有了任何的后顾之忧，可以全身心的投入到书法的创作之中，写自己最拿手的书法，练习次数最多的内容。

　　所有评审人员也是笑着点了点头，十分赞同陈逸的做法，这种没有题目，可以让人自由发挥，才可以将自己的最高水平表现出来。

　　之前的那些比赛，是考验这些书法作者对于华夏传统文化的了解和认知，而到了这最后的决赛，是时候让他们放开手脚，拼这最后一次了。

　　掌声很快平息了下来，所有的参赛者，都开始投入到了这一次比赛，最后的书法创作之中。

　　他们不想要成为被淘汰者，他们想要得到冠军，他们必须要付出全力。

　　二个小时的考试时间，有些人一个多小时，就已经创作完成，然后坐在上书桌后，没有发生半点声音。

　　这一次的书法，没有题目，所以，他们拿出了自己写得最熟练的书法，这一次决赛，只有一个选择，那就是拿出能够代表自己最高水平的书法。

　　时间，一点一滴的过去，在二个小时到达之前，所有的参赛者，都已然完成了各自的书法创作，在那里静静等待着决赛的结束。

　　每一个人的内心，都没有了任何的紧张，有的只是自信，只是，这是他们全力以赴的书法作品，无论能否得到奖项，无论是否被淘汰，他们都没有了任何的遗憾。

　　比赛结束的铃声响起之后，傅老起身说道：“各位参赛者，本次比赛已经结束，看起来各位已经完成了创作，这是王羲之杯书法大赛的决赛，最后一次比赛，无论你们最后得了什么奖项，会不会被淘汰，相信都不会有任何的遗憾，因为你们尽了全力。”

　　“本次书法大赛决赛的结果，将会与颁奖典礼合并，为五天之后，到时候会有人通知你们，希望各位能够准时参加，我宣布，第一届王羲之书法大赛整个比赛过程，到此结束。”

　　傅老凝声说道，他的话语，代表着第一届王羲之杯书法大赛，从报名到现在，将近八个月的过程，告一段落。

　　所有的参赛者，所有的评审，所有的工作人员，都是站了起来，拍着手掌。

　　五天之后，将会是整个书法大赛，最重要的环节，颁奖典礼，现场所有的参赛者，看着自己桌子上的书法，内心充满了期待，期待着自己能够登上领奖台。

　　比赛结束之后，所有参赛者离开了会场，吕老伸了伸懒腰，呼出了一口气，“比赛终于结束了，小逸，你可要好好的感谢我们啊。”

　　其他一些评审面上也是露出了笑容，整整八个月的比赛，终于完了，他们这些人作为评审，可以说是十分忙碌。

　　“吕老，我什么时候让你们失望过，要什么给什么，今天说吧，想吃什么，要不人参炖鲍鱼，海参炖乌龟怎么样，大补。”陈逸半开玩笑的说道。

　　吕老瞪了瞪眼睛，指着陈逸笑骂道：“你个小子，你这不是感谢，你可是把我们往死里推啊。”

　　此时，陈逸的师傅郑老笑了笑，“好了，都别开玩笑了，比赛虽然结束了，但是最为重要的评审还没有结束，等到我们评审完了决赛的书法，颁奖之后，整个王羲之杯书法大赛，才会真正的结束。”

　　倍受瞩目的王羲之书法大赛决赛结束，整个华夏和世界一些国家的民众，都在讨论着，两个分组的二十人，究竟哪一个人能够获得冠军，获得特等奖。

　　从三月份的报名，到现在十月快要过去，整整八个月，很多人都在关注着这一场书法盛事，这一场书法大赛，使得华夏书法，受到了整个世界的关注。

　　其他国家的许多艺术家，都无比的羡慕这一次的比赛，羡慕华夏的书法家。

　　五天之中，有关于这次书法决赛名次的猜测，从来没有间断过，一些专家学者，根据自己之前看到的这四十名书法作者的书法，有条有理的分析着谁有可能获得冠军。

　　这最终的决赛，没有任何题目，让参赛者自由发挥，可以说是使得众人的猜测，有了一定的准确性。

　　每一个人在比赛之中，都不会受到半点影响，可以放心的发挥自己最大的能力。

　　随着时间的推移，五天渐渐的过去，众人最为期待的日子到来，这一次的颁奖典礼，将会在华夏书法家协会的大礼堂之中，足可以容纳五六百人，参加决赛的四十人来到了这里，进入第二阶段比赛然后被淘汰的一百多人，也来到了这里，入展作品也是有一些人作为代表参加此次颁奖典礼。

　　除此之外，书法大赛的所有评审人员，书法家协会的理事，以及对书法文化做出过贡献的一些书法家，还有文化部的一些领导，都来到了礼堂之中。


第1485章 颁奖典礼（上）

　　第一届王羲之杯大赛颁奖典礼，可以说是一场让整个世界都在关注的盛事，引来了国内外数百家媒体的参与。

　　因为在这次颁奖典礼上，他们将会知道，这一次书法大赛的冠军，以及其他奖项的得主，这一场书法大赛，是华夏最具规模，范围最大，影响最广的所在，在这次大赛中，获奖的书法作者，足可以算得上是华夏最优秀的书法家。

　　有着陈逸的影响，有着整个华夏的支持参与，这一次书法大赛，是一场含金量极高的比赛，专业水平最高，最公正的比赛，其各个奖项的得主，都将会有着巨大的收获。

　　这一次颁奖典礼，将在上午九点举行，而在八点钟时，许多参加典礼的人员，便乘坐着汽车，来到了书法家协会的所在地。

　　入展作品的作者代表，优秀作品的获奖者，还有那令许多人关注的四十名进行决赛的书法作者，究竟在这一次颁奖典礼上，谁将会收获冠军，谁又将会被淘汰呢。

　　在书法参赛者入场完之后，对书法文化的传播，作出过贡献的一些书法家，也是来到了书法家协会，向着媒体纷纷挥手致意。

　　紧接着，是书法家协会的一些理事，以及文化部门的相关人员入场。

　　随后，第一届王羲之杯书法大赛的评审团队，来到书法家协会，向礼堂而去，现场则是响起了一阵掌声。

　　这一次书法大赛中，各个赛区的评审团队，每一个人都是华夏书画界水平极高的人物，或是对书画鉴赏，有着极高的造诣，这些人是最可敬的人，从报名开始到现在比赛结束，都是在忙碌着评审工作，从几百万份稿件中，评审出了整个华夏，最优秀的书法稿件。

　　在这些评审人员走入会场之后，书法家协会的正副会长，还有文化部的部长也是向媒体示意后，走入了会场。

　　对于这次书法大赛颁奖典礼，有着文化部部长的参与，许多媒体都丝毫不感到意外，因为王羲之杯书法大赛，是华夏传统文化的一场盛事，为华夏文化的传播和发扬，作出了巨大的贡献。

　　终于，到了最后，陈逸身影出现在入口处，现场顿时响起了一阵欢呼声。

　　只不过让众人疑惑的是，陈逸站在入口并没有直接走过来，似乎在等什么人，能够让陈逸这位书法大师等待的，又会是什么人呢，当另一个人的身影，出现在入口处时，现场所有媒体记者都有些目瞪口呆。

　　因为，与陈逸一同走过来的人，正是国家总理，掌管着国家事务的顶级领导，许多媒体没有想到，这位总理竟然会来参加此次书法大赛的颁奖典礼。

　　虽然没有想到，但许多人并没有产生不敢置信的反应，因为以这一次书法大赛的影响力，还有陈逸的影响力而言，确实值得国家领导人参与。

　　陈逸和这位总理一同通过媒体通道，向着颁奖会堂而去时，现场再次响起了一阵巨大的欢呼声。

　　这两个人，都是许许多多人尊敬和爱戴的存在，国家领导让华夏变得更加富强，陈逸，则是让华夏人的意志和向心力，变得更强，变得更为凝聚。

　　在陈逸二人步入颁奖会堂时，整个现场数百人共同起立欢迎，目视着他们从最后面，走到了会堂最前方的位置。

　　傅老作为此次书法大赛颁奖典礼的主持人，上台进行了开场，“各位领导，各位评审专家，各位书法家，以及此次大赛的参赛者，还有媒体人员，欢迎你们前来参加第一届王羲之杯书法大赛颁奖典礼。”

　　“王羲之杯书法大赛，由陈逸先生和华夏书法家协会主办，目的是为了传播和发扬华夏优秀的书法文化，在大赛中发现更多的书法优秀者，来使得华夏传统文化继续传承。”

　　“此次比赛，从报名至今，经历了二百多个白天黑夜，最终，圆满结束，在今天，将会是书法大赛真正结束的日子，在此次颁奖典礼上，将会颁发书法大赛的五个奖项，特等奖，一等奖，二等奖，三等奖，以及优秀奖。”

　　“在颁奖典礼开始之前，首先让我们用热烈的掌声，有请总理先生上台致辞。”

　　傅老话语刚落，整个现场便升起了一阵经久不息的掌声，每一个都发自内心的，去迎接他们敬爱的总理。

　　总理向众人挥手示意一下，缓步走向了演讲台，“各位先生，女士们，大家好，你们都是华夏传统文化的继承者，书法，是华夏最传统的文化，有着数千年的灿烂辉煌，在华夏文字被创造出来时，书法就已然诞生了。”

　　“华夏的文字，是这个世界上最古老，使用时间最长，而且也是唯一仍被广泛使用的高度发展的语素文字。”

　　“汉字的演变，经历了几千年的漫长历史，甲骨文，金文，篆书，隶书，楷书，草书，行书等阶段，至今普遍使用楷书，但是却仍未完全定型。”

　　“书法，是华夏传统的文字书写方式，又不仅仅只有着书写的作用，在这里面，存在着华夏五千年的文化，有着华夏民族的意韵。”

　　“随着近现代，华夏被外族入侵，西方文化的不断涌入，使得华夏本来就已经没落的传统文化，遭受了更严重的打击，到了现代，利益至上的社会，书法的发展，也是变得畸形，成为了许多人谋取利益的工具。”

　　“一些根本没有写过书法的人，却是随便写了几笔，便能称之为书法家，实在是可笑，庆幸的是，陈逸先生在华夏书法渐渐没落的时候，横空出世，让华夏书法慢慢的复苏，让华夏五千年的灿烂文化，再次屹立在世界之上。”

　　“这一次王羲之杯书法大赛，代表着华夏书法的复苏，代表着华夏文化的复苏，国家和政府，将会在接下来，大力的去支持，去鼓励华夏传统书法的发展和传播，让华夏的灿烂文明，再次重现，谢谢各位，同时让我们用掌声，感谢陈逸先生为华夏传统文化做出的一切。”说着，总理的手指向了台下的陈逸。

　　现场响起了一阵阵热烈的掌声，这掌声，是给总理的，同样，也是给陈逸的。

　　陈逸也是站起身子，向台上的总理致意，并且向现场的众人表示了感谢。

　　傅老再次来到了演讲台上，笑着说道：“总理的一番话语，让我们对自己的文字，有了更加深刻的认识，我们为自己的文字，为自己的书法而感到骄傲，接下来，让我们有请此次书法大赛的主办人，华夏现今唯一的书法大师，陈逸先生，上台为各位致辞。”

　　整个现场，爆发出了一阵更为热烈的掌声，所有人都用力的拍着手掌。

　　陈逸，创造了无数的奇迹，以自己的力量，让华夏渐渐没落的传统文化，在世界上声闻远扬，更让华夏一些失传的文化和文物，重现于世，让整个华夏民族，更加的自信。

　　在这一阵阵掌声中，陈逸慢慢的来到了演讲台上，“首先感谢各位的到来，此时此刻站在这里，我最想要说的就是感谢，感谢养育我多年的父母，感谢教导我的师傅，感谢一直在背后默默支持我的妻子，更加要感谢那些一直在为华夏文化传承做贡献的人。”

　　“华夏的书法，华夏的传统文化，能够慢慢的复苏，能够逐渐重现之前的辉煌灿烂，并不是我一个人的功劳，而是许许多多华夏人的支持，没有你们的支持，我一个人的力量再强，也无济于事。”

　　“当然，还需要感谢那些一直在贬低华夏传统文化的人，有了他们的贬低，华夏传统文化现在的灿烂，才有了鲜明的对比。”

　　“在这次书法大赛颁奖典礼上，我最想要感谢的就是此次大赛的评审团队，我在这里大赛中，并没有什么功劳，而他们这些评审团队，八个月，二百多个白天黑夜，都在不断评审着书法稿件，他们才是最值得尊敬的人，在这里，我向他们表示感谢。”

　　说着，陈逸向着台下评审人员所坐的方向，深深的鞠了一躬。

　　而所有的评审人员，不约而同的站了起来，向着陈逸致意感谢。

　　随后，在一阵掌声中，陈逸走下了演讲台，坐回了自己的位置上。

　　傅老来到台上，大声的宣布道：“我宣布，第一届王羲之杯颁奖典礼，现在开始，首先颁发的是本次大赛的优秀奖，获奖人员为进入第二阶段比赛的一百六十人，下面有请十名优秀奖获得者作为代表，上台领奖。”

　　随着傅老的话语，十名之前已经安排好的书法作者，五名是成年组的代表，而五名是青少年组的代表，来到了舞台之上，毕竟一百六十人的优秀奖，不能一一的上台领奖。

　　而听到得奖人数，台下的一些人，特别是参赛决赛的四十名书法作者，内心充满了疑惑，如果决赛之中，有人被淘汰出去的话，没有获得任何奖项的话，那么此时应该出现在优秀奖的人员之中啊。

　　难道说这次决赛，没有人被淘汰吗，那也不可能啊，二十名参赛者，只有十九个奖项，怎么也要多出一个人，难道说这淘汰的人员，要在所有奖项颁发之后，单独公布吗。

　　这让四十名进入决赛的书法作者，内心或多或少有了些紧张，如果被淘汰了，现在进入优秀奖名单中，他们根本不需要上台领奖，或许一时之间没有人知道他们被淘汰了，可是如果单独给他们颁发优秀奖，那么丢脸可就丢大了。

　　“接下来有请著名书法家李国宏，王其昌……，为十位优秀奖代表颁发荣誉证书。”在十名书法代表走上领奖台后，傅老又喊出了十名著名书法家的名字，让他们作为颁奖嘉宾。

　　台下的一百多名进入第二阶段比赛的书法作者，内心也是有了一些安慰，毕竟他们这次比赛，获得了两个证书，两种荣誉，在几百万分稿件中，成为优秀作品，也是极为难得的。

　　十名代表分别从这十名著名书法家的手中接过了荣誉证书，并表示了感谢。

　　随后，十名代表和颁奖嘉宾走下了台，所有人的目光，都再次盯在了舞台之上，等待着傅老念出三等奖的名单。

　　特别是那四十名进入决赛的人，内心更是有些紧张，不知道三等奖有没有他们的名单，或者他们得到了更高的奖项。

　　“下面要颁发的是王羲之杯书法大赛三等奖，这个奖项的获奖名额是两个参赛组各十名，只是根据评审人员的评审，还有另外两名参赛者的书法水平，与其他三等奖获得者相差无几，足以获得三等奖，所以，根据评审团队的投票决定，三等奖增加两个名额。”

　　“首先有请青少年组的十一名获奖者，上台领奖，他们分别是许小利，王子豪……”傅老慢慢的念出了青少年组的三等奖名单。

　　只是他的话语，在现场引起了一阵轰动，许多人之前担心自己会被淘汰，没想到这空缺出来的两个人，竟然获得了三等奖，由评审团队投票，额外加入了进去。

　　那么，这应该就意味着，除了这二十二人之外，剩余的十八人，就是接下来三个奖项的获得者了，此时此刻，许多人的内心充满了期待，并祈祷着自己在剩余的奖项名单之中。

　　“下面有请，书法家协会理事王岳川，王亚洲……上台为这十一名青少年组三等奖获得者，颁发奖杯和荣誉证书。”随后，傅老念出了十一个书法家协会理事的名字。

　　接下来，成年组的十一人，也是上台领奖，有些在之前猜测自己可能被淘汰的参赛者，此时握着奖杯，内心有了一些庆幸。

　　这二十二人获得了三等奖，那么冠军就可能在剩余的十八人中，究竟这十八人，哪一个会获得冠军呢，所有人的内心都是充满了猜测。


第1486章 颁奖典礼（下）

　　“下面所颁发的书法大赛二等奖，青少年组和成年组获奖人数分别为五名，他们分别是赵鹏，李天天，冯小雷，谢致远……”在三等奖颁发完毕之后，傅老念出了二等奖的名单，两个组别共十人。

　　而这十人在听到自己名字之后，那些未成年直接欢呼的跳了起来，而成年组的五名得奖者，则是面带激动的登上了舞台。

　　在十名获奖者站到舞台之后，傅老念出了颁奖嘉宾的名单，而这十名颁奖嘉宾，则是书法大赛的十位评审人员，有岭南画派的袁老，还有金陵画派的钱老等人。

　　“哈哈，老袁，恭喜恭喜，你的徒弟获奖了啊。”这时，与袁老一块站起来，准备去台上的钱老，笑着说道。

　　“侥幸而已，你的那名小徒弟，不也是获得了三等奖吗。”袁老不禁一笑，他的二徒弟谢致远，也是参加了此次书法大赛，现在获得了二等奖，也是在他的意料之中。

　　因为他担任了此次书法大赛的评审，对于各个赛区的一些优秀书法十分的了解，同样，他对自己这位徒弟的书法水平更是了解，所以，在决赛之前，他的估算也就是二等奖。

　　在此次书法大赛上，各大画派也是派出了自己的徒弟参与，只不过，他们都是与陈逸有过商议，并不会派出他们画派水平最高的人，而是尽可能的将这次机会，让给年轻人，而且在人员上，也是进行了极大的限制。

　　只不过，他们有的画派，向来注重绘画方面，对书法不太重视，所以，一些画派的参赛人员，有的甚至连最终的决赛都没有进入。

　　一些画派的人在担任这次书法大赛的评审之后，看到了那一幅幅优秀的书法，内心不禁充满了感叹，他们觉得，就算派出了他们画派最优秀的弟子，都不一定能够稳稳的获得一二等奖，更不用说是冠军了。

　　在颁奖的时候，一些评审人员，特意把谢致远的颁奖机会让给了袁老。

　　袁老从礼仪小姐手中，接过奖杯和荣誉证书，递给了自己的二徒弟，并拍了拍他的肩膀，“致远，做的不错，继续努力。”

　　在之前，他的这个二徒弟并不是太过优秀，只是，在遇到陈逸之后，谢致远没有了任何的杂念，全身心的投入到了绘画和书法的创作之中，在几年内，水平快速提升。

　　“谢谢师傅。”谢致远重重的点了点头，能够取得二等奖，也是他跟随师傅在这段时间，观看了许多人的书法，从而得到顿悟，否则的话，以他之前的水平，也就只能获得三等奖而已。

　　袁老笑了笑，“除了我，你还要多谢陈逸。”

　　陈逸，谢致远的目光慢慢投向了舞台下方，与总理坐在一起的陈逸身上，内心无比的复杂，在初次见到陈逸时，他们的身份可谓是一个在天，一个在地，在那样的情况下，陈逸却是以一幅孔雀乌鸦图，让他尝到了什么是失败。

　　现在，他与陈逸的差距，要远远超过他们之前第一次见面时的情况，此时他站在舞台上，参加陈逸所举办的书法大赛，就是一个显著的证明。

　　二等奖共十人，颁奖完毕之后，进入决赛的二十人，也就只剩余了最后的八人，他们将会是特等奖和一等奖的得主，本次书法大赛，最让人期待的二个奖项。

　　究竟这八人中，哪二个人能获得两个分组的冠军呢，不到最后一刻，所有人都无法真正的确定，但是他们的内心之中，却是在支持着自己所看中的那名参赛者。

　　“各位，下面所要颁发的是本次书法大赛的一等奖，两个分组各三名获奖者，他们分别是李治光，许书文……”接下来，最为重要的一等奖获得奖，由傅老进行了公布。

　　看着台上的李治光，袁老的面上露出了一抹笑容，此人是岭南赛区的人，他刚开始看到这人的书法，就觉得一定能够进入到最终的决赛，获得名次。

　　现在的一等奖，证明了他的眼光，岭南赛区有了唯一一个，获得一等奖的人，而接下来的两个冠军，则没有他们岭南赛区的事情了。

　　“下面有请书法家协会李主席，陈副主席，华夏古玩文物收藏大师，泰山北斗，郑老，吕老，以及品艺画廊创始人沈女士……上台为六位获奖者颁发奖杯和荣誉证书。”随后，傅老念出了六位颁奖嘉宾的名单。

　　书法家协会的正副主席，古玩收藏界泰山北斗郑老，吕老，还有陈逸的妻子，品艺画廊创始人沈羽君，每一个都是了不得的人物。

　　现场爆发出了一阵掌声，所有的参赛者，面上都是带着羡慕的望着这六个人，一等奖，这是除了特等奖最大的奖项。

　　获得一等奖的三名成年组书法作者，除了李治光和另外一人是中年人之外，还有一个是六十岁以上的老人，他不是任何画派的人，只是将书法当成了自己的爱好，日复一日的书写着。

　　另外一名中年人名叫楚国民，少时随师傅学习绘画，可是到了十余岁时，却发现自己对书法有着更大的爱好，转而开始将重心放到书法之上，他不是画派之人，同样也不是书法协会之人，在书法圈子里也是小有名气。

　　因为他说过，书法协会一片乌烟瘴气，加入进去，势必会影响到自己的心境，如果这次书法大赛，不是陈逸举办的话，那么他也不会来参加。

　　这一次的书法比赛，成年组和青少年组，所收获的东西都不会一样，成年组获奖者的书法水平，可以说代表着华夏最优秀的书法，在这次书法大赛上获了奖，证明了他们的水平，更可以让他们的名气得到很大的提升，他们书法作品的价值，也是进一步的提高。

　　而青少年组的获奖者，也是代表着未成年人中的优秀书法水平，他们所收获的名气，不会有成年组那般的高，但是他们在接下来所获得的对书法有帮助的东西，却会非常的多。

　　当然，无论是成年人还是未成年人，名气，对他们有利，同样对他们也是一种考验，沉迷于名气之中，荒废了书法，那么他们在这次书法大赛中获得的一切，都会烟消云散。

　　反之，他们如果没有被眼前的名气所迷惑，继续在书法道路上前进，那么随着他们的水平，名气也会不断的提升。

　　一等奖颁奖完毕之后，参加决赛的四十人，此时也只剩下了最后两个人，一个是今年六十五岁的老人，另外一个，则是今年十六岁的少年。

　　此时此刻，已然没有了任何的悬念，坐在一起的那三十余名进入决赛的书法作者，都将目光，放在了自己身旁的这两个人身上。

　　在进入第二阶段比赛的一个月中，他们两个组的人，也是分别与了这两个有过很多的交流，在成年组的眼中，这位老人书法水平非常的高，对于书法的理解，也是要超过他们，在交流中，他们从这位老人身上，也是有了许多的收获。

　　而在青少年组中，这位十六岁的少年，可以说是很多人的大哥哥，很多人对他的印象就是喜欢看书，喜欢写书法，说的话不多，但是每一句话，都非常的有道理，有内涵。

　　他们中很多人没有想到，最后这两个人，会获得此次王羲之杯书法大赛的冠军。

　　这六名二等奖获得者，在接过六位嘉宾手中的奖杯和荣誉证书后，都是深深的表示了自己的感谢。

　　在获得者和颁奖嘉宾走下舞台之后，整个现场的目光，再次放到了傅老的身上，因为接下来所要颁发的就是王羲之杯书法大赛的特等奖，也就是所谓的冠军。

　　傅老缓步走上演讲台，面上带着一些激动，“各位，接下来所要颁发的，就是第一届王羲之杯书法大赛的特等奖，两个组别分别有一人获得，相信你们都已经知道了他们是谁。”

　　“现在有请青少年组特等奖获得者，韩阳阳，成年组特等奖获得者，孔文达，上台领奖。”

　　随着傅老的话语，一名六十余岁的老人，和一名十五六岁的少年，从座位上站了起来，此时此刻，无论是孔文达还有韩阳阳，内心都是充满着激动，哪怕他们在一等奖颁奖时，就知道自己成为了冠军，但是当真正喊到他们的名字时，内心的激动不由自主的涌现。

　　第一届王羲之杯书法大赛，华夏海内外数百万人参与，他们在一开始，根本想不到，自己能够走到最后，得到最后的冠军。

　　那名少年韩阳阳的位置距离过道比较近，在他走出来之后，却并没有直接向舞台走去，而是在过道等待着。

　　孔文达看到这名少年在等着自己，不由一笑，缓步走了出来，在其头上轻轻拍了一下，然后拉起他的手，一同向着舞台走去。

　　看到这一幕，现场所有人都不禁鼓起掌声来，尊老爱幼，这正是华夏五千年来的传统美德，此时此刻，在这一老一少身上，得到了完整的体现。

　　傅老也是欣慰的笑了笑，“下面有请特等奖颁奖嘉宾，我们最敬爱的总理先生，以及此次书法大赛的主办人，陈逸先生。”

　　整个现场，在这一瞬间，爆发了一阵无比热烈的掌声，之前许多人就猜到最后的冠军，一定会由陈逸和总理一同来颁发。

　　因为他们两个人，是整个会场，身份最高的人，其中一个是华夏的总理，另一个，则是华夏的书法大师，其身上的荣誉，多得数不清。

　　在傅老话音落下之后，陈逸和总理一同站了起来，相互示意之后，来到了舞台之上。

　　“现在开始颁奖。”傅老再次说道，两名礼仪小姐端着放着奖杯和荣誉证书的托盘，分别走到了陈逸和总理的面前。

　　此时，她们二人的面上，也是带着激动和惊喜，能够如此近距离的接触总理和陈逸，这是极为难得的事情。

　　陈逸所颁发的对象，是成年组的孔文达，在整个大赛每一场比赛的评审过程中，孔文达所作的书法，所有的评审人员，都是一致通过，没有丝毫的讨论。

　　包括这次决赛结束之后，在成年组二十幅书法作品中，所有的评审，也是一致同意，孔文达的能力，毫无疑问的获得特等奖。

　　可以说，孔文达的书法水平，在整个华夏，是极为优秀的存在，所以，由陈逸这一个书法大师，来为其颁奖，才是真正的名副其实。

　　陈逸先与孔文达握了握手，“孔老，恭喜你获得特等奖，感谢你为书法文化，为这次大赛做出的贡献。”

　　孔文达连忙摆了摆手，“陈大师，不敢当，在书法之道上，你永远是我们的老师。”

　　古人言，达者为师，以陈逸自创了三种书体的书法水平，足可以当现在任何书法家的老师。

　　陈逸笑了笑，从礼仪小姐那里，接过王羲之杯特等奖的奖杯，以及荣誉证书，递给了孔文达。

　　孔文达双手接过了奖杯，并向陈逸致谢，他的书法水平，在整个华夏而言，虽然是位于前列的，但是他想要向着书法更高的水平迈进，所以选择参加了这次书法大赛，想要临摹王羲之的真迹，更想要与陈逸学习书法之道。

　　虽然以他的书法水平，可以通过一些朋友实现这件事情，但是他觉得，唯有靠自己的真正实力，才能够让他人信服。

　　另一外，总理拥抱了十六岁的韩阳阳之后，向其颁发了特等奖的奖杯，以及荣誉证书。

　　颁奖完毕之后，全场再次响起了热烈的掌声，王羲之杯书法大赛特等奖，华夏海内外，几百万投稿的书法作者中，只有两个人能够获得。

　　所有人都毫无疑问的相信，这次颁奖典礼结束后，孔文达和韩阳阳这两个名字，将会在极短的时间内，名扬华夏，传遍世界。

　　颁奖结束之后，总理和两位获奖者走下了舞台，而陈逸却并没有离开，站到了演讲台前。

　　“各位，第一届王羲之杯书法大赛的所有奖项，都已经颁发完毕，但是还有一个奖没有颁发，那就是感谢奖，感谢国家对此次书法的支持，感谢书法家协会的支持，感谢我的一些朋友不辞辛苦的担任评审，更加感谢所有的参赛者，是你们让这次书法大赛，变成了一场书法盛事。”说着，陈逸走出演讲台，对着现场所有人鞠了一躬。


第1487章 书法大赛完结

　　随着陈鞠躬的动作，现场所有人不约而同的站了起来，一阵热烈的掌声响彻整个会场。

　　陈逸感谢他们，而整个华夏需要感谢陈逸，他们所做的，只是让这次书法大赛，变得更加顺利，而陈逸，却是硬生生的将没落的书法文化，变成了现在的书法盛世。

　　如果没有陈逸这一个书法大师的号召和影响力，就算是国家相关部门，大力扶持书法，也不会在短时间内，取得这样的成果。

　　“此次书法大赛，到此已然结束，各个奖项所能够得到的奖励，会在华夏书法家协会以及逸阁网站上，进行专门的说明，同时，获奖者的作品，可以在品艺画廊得到不同时间的展览，而且在接下来的一个月中，还能够得到我和其他资深书法家的教导，希望各位获奖者，能够认真的学习。”

　　听到了陈逸的话语，整个现场再次爆发出了一阵掌声，他们最想要得到的，不是笔墨纸砚等文房四宝，而是陈逸和其他资深书法家的教导。

　　学习陈逸这一位书法大师的理论，询问他们内心最为疑惑的事情。

　　陈逸可是说是数百年来唯一的一位书法大师，创造了三种书体的大师，其水平，要超过古代的一些书法大师。

　　面对着这样一位书法大师，他们的内心，有着太多太多的问题，有着太多太多想要学习的东西。

　　“除了本次书法大赛之外，相信各位对于我之前所说的，要建立书画学院的事情，也是十分的好奇，借着这次书法大赛结束之际，我想要简单的说一说。”在掌声之后，陈逸缓缓的说道，提到了所有人都在关注的书画学院。

　　此时此刻，整个现场顿时寂静无声，不论是现场的参赛者，评审团队，亦或是媒体记者，目光都紧紧的望着台上，望着陈逸，期待着陈逸接下来的话语。

　　在书法大赛报名开始时，华夏各大高等院校都纷纷邀请陈逸担任教授，哪怕一节课不上，只是陈逸却并没有答应这些大学的邀请，反而决定自己建立一个书画学院。

　　这一件事情传播出来之后，引得整个华夏的关注，以陈逸在书画上的水平和影响力而言，这一个书画学院，绝对会成为国内的书画圣地。

　　只不过，在此之后，一直到现在比赛快要结束，陈逸都没有再提及这件事情，让众人内心等待的十分焦急，终于，在这次比赛结束时，提到了书画学院的事情。

　　这是整个华夏包括世界很多人都在关注的事情，对于书画学院的位置，包括它的性质，所有人都想要知道。

　　因为以陈逸越来越高的影响力和水平，这一个书画学院，将会成为华夏最有影响力的书画学院。

　　在后面拍摄书法大赛颁奖典礼的众多记者，内心无比的激动，没想到他们在这次典礼上，能够得到这样意外的惊喜。

　　看到现场众人那聚精会神的模样，陈逸笑了笑，缓缓的说道：“距离我上次提及建立书画学院的事情，已经过了半年多的时间，在此期间，书画学院的选址已经完成，现在正在建造之中，预计明年二月份就可以完成一切工程。”

　　听到陈逸的话语，整个现场欢呼了起来，明年二月份就可以完成，那么就代表着他们明年就有可能进入书画学院中学习。

　　“书画学院的名字，暂定为逸云书画学院，性质为全日制本科高校，加入国家统招考试，如果不出意外的话，明年的高考，各位书画优秀的高考生，就可以填报逸云书画学院的志愿。”陈逸的话语，再一次给予了现场震撼。

　　全日制本科大学，并且加入国家统招考试，民办大学能够达到这种条件的，简直是廖廖无几。

　　基本上现在华夏的本专科高校，加入统招的，都是公立院校，而民办大学能够达到统招要求的，只有廖廖几个而已，而且大部分民办大学的学历只能在自己学校的网站查询，在国家教育网上，根本查询不到。

　　陈逸现在的话语，这也就意味着，他所成立的书画学院，还未建成，就已经获得了国家有关部门的评审认定。

　　在众人看来，这并不是太让人惊异的事情，因为陈逸是华夏数百年唯一的书法大师级的人物，他所建立的书画学院，自然而然，将会成为华夏最为优秀的书画类学院。

　　至于那些评审要求中的教师学历或者是数量，以及学院的校园土地，教学仪器，图书之类的条件，对于普通的民办大学来说，或许是一个问题，可是对于陈逸来说，根本不是问题。

　　陈逸所认识的朋友，数不胜数，所拥有的钱财，更是无法估算，他所成立这一个书画学院的初衷，就是为了进一步传承和发扬华夏传统文化，而不是为了赚钱。

　　如果想要赚钱的话，他随便出一个唱片专辑，或是去某个国家转两圈，就能够赚取大学院校几十年都无法得到的财富。

　　所有的青少年，都是无比的激动，这也就意味着，他们在逸云书画学院毕业之后，就可以得到国家承认的本科学历，这一个本科学历的含金量，可是比其他的大部分高校，都要大得多。

　　其他大学毕业的学生，可能找不到工作，但是他们逸云学院毕业的学生，绝不会出现这种情况，因为在书法渐渐复苏的现在，需要的书法类人才，太多太多了。

　　相信，明年逸云学院真的参加了统招，那么想要报考这个学院的人，一定非常的多，而他们这些获得了奖项的参赛者，绝对会被优先选择。

　　当然，青少年们激动无比，那些成年人内心则是有了一些遗憾，他们难道真的不能进入这个学院去学习书画吗。

　　只是，陈逸的话语还未说完，“当然，为了让更多优秀的书法人才，得到进步，除了全日制本科之外，我们还设立了成人教育，只要达到学院的要求，就可以进入学习，根据不同的条件，可以获得相应的学历。”

　　听到陈逸接下来的话语，成年组的众人，面上这才松了口气，露出了惊喜之色，学历什么的他们并不怎么在乎，他们所在乎的是追求更高的书画水平。

　　书画这种传统文化，看的是你本身具有的水平，谁会闲着没事去翻看你的学历，更何况，能够在几百万人中脱颖而出，他们所具有的文化水平，也不是一般人所能相比的，有很多人都是大学毕业的。

　　因为书法这种东西，在之前，实在不是普通人能够接触的东西，有些人初中或是高中毕业，就直接出去打工了，根本没有时间，更没有条件去学习书法。

　　不过现在却是不同了，有了陈逸的引导，书法慢慢的复苏，现在中小学都开设了书法和绘画课程。

　　陈逸在颁奖典礼上所说的话语，让所有的记者都是充满了激动，书画学院的消息，一直是华夏很多人关注的事情，相信他们这次的报道，一定会受到很多人的欢迎。

　　“好了，有关于书画学院的事情，就先暂时介绍到这里，等到明年书画学院正式成立之后，会向社会公布更加具体的信息。”陈逸拍了拍手，结束了此次书画学院的话题。

　　话音落下，整个现场，响起了一阵热烈的掌声和欢呼声，所有的人，都期待着明年的到来，逸云学院的开办，期待着这一个书画圣地的出现。

　　“第一届王羲之杯书法大赛，在各界人士的支持下，获得了圆满的成功，在这里我要宣布一条消息。”

　　陈逸顿了一下，然后继续说道：“根据之前的计划，王羲之杯书法大赛，一年举办一届，只不过由于参与人数的过多，还有评审人员的评审速度和精力问题，以及为了各位参赛者，能够有更多的时间，去提升自己的书法水平，所以，大赛组委会经过讨论决定，王羲之杯书法大赛，将改为二年一届。”

　　这一个消息，顿时让现场传来了一阵惊呼声，由一年一届，改为二年一届，这确实是让许多人想不到的事情。

　　不过仔细思考，陈逸所说的非常有道理，其他的一些书法比赛，不过三四个月就可以得出结果，而王羲之杯书法大赛，报名投稿的数量，达到了几百万幅，这无疑是加大了评审的难度。

　　就像今年一样，从三月份报名开始，到十月份才结束，想要参加第二年的比赛，他们也只有三四个月的练习时间，这根本无法让他们的书法，提升到一个新的层次。

　　而二年一届，确实让他们有足够的时间，去学习和提升书法，也能让评审人员，有充足的休息时间。

　　所有的媒体记者再一次激动了，没想到在这次颁奖典礼上，陈逸会公布如此多的消息，简直是出乎他们的意料。

　　“再次感谢各位对本次书法大赛的支持，接下来，我将用一首琴曲，来表达自己的谢意。”陈逸再次开口说道。

　　听到了陈逸这句话，现场所有人面上都露出了激动，更有许多人欢呼了起来，能够在现场，聆听陈逸弹奏的琴曲，这对于许许多多的人来说，都是一种巨大的奢望。

　　很多在现场聆听过陈逸琴曲的人，都说过一样的话语，那就是陈逸弹奏的琴曲，让他们进入了另一个世界，享受到了这个世界上最大的快乐。

　　现场的媒体记者，更是瞪大了眼睛，有些不敢相信，他们竟然意外得到了在现场聆听陈逸琴曲的机会，这说出去，绝对会让所有同事羡慕嫉妒恨啊。

　　随后，几名工作人员将琴桌和琴凳搬到了舞台之上，而另一外，两名工作人员，在安保人员的护送下，把装有绿绮古琴的琴箱，交给了陈逸。

　　华夏四大名琴中的绿绮，出世之时，震撼了整个世界，而它所弹奏出来的声音，更是让听到的人，为之迷恋，无法自拔。

　　绿绮古琴，冰蚕之弦，还有陈逸的弹奏，这已然成为了整个世界上最美好的一件事情。

　　陈逸将琴箱慢慢打开，从中拿出了那一件无价之宝的绿绮琴，同时，又从箱子中取出冰弦，进入安装。

　　之后，他便开始了自己的弹奏，那美妙至极的乐声，让现场所有人，都沉入了琴曲所带来的意境之中。

　　而在陈逸的眼睛中，他所弹奏的琴声，与灵气融合在了一起，不断的在整个会场飘荡着，然后进入到了每一个人的身体之中。

　　一曲终了，现场所有人依然还在意境之中，没有脱离出来，直到过去了二十多分钟，他们一个个的才慢慢的回过神来。

　　整个现场，再次爆发出了一阵更加热烈的掌声，这简直就是他们所听过最动听的音乐，他们的手中，或多或少都有着陈逸的琴曲唱片，可是与现场聆听比起来，唱片还是差了很多很多。

　　所有的人都站了起来，以掌声来向陈逸致以敬意，这一场颁奖典礼，他们得到了太多太多的惊喜和信息。

　　“各位，一曲终了，也是时候说再见了，我宣布，第一届王羲之杯书法大赛颁奖典礼到此结束，我们二年后再见。”陈逸从琴桌前站了起来，向着现场凝声说道。

　　此时此刻，现场的掌声，再一次的响起，二年后，第二届王羲之杯书法大赛，一定会更加的精彩。

　　明年虽然没有王羲之杯大赛，但是，陈逸所建立的书画学院，却是会正式投入运行，只不过，让很多人感到遗憾的人，并不知道这书画学院的位置在哪里，是在天京，还是在浩阳，亦或是其他的城市中。

　　在宣布颁奖典礼结束之后，陈逸脑海中响起了鉴定系统的提示，“完成隐藏任务，成功举办一次全国性的文化比赛，按照此次比赛的规模和圆满程度，给予宿主以下奖励。”

　　“超级修复术，初级学院之光，一次无价之宝级别文物信息抽奖机会，一百鉴定点，三十身体数据点，十点能量值。”


第1488章 书画学院的位置

　　鉴定系统隐藏任务的提示，让陈逸不禁有些惊讶，在副本世界中，他意外完成过几次隐藏任务，但是在现实世界，这还是第一次。

　　而这次隐藏任务的奖励，也是让他有些惊异，超级修复术和文物信息抽奖机会他并不陌生，可是这初级学院之光，是个什么玩意。

　　随后，他再次得到了系统的提示，学院之光已经暂时存入储物空间。

　　陈逸一边收拾着绿绮古琴，一边分出心神进入了储物空间，在进入之后，他看到了在储物空间之中，飘浮着一团绿色的光芒，这一团光芒，给人一种非常舒服的感觉。

　　随后，他查看了这学院之光的作用，面上顿时露出了一抹惊喜，这果然是为自己即将开办的书画学院所准备的啊。

　　“初级学院之光：将此光置于学院之中，可以使该学院内的老师，教学能力提升百分之十，使学生精神集中，学习和领悟能力增加百分之十……”

　　老师教学能力提升，学生精神集中，学习和领悟能力增加，这无疑是对一所学院最有帮助的东西，别看这区区的百分之十，现在委很多的学生学习和领悟能力都已经固定了，而增加的这百分之十，足可以让他们在书画上得到更大的提升。

　　这些世界上，最为重要的就是悟性，悟性好的人，在学习一件事物时，比悟性差的人要快得多。

　　只不过，这初级学院之光也是有着影响范围，对比于其他的一些大学高校来说，这学院之光自然无法覆盖全部，不过对于他们这座刚刚建立的书画学院，倒是没有问题，影响范围足以覆盖整座学院。

　　陈逸再次看了一眼这团绿色的光芒，然后便退出了储物空间，等到明年学院建好之后，就把这一团光芒，放到学院之中。

　　他将绿绮琴和冰弦放入了琴箱之中，而此时，现场的众人也是在工作人员的引导下，有序的离场。

　　总理由于需要去处理国家事务，所以向陈逸打了声招呼，便通过安全通道离开。

　　陈逸收拾好东西之后，带着评审团队以及书法家协会的一些人，前往酒店举行庆功宴会。

　　这一次书法大赛的整个比赛过程，到此已经全部结束了，但是书法大赛的后续事宜，却并未结束，还有比赛的奖励，让一些获奖者临摹王羲之书法，并且对他们进行一些教导。

　　书法大赛颁奖典礼的整个过程，通过各大媒体的传播，在很短的时间内，被华夏和世界人所得知。

　　此次书法大赛的四个奖项的得主，也是制作成了一份名单，其中最为引人注目的无疑就是特等奖的两位获奖者，孔文达，和韩阳阳。

　　除了他们之外，另外一些奖项的得主，也是受到了许多的关注。

　　第一届王羲之杯书法大赛，参与人数多达七百多万，而最终，只有为数不多的几十人，收获了最为重要的四个奖项。

　　其中最具含金量，最受众人关注的，就是特等奖和一等奖，共八人，当然，对于成年组的关注，自然比青少年组要多一些。

　　毕竟，成年组所代表的是现在最为优秀的书法水平，而青少年，更多的是一种意义，一种未来的希望。

　　同时，众人也期待着这些获奖者的书法展览，看看他们在最后决赛中的书法，究竟是什么模样。

　　而在网络上，一些猜中孔文达会得到冠军的人，则是在兴奋的炫耀自己当时的猜测，他们就觉得孔文达这个人水平非常的高，绝对有很大的可能获得冠军。

　　很多的学者和评论家，也是在当初分析了孔文达极有可能获得冠军的一些因素，此时，他们的社交媒体，则是被许许多多的网民留言，称呼他们是大神。

　　接下来，让众人最为激动的是，在这次颁奖典礼上，有着他们最关注的事情，那就是陈逸书画学院的事情。

　　这是陈逸在公布了建立书画学院之后，时隔大半年，对书画学院事情，作出的第一次回应，通过公布的内容，他们知道了书画学院现在的进度。

　　已经选好了地方，现在正在修建之中，预计明年二三月份将会完成一切工程，学院的名称叫做逸云书画学院，而且还是全日制本科高校，参加国家统招。

　　对于陈逸建立的书画学院，能够参加统招，许多人都并不感到意外，哪怕现在学院还没有修建完成，就已经获得了国家有关部门的评审认定。

　　只是因为陈逸这一个名字，就已经代表了一切，华夏书法大师，民族英雄，为华夏传统文化的传播，做出了巨大的贡献，在提出建立书画学院的想法时，这一个学院，就已然成为了许多书画爱好者心目中的圣地。

　　今年已经参加完高考的学生，内心充满了遗憾和无奈，如果他们能晚一年就好了，有些在今年对考入的大学，觉得不满意的学生，甚至想要再复读一年。

　　当然，想要得到逸云书画学院的录取通知书，恐怕不仅仅只是文化课分数线达到就可以了，恐怕还需要有着一定水平的书法或者是绘画功底，这不禁让一些书画能力不行的学生，不得不放弃进入逸云学院的打算。

　　而明年要参加高考，特别是有着书画功底的学生，此时则是充满了动力，准备在这最后的大半年时间中，努力学习，争取能够获得逸云学院的录取通知书。

　　以逸云书画学院的名气而言，恐怕分数线，也不会低到哪里去，当然，如果他们的书画能力特别的优秀，也有可能会被特招进去。

　　在王羲之杯书法大赛中的青少年组入展作品的三百位作者中，也是有着一小部分人明年即将参加高考，这些人今年都是十七岁，而明年，就成年了。

　　而在逸阁网站上，也已经对此次优秀奖作品的奖励进行了说明，在同等条件下，他们这些获奖者，可以优先被逸云书画学院录取，这无疑让他们更加大了努力学习的动力。

　　除了通过正常的高考之外，还有成人教育，这无疑是让许多成年的书法家，内心充满了喜悦，只要他们的书法和文化水平足够，通过评审，就可以进入逸云书画学院学习深造。

　　同时，在颁奖典礼上，还有另外一条重要的消息，那就是王羲之杯书法大赛的举办时间，由本来的一年一届，改为了二年一届。

　　对于这一个消息，众人没有太大的争议，因为王羲之杯书法大赛，已然成为了一场书法盛事，报名的人数几百万，那些评审专家，在这半年多的时间中，根本就没有得到充足的休息。

　　同时，二年一届，也能够让他们拥有足够的时间，去学习，去提升书法水平。

　　不过，有一些接近十八岁的青少年，内心自然有了一些遗憾，因为他们即将十八岁，到了后年，就无法参加青少年组的比赛了。

　　只是，逸云书画学院的建立，让他们内心的遗憾稍稍渐弱了一些，因为他们也是即将高考，所以，能够顺利考入逸云学院，也是一种巨大的荣誉。

　　颁奖典礼，到此并没有结束，最后，陈逸还用绿绮琴弹奏了一首琴曲，而这个琴曲的视频画面，也是被放到了网络上，让他们再一次聆听到了陈逸和绿绮琴，再加上冰弦，所弹奏出来的美妙音乐。

　　另一方面，众人知道了书画学院正在修建之后，最想要知道的就是书画学院的地址在哪里，是一些发达城市，如天京，天海，岭州等等，还是文化气氛浓郁的城市，如浩阳，苏京等等，许许多多的人，内心都充满了好奇。

　　在颁奖典礼之后，全国上下，都开启了寻找逸云书画学院的热潮，有很多媒体记者，网友等等，都拿着相机，在自己所居住的城市，到处转悠着，寻找那些正在建设的工程。

　　而在逸阁论坛上，关于书画学院位置的话题，已然是铺天盖地，有着许许多多的会员，都上传了自己认为可能的地方，包括正在建设的工地。

　　只不过，大部分的工地，一看建设的就不是学院，一个高校学院，除了教学楼，宿舍等等建筑之外，更需要的是一个校园。

　　更何况，以陈逸现在的能力而言，所要建设的书画学院，绝不是其他一些学校所能相比的。

　　在这期间，有一位居住在绍兴附近的旅游爱好者，在逸阁论坛上发布了一组照片，说自己在绍兴附近山水旅游时，发现了一处正在建设中的工地，那里距离剡地风景区非常的近。

　　而且工地已经完成了大部分工程，看起来有教学楼，有校园，他当时也询问了工地上的人，这些人只知道是建设学校，具体是什么学校并不知道。

　　同时，他也说出了自己的猜测，绍兴山阴一带，是王羲之书写黄庭经的地方，而附近的剡地风光美好，也是王羲之和友人常常游览的地方。

　　在这里建设书画学院，不仅仅有着巨大的意义，那如画一般的风景，可以为学习书画的学生，提供很多的灵感。

　　一时间，这位绍兴的旅游爱好者所发布的贴子，在一瞬间被顶到了论坛最火热的位置。

　　所有的人都在下面不断的留言，认为这真的有可能就是逸云书画学院的所在地，王羲之的黄庭经就是在这一带写的，陈逸建设在这里，非常符合常理。

　　在贴子之中，还有着剡地一些美好的风景，让人为之迷醉，风景，正是可以为书法或是绘画提供灵感。

　　很多观看贴子的人，都纷纷留言，看到了这里的美景，他们迫不及待的想要加入逸云书画学院，这简直就是人间圣地啊。

　　在后续的时间中，有很多的记者和网友，都纷纷前往绍兴，想要亲眼看一看这传闻中的逸云学院，一时间，学院附近人流往来不断，正在建设中的工地，时常会有人偷跑进来拍照，工地方面，不得不安排了更多的安保人员在附近巡视。

　　与此同时，还有一些在政府机关中有亲戚的人，也是上传了一些证据，在几个月前，绍兴各个部门，接到了由省政府下达的文件指示，要求各部门严力配合这一处工地的建设，提供一切能够提供的帮助。

　　除了陈逸所建设的逸云书画学院，又有哪一个学校，能够有如此大的影响力呢。

　　眼看着去绍兴工地的人越来越多，逸阁网站首页，贴出了由逸云书画学院筹备委员会发布的一条公告，公布了逸云书画学院的位置，以及建设的进度，并呼吁民众不要随意靠近正在建设的工地，他们会在逸阁网站上，不时的发布书画学院的消息，以及一些图片。

　　逸阁网站的这条公告，让无数的人为之欢呼，逸云书画学院，建设在这一个风景如画的地方，这是他们心目中最为期待的。

　　之前他们还在想着，书画学院如果建设在一些大城市中，会让人有些遗憾，没想到陈逸早已考虑到了这一点，将学院建设在了这一个美丽的地方，简直让无数的人，想要进入学院学习。

　　在颁奖典礼结束之后，陈逸和其他的书法家，开始了为期一个月的书法教导工作，获得了五个奖项的人，都可以得到书法方面的教导，同时，这些人的作品，也在品艺画廊，进行展出。

　　而在典礼结束的当天，陈逸也是将隐藏任务的一些奖励，进行了使用，并且观看了超级修复术的功能。

　　高级修复术，不能够修复癌症，而顶级修复术，则是可以修复癌症，而这超级修复术，则是可以修复物体的基因缺陷，这让陈逸为之惊讶。

　　在之前的时间中，他除了跟随一位中医大师韩教授学习过中医之外，还在闲暇之时，读了许多关于医学的书籍，这基因缺陷所代表的一些病症，他也是知道的。

　　根据一些资料显示，很多的罕见病，都是由于基因缺陷所引起的。

　　有了现在的超级修复术，这个世界上的疾病，他恐怕可以全部治愈。


第1489章 琥珀宫的下落

　　根据修复术的效果推断，陈逸觉得，现在的超级修复术都可以治好人类和其他生物所有的疾病，如果再升一级的话，那么能够修复的范围，恐怕不限于人类了，或许连地球都可以修复。

　　地球同样是生命，而现在由于人类无休止的掠夺各种资源，使得地球的环境越来越差，如果真的能够修复地球，那么可以说是一件天大的好事。

　　在观看完超级修复术后，陈逸又将隐藏任务奖励的身体数据点，加到了自己的身体之上。

　　上一次完成的任务，是寻找传国玉玺，整整奖励了五十点身体数据点，现在成功举办了一次全国性的文化比赛，奖励了三十点。

　　随后，他将这三十点数据点，在健康上加了十点，精神力加了十点，剩余的十点，速度四点，力量和韧性分别是三点。

　　这三十点数据点，再加上他这半年多来的不断锻炼，他现在的身体数据，比之前完成玉玺任务时，又有了显著的提高，力量：165，速度：212，韧性：170，健康：230，精神力：175。

　　除了健康之外，速度也是突破了二百点，再加上他的轻功，使得他的速度，比正常人快了几倍不止。

　　加完了数据点之后，陈逸将目光放在了最后一项奖励上，一次无价之宝级别文物的信息抽奖机会。

　　关于文物信息奖励，他也是遇到过二次，一次是任务直接奖励，与瓷器有关的信息，柴窑制作秘法，就是通过那一次奖励获得的。

　　除此之外，还有一次抽奖机会，得到了一次文物信息的抽奖次数，而那一次的机会，使得他抽中了华夏至宝骊珠。

　　能够将浑浊的水，变成甘甜可口，还有灵气的水，使得整个世界为之震撼，同时，他也因此建立了龙泉饮料公司，现在已经发展成为了华夏乃至世界最为著名的饮料品牌。

　　这一次直接奖励的文物信息抽奖机会，又能抽中什么呢，无价之宝级别，这可是鉴定系统对于文物价值的最高评价，无论怎么样，哪怕抽中里面最低级的一件文物，都是过亿人民币的，如果运气好，说不定能抽出价值几十亿的存在。

　　陈逸选择使用了这次抽奖机会，文物信息熟悉的抽奖界面出现，普通的抽奖机会，会将所有的奖项全部列出来，而且奖项稀少，可是现在的文物信息抽奖界面，除了已经显示出现的三个奖项之外，还有着另外的奖项。

　　旁边有着一个拉杆，在中间的格子上，有着指针，指针所指的，就是他抽中的奖项。

　　对于抽奖，陈逸已然是没有任何的紧张感了，他缓缓的用意念将拉杆拉了一下，然后静静的等待着抽奖结果。

　　抽奖界面的格子里，文物信息不断的变幻着，以陈逸的精神力，可以看清楚里面的一些奖项，有瓷器，有玉器，甚至还有华夏十大名剑。

　　很快，飞速变幻的格子慢慢的停了下来，最后，指针停在了一个奖项之上。

　　当看到这一个奖项中的信息时，陈逸面上露出了一抹惊异之色，这一件庞大的文物，真的还存在于这个世界上吗。

　　“恭喜你，抽出了俄罗斯至宝琥珀宫，它的下落是在波罗的海的海底，具体坐标是……”

　　听到了鉴定系统的提示，甚至连具体坐标都给了出来，陈逸面上露出了一抹惊喜，琥珀宫，这可是一件天下闻名的宝贝啊。

　　琥珀宫又名琥珀屋，是位于俄罗斯圣彼得堡附近凯瑟琳宫内的一座通体由琥珀和黄金装饰而成的，极端奢华的建筑，在18到20世纪间，一度被称作是世界第八大奇迹。

　　只不过后来在第二次世界大战中，琥珀宫被德军占据，并被拆装回德国，在二战结束后，这一件稀世珍宝却离奇失踪，曾有着许多人猜测和勘探过其下落，但都无果而终，成为了二十世纪最著名的悬案之一。

　　这一件举世闻名的建筑，面积约五十五平方米，共有12块护壁镶板和12个柱脚，它们全由当时比黄金还贵12倍的琥珀制成，同时还饰以钻石，宝石，黄金和银箔。

　　这些琥珀，黄金，宝石的总数量高达十万片，总重量超过了六吨，据传说，当琥珀宫里的五百多根蜡烛点燃之后，整座琥珀宫就像黄金一样金碧辉煌，灿烂耀眼，光彩夺目。

　　琥珀宫本来并不属于俄罗斯，由普鲁士国王建造，真正意义上来说，最早应该是德国人的宝贝，当时普鲁士王国经济发达，国家昌盛，只有选帝候爵位的弗里德里希觉得，自己完全应该与欧洲其他国家的国王们平起平坐，仿效法国国王的奢华生活。

　　于是便在1701年自己加冕做了普鲁士第一代国王，而琥珀宫就是为了庆祝会他获得国王称号，而在柏林皇宫中开始建造的，由于建筑内部最主要的装饰材料为当时价值极端昂贵的琥珀，所以该宫殿得名琥珀宫。

　　在建成几年后，第一代国王去世，他的儿子威廉一世即位，只不过他的性格与其父亲不同，喜爱美女，对富丽堂皇的建筑并不是特别喜欢。

　　后来，欧洲战争连年不断，普鲁士和俄国决定结盟，以抵御外来侵略，俄国沙皇亲自来柏林访问，并向普鲁士国王赠送了许多的礼物。

　　而当时普鲁士国王只准备了一件豪华游艇，他感到礼物过轻时，听说沙皇在参观了那间琥珀宫后造不绝口，所以为了与俄国结盟，不是特别喜欢这个建筑的威廉一世，毫不犹豫的将琥珀宫送给了沙皇，从此成为了俄国沙皇的宝物。

　　在第二次世界大战后，琥珀宫意外消失，当时不论是苏联还是其他国家，都派出了许多专家进行秘密搜寻，同时还有数不胜数的寻宝者，只不过，都是一无所获。

　　现在俄罗斯也有琥珀宫存在，是在苏联时期重建的，只不过论起历史意义和价值来说，远远不及普鲁士建筑的琥珀宫。

　　关于这一件天下闻名的宝物，陈逸也有过一些了解，有些人猜测它在奥地利中部的一个湖泊内，二战末期，预感到末日将至的德军把许多东西投进了这个湖泊，只不过探险家并没有在湖里发现琥珀宫的蛛丝马迹。

　　也有人猜测它依然存在于俄罗斯，但是，一直以来，都没有任何可信的证据显示琥珀宫还存在。

　　没想到，这一件宝物竟然在波罗的海之中，实在是出人意料，由于羽翼号探险船队的存在，陈逸也是对世界上的许多河流海洋，进行过了解。

　　波罗的海，这是世界上盐度最低的海，海的四面，几乎都被陆地怀抱，整个海面介于九个国家之间，瑞典，俄罗斯，丹麦，德国等等。

　　既然存在于波罗的海的海底，那恐怕就是二战德军专门投入这个海洋之中的，一直没有人发现的原因，应该就是关于琥珀宫的相关资料和人员，都在战争中遗失了。

　　当时陈逸也是打开地图，对鉴定系统提示的具体坐标，进行了寻找，这波罗的海位于九个国家之间，如果说琥珀宫埋藏的地点，在某个国家的领海之中，那样的话，根本无法进行公开打捞了。

　　寻找到坐标之后，让人惊喜的是，这个坐标位于公海之中，距离各个国家的领海，都有着很长的一段距离。

　　能够得到琥珀宫，这可是许多人所渴望的事情，陈逸的内心也是有着一些期待，想想得到之后，在华夏将这座举行闻名的琥珀宫重建，那简直是让人兴奋的事情。

　　只不过，在得到这个琥珀宫的下落之后，他并没有太过着急的去寻找，毕竟在接下来，他还要有着教导书法大赛获奖者的任务，除此之外，现在羽翼号探险船队，还在印度洋上寻找着宝贝，他直接带领船队去波罗的海的话，势必会引来很多人的猜测。

　　当然，有着强大的鉴定系统，在海洋之中，他就是无敌的存在，任何的猜测他都不放在眼里，只是书法大赛必须要有始有终，至于这琥珀宫，放在哪里数十年都没有人找到，再过一段时间也一样。

　　因此，陈逸先派了羽翼号探险船队前往波罗的海，让他们先在那里晃悠一段时间，等忙完了教导书法的事情之后，他再前去把琥珀宫找出来。

　　现在的羽翼号探险船队，已然不仅仅只有当初的一个游轮了，共有四艘船，配套设施非常完善，哪怕在海上漂浮几个月，不用任何的补给，都是毫无问题。

　　在之前的时间中，他也是会抽出一点时间，随船队一块去海中寻宝，通过搜宝术，寻找到了一些沉船地点，并将其记录了下来，时而给船队发过来一条，让他们去寻找。

　　除此之外，船队自身的搜寻能力，也是非常的强大，所使用的先进仪器，也是更加的多，在他提供的信息之外，探险船队也是找到了一些价值不菲的沉船，让华文博物馆的收藏品数量，进一步的增多。

　　对于陈逸的命令，羽翼号探险船队自然是没有任何疑问的遵守，靠岸进行了补给之后，前往波罗的海。

　　探险船队在刚开始的时候，只在太平洋上寻找着沉船，只不过在各项业务慢慢熟练之后，又有了强大的保卫和补给能力，所以前往印度洋寻找沉船。

　　印度洋在世界海洋之中，占据着重要的地位，谁控制了印度洋，就等于掌握了世界经济的钥匙，在这个海洋中，也是有着很多的沉船存在。

　　随着这几年不断的寻宝，羽翼探险船队所寻找到的沉船，已然达到了十余艘之多，平均每年，最少能够寻找并打捞三四艘沉船，而且每一艘船上的文物和财富，都是让人惊叹，已然成为了世界寻宝界的明星。

　　而这一次羽翼号探险队从印度洋离开，引起了许多人的注意，在印度洋上，这个探险队可是找寻到了许多珍贵的沉船，不知道这一次，又会去哪里，是大西洋，还是其他的海洋。

　　从路线上来看，羽翼探险队去的好像是大西洋，这一片海洋，也是航运最繁忙的存在，海底也是有着一定数量的沉船，有一些探险公司，从这个海洋中，打捞上来了许多黄金。

　　可是，出乎了所有人的意料，羽翼号探险船队，在经过了大西洋时，并没有多做停留，而是直接进入了大西洋中的波罗的海，然后在那一片海洋中，开始了寻宝。

　　这让很多关注羽翼探险船队的人内心充满了疑惑，为什么放着大西洋不去打捞，偏偏来到了这一个四面被陆地怀抱的波罗的海，这一带的沉船，绝对没有大西洋那般的多，而且四周都是国家，一不小心就会发生争议。

　　只不过，他们的疑惑，却并没有阻挡住羽翼探险船队的脚步，在到达了波罗的海之后，羽翼号就开始在公海上寻找沉船。

　　沿岸的一些国家，都不敢有任何的妄动，因为这一只船队，是属于陈逸的，在这个世界上，如果你不知道陈逸，要么生活在极为贫困，信息不通的地区，要么直接就是从原始森林里出来的。

　　陈逸以一个人的力量，敢与小不列颠整个政府对抗，甚至在最后还取得了完美的胜利，在世界范围内，拥有着数不清的支持者和粉丝。

　　单单就从陈逸的唱片销量，还有逸阁每天的活跃人数，就可以看出来了。

　　现在羽翼探险船队，只是在公海上寻宝，他们不敢，也没有任何理由去干涉，更何况，就算陈逸到他们国家里来寻宝，他们敢阻挡吗，小不列颠政府没有做到的事情，他们能做到吗，答案是未知的。

　　不过，他们唯一知道的是，如果与陈逸发生了冲突，那么，他们所付出的代价，绝对比陈逸要多得多。

　　现在小不列颠政府，还没有从之前的损失中恢复过来呢，当时陈逸可是没有现在的名气。

　　在接下来的一段时间中，羽翼探险船队在波罗的海的公海上，没有任何的收获，只是重复的寻找着可能存在的沉船，这让之前猜测羽翼船队可能得到宝藏信息的人不禁有些失望，看来羽翼探险队，也只是来这里碰碰运气而已。


第1490章 与羽翼号探险船队汇合

　　在华夏，羽翼号探险船队前往波罗的海的事情，并没有引起太多人的关注，因为现在许多人关注的焦点，都放在了逸云书画学院之上。

　　这一个在风景如画的地方，所建立的书画学院，使得许多的人，都想要进入学院去学习，去生活，因为这里，将成为一个真正的书画圣地。

　　在颁奖典礼结束后的一个月中，陈逸和一些著名的书画家开始了对书法大赛获奖者的教导工作。

　　除优秀奖之外的获奖者，都可以临摹王羲之真迹，临摹的时间，也是不同。

　　各个奖项的获奖者，也是分批次，来到了华文博物馆，进行王羲之真迹的临摹。

　　同时，他们也是得到了陈逸的教导，特等奖的两名获奖者，所得到的教导时间，自然是比其他获奖者的时间要多得多。

　　而且，成年组和青少年组的教导，是完全分开的，因为这是两个不同的年龄层次，水平层次。

　　在教导之前，陈逸和众位书法家，对这些获奖者的书法进行了仔细的研究讨论，确定了教导方案，针对这些获奖者的薄弱地方，进行专门的指点。

　　学习的过程中，所有的参赛者，都真正见识到了陈逸对于书法文化理解的有多么的透彻，无论他们提出什么问题，陈逸都能够毫不犹豫的回答，而且回答的内容，更是完全解答了他们的疑惑。

　　在这一个月的学习过程中，无论是青少年组，还是成年组，所有的书法作者，都有了极大的收获，甚至有的人经过了陈逸的引导，解开了自己长久以来的疑惑，并且明悟了书法的一些真意。

　　无论是任何人，都在这一次的学习中，得到了进步，这完完全全就与他们之前参赛时所渴望的一样，通过书法大赛，来使得自己的书法水平提升。

　　学习结束之后，许多人都纷纷对媒体表示，他们的书法水平，得到了显著的提升，有了巨大的收获，陈逸这位书法大师的指导，简直就如同灵丹妙药一样，可以让人的功力大增，同时，他们还决定，明年逸云书画学院招生之后，他们将会尽一切力量加入。

　　在媒体采访之后，有一些人还写下了代表着自己水平进步的书法，一些学者和评论家的分析后，为之惊叹，因为这些人现在的书法水平，比起学习之前，真的是有了显著的提升，甚至有些人的书法，更是有了巨大的进步，简直是让人难以相信。

　　只不过，这些有着巨大进步的人，都是成年组五十岁以上的人，他们有着丰富的书法经验和积累，这一次经过陈逸的指点，将之前的经验融会贯通，获得了巨大进步。

　　这也就代表着，对于书法，必须要有着深入的理解，才能够获得进步，否则，一个没有学过书法的人，哪怕陈逸的教导能力再高，也不可能让他一跃成为水平高的书法家。

　　书法大赛获奖者学习后的进步，让华夏海内外的所有书法家，都对这一个书画圣地有着无比的期待，他们非常想要加入进去，来让自己的书法水平，得到提升。

　　除了书法家之外，一些绘画家，同样想要加入，因为陈逸的书法和绘画能力，都是一样的强大，他是一位书法大师，更是一位绘画大师。

　　在这一个书画学院之中，或许他们得不到陈逸长时间的教导，但是里面的书画专业的老师，绝对是其他学校所比不上的，相信等到明年书画学院正式成立之后，所公布的学院人员名单，一定会让整个书画界为之震撼。

　　第一届王羲之杯书法大赛，在这些获奖者学习完毕后，已然是圆满的结束了，不过，这一次大赛的奖励，还会持续的进行发放，为获奖者，提供书法材料上的帮助。

　　在结束了这些对这些获奖者的教导之后，陈逸又举行了一次宴会，将参加此次教导的书法家，还有学习的获奖者，都叫了过来，也算是为这次书法大赛，画上一个圆满的句号。

　　第二天，哪怕没有了任何事情，陈逸依然早早的起床，到院子里打了一套龙门太极拳，自从养成了早起锻炼的习惯，他几乎没有睡过一天的懒觉。

　　而身旁血狼也是与他一块早早的起来，在院子里不住的奔跑着，似乎也在锻炼身体。

　　有着他的灵气，以及修复术，还有驯兽术的帮助，血狼的身体素质，并没有随着年龄而降低，反而越来越强。

　　锻炼结束后，陈逸脚尖一点，来到了院子里的一棵树上，逗了逗还在窝里睡觉的大蓝小蓝。

　　看到自己的美梦被吵醒了，大蓝小蓝毫不犹豫的从窝里冲了出来，向陈逸追了过去，一边追，还一边埋怨着。

　　陈逸则是大笑了一声，在院子里不断的穿梭着，以他现在的轻功，大蓝小蓝，想要追上他，可不是一件容易的事情。

　　过了一会，沈羽君也是早早的起来做床，看到院子里陈逸和大蓝小蓝正在追逐嬉戏，她不禁笑着摇了摇头。

　　陈逸与大蓝小蓝玩了一会，也是进了厨房里，与沈羽君一块做着早饭。

　　“羽君，过两天，我带着你和文瀚一块去国外玩玩怎么样。”在做饭的时候，陈逸笑着说道，他虽然与沈羽君也是时常出去游玩，但大部分时间都在国内。

　　“哦，你想带我们去哪里玩啊。”沈羽君扭过头，回眸一笑的说道。

　　“当然去与众不同的地方了，我们跟随着羽翼号探险船队，在波罗的海寻宝，你看怎么样。”陈逸语气充满激昂的说道。

　　现在以他鉴定系统还有本身具备的能力，已然完全可以保护好任何想要保护的人，特别是在大海之上。

　　正好借着这一次寻宝的机会，带着自己的妻子和孩子一块去海上游玩一番。

　　此时沈羽君刚要回应，厨房外面一下飞进来了两只鹦鹉，“我们也要去，我们也要去，跟随着羽翼号探险船队，一块寻宝。”大蓝小蓝的声音此起彼伏。

　　而在厨房的地面上，血狼也是默默的跟了过来，用一双明亮的眼睛望着陈逸和沈羽君，也不说话。

　　看到这一幕，陈逸无奈的笑了笑，“好，带着你们一块去。”

　　“逸哥，你这次亲自出马，想必波罗的海里，一定有着什么珍贵的宝物吧。”沈羽君面上带着好奇的问道。

　　“现在还不确定，不过，一旦发现，一定会非常的惊人。”陈逸摇了摇头说道，琥珀宫，这一旦出世，恐怕将会再次震撼整个世界。

　　在家里呆了两天之后，陈逸便带着沈羽君和陈文瀚，以及大蓝小蓝，还有血狼，一块乘坐专机，从天京飞往波兰。

　　现在羽翼探险船队在波兰附近的公海上游戈着，所以，为了方便起见，直接飞到波兰，然后再让羽翼船队中的一艘船过来接他们。

　　本来陈逸的父母，怎么都不放心让陈文瀚也跟过去，陈逸向他们百般承诺，才算答应了下来。

　　在世界之上，有着许多的媒体，都在时刻关注着陈逸的动向，在得知陈逸一家人搭乘飞机前往波兰之后，顿时在网络上，引起了一阵阵的猜测。

　　有一些知道羽翼号探险船队位置的人，很确定的分析，陈逸一家人绝对是准备前往羽翼号之上，然后在大海上一边旅游度假，一边寻宝。

　　而各大媒体，也是对这个猜测进行了报道，使得许许多多的人，都在期待着，陈逸这一次在旅游的过程中，能够带领羽翼号探险船队，发现什么宝贝呢。

　　自从小不列颠事件过后，陈逸寻宝能力的强大，已然是闻名了整个世界，在从小不列颠回去之后，他在华夏国内，还发现了华夏最为珍贵的宝贝，传国玉玺，还有那一件距今二千多年的古琴。

　　当然，也有一些人猜测，陈逸可能是发现了什么宝贝的线索，然后才亲自前往波罗的海，而羽翼探险船队在一个月前从印度洋远赴波罗的海，说不定就是为陈逸打前站。

　　无论什么样的猜测，许许多多的民众，都期待着陈逸再一次的寻找到一件已然失传的宝物，这样他们就能够一饱眼福了。

　　同时，在逸阁论坛上，波兰境内或是距离波兰较近的几个国家的会员，进行了商议，决定前往机场接机，这可是他们见到陈逸最难得的一次机会。

　　波兰国内的各大媒体，对于陈逸即将到来的消息，进行了大篇幅的报道，并呼吁，要用一切可能的方式，来欢迎这一位世界级的艺术大师。

　　而波兰政府也是召开了紧急会议，决定派文化部部长到机场迎接，以表示他们对这位艺术大师的尊重。

　　陈逸的身份，可不仅仅只是世界级艺术大师这么的简单，那可以说是世界上第一位借助于文化，建立起一个超级商业帝国的人。

　　通过小不列颠事件，通过那让人迷醉的琴声，陈逸的影响力，已然遍布世界各地。

　　与陈逸建立起良好的关系，这有着极大的益处，就算不能建立良好的关系，也绝不能像小不列颠那样，去主动找陈逸的麻烦。

　　本来小不列颠这一届的政府，拥有着很高的支持率，可是在招惹了陈逸之后，现在做出了极大的妥协，才勉强维持住政权，但是，可以肯定的是，这一届政府，绝对不会获得连任。

　　在波兰首都下了飞机之后，在机场得到了波兰文化部部长的迎接，而在机场外面，则是有着数不胜数的民众，手中拿着华夏的国旗，在呼喊着陈逸的名字。

　　前来迎接的波兰政府人员，万分的感慨，这就是陈逸的影响力，遍及世界的支持者，哪怕是他们中的很多人，都是陈逸的粉丝，购买了那让人迷醉的琴曲唱片。

　　陈逸乘坐着波兰政府前来迎接的汽车，去往城市之中，一路上，前来欢迎他的民众连绵不绝。

　　而到了波兰首都华沙城内，前来欢迎的民众，更是挤满了道路两旁，陈逸也是下车向着众人表示了感谢。

　　随后，他们一家人，还有血狼以及大蓝小蓝，住进了波兰政府方面专门安排的酒店套房之中。

　　到达波兰之后，羽翼探险队所派来的轮船，也已经靠岸，只不过陈逸并没有立刻启程，而是在华沙停留了三天，应邀与波兰的政府首脑进行了见面，双方互赠了一些礼物。

　　哪怕仅仅只停留了三天，他也是意外淘到了一件价值几百万欧元的波兰文物，让波兰的人民，真正的见识了陈逸寻宝的强大能力。

　　在陈逸离开华沙时，波兰政府方面并没有任何阻挡的意思，几百万欧元的文物又能怎么样，他们难道要拦下来，重复小不列颠国家的悲剧吗。

　　更何况，在与陈逸互赠的礼物上，他们也是占了一些便宜，甚至于，波兰政府内部，已经达成了共识，只要陈逸的寻宝船，没有进入波兰领海内寻宝，那么就不要有任何的行动，就算进了，也要先进行联络。

　　除此之外，他们还嘱咐波兰海军和海警，如果陈逸的探险船队遇到了困难，要尽可能的去帮助。

　　在陈逸一家人乘坐羽翼探险船队的船，离开波兰港口时，在港口上，也是有着数以千计的人，欢送陈逸。

　　没过多久，他们就与波兰附近公海上的羽翼探险船队汇合，登上了船队的主舰羽翼号游轮。

　　这艘游轮在之后，又进行了一些改造，打捞的能力也是变得更加强大，只是，并没有破坏游轮本身的豪华性。

　　在游轮甲板上，陈文瀚和大蓝小蓝一块追逐玩耍着，而血狼却是在旁边，时刻注意着陈文瀚的动向，仿佛是在保护他一样。

　　陈逸也是在游轮上，听取了探险船队负责人的工作汇报，这一个月来，在波罗的海，发现了几艘沉船，只不过查看之后，都是一些普通的船只，上面并没有任何有价值的东西。

　　听完了汇报，陈逸望向远处的海面，很多人都不知道，在这一个海洋的海底，有着一件闻名于世的宝物。


第1491章 到达坐标位置

　　在接下来的时间中，陈逸并没有直接指挥着羽翼号探险船队前往琥珀宫的埋藏地点，而是在大海之上，一边慢慢的寻找，一边游玩。

　　这一次来到波罗的海，在他看来，最为重要的并不是寻找琥珀宫，而是陪着自己的妻子和孩子在大海上游玩度假，相比起来，琥珀宫只是附带的东西。

　　如果直接找到了琥珀宫，进入了打捞阶段，那么他们就没有时间去游玩了。

　　在大海之上，羽翼号探险船队，通过各种先进仪器，查看着水底的情况，寻找可能存在的宝贝，而在游轮甲板上，陈逸则是和沈羽君，陪着陈文瀚在玩耍。

　　从波兰港口一路过来的时候，他就通过高级驯兽术，不断驯服着海里的各种生物。

　　以他现在高级驯兽术的等级，哪怕是一些大型动物，也是一两次就可以驯服了。

　　此时在他们一家人在甲板上，正观看着海洋中的表演，一只只海豚从海中跳跃起来，然后在空中划了一条美丽的弧线，又落入了水中。

　　看到这些海豚，已经二岁的陈文瀚，一脸兴奋的冲着海豚大呼小叫着，这是他第一次见到大海，见到这些可爱的生物。

　　而这些海豚也是十分的调皮，慢慢从大海中靠近游轮，其中一只在跳到空中后，向着陈文瀚吐出了一道细细的水流。

　　陈文瀚措不及防之下，被海豚喷了一脸的水，一脸的茫然，“爸爸，妈妈，海豚向我吐口水。”他有些不服气的说道。

　　“哈哈，文瀚，想不想去教训它们。”陈逸大笑了一声说道。

　　“想。”陈文瀚没有犹豫的点了点头。

　　陈逸顿时站起身来，“好，爸爸就带着你去教训它们。”说着，他一把抱起陈文瀚，来到了甲板护栏前。

　　“逸哥，你准备带着文瀚做什么。”看到这一幕情形，沈羽君面色微微一变，连忙问道。

　　“羽君，不用担心，我带着文瀚去海里玩一会。”说着，陈逸脚尖一点，整个人向着海中飞去。

　　而沈羽君面带担心的快步跑到了护栏上，却是看到了陈文瀚正骑在一只海豚的身上，在海面上开心的玩耍着。

　　在陈逸的指挥下，这些海豚与陈文瀚不断的嬉戏玩耍着，除了海豚，还有着其他的一些鱼类，不时的跳出海面，可以说是一番胜景。

　　羽翼号探险船队的一些人，看到这一幕，也是非常的惊奇，只不过，第一批跟随陈逸的人，却是并没有觉得有什么。

　　波罗的海最为著名的并不是它的盐度低，而是里面有着海琥珀，在距离海岸较远的深海海底的地层之中，存在着许多的琥珀，有不少琥珀是被大海的波涛从海床中冲刷出来，又被海浪带到了岸边，所以称之为海琥珀。

　　在波罗的海附近的沿岸国家，都出产海琥珀，只不过有很多琥珀的价值都不是很高。

　　琥珀是距离四千多万到六千多万年前的松柏科植物的树脂滴落，掩埋在地下千万年，在压力和热力的作用下，石化而成，故又称之为树指化石或松脂化石。

　　而在这个世界上，只有少量的国家，有着琥珀的存在，除了波罗的海沿岸国家，便只有缅甸，多米尼加共和国，以及华夏。

　　陈逸还记得，在不久前，华夏科学家发现了迄今为止，世界上最古老的琥珀矿石，研究显示，其年龄约在接近一亿年左右。

　　这一个琥珀宫，所使用的琥珀，恐怕都是当时德国出产的质量最高的琥珀。

　　自从陈逸来到了波罗的海，与羽翼号探险船队汇合之后，在他们船队周围一段距离的海面上，都是存在着一些各种各样的船只。

　　有渔船，有游艇，还有一些帆船，大部分的船上，都是不断有人拿起摄像机，在进行拍摄，看起来应该是一些媒体。

　　除了媒体之外，另外一些人，是纯属看热闹的了，想要亲眼目睹陈逸挖掘海底宝藏的过程。

　　至于海盗之类的家伙，根本不敢在这里出现，波罗的海，四面都是陆地，距离海岸比较近，他们是活腻了，才敢出现在这里。

　　另外，一些别有用心的人，也不敢有半点妄动，因为陈逸不是普通人，他们如果敢去破坏陈逸寻宝的过程，那么迎接他们的，不仅仅只是陈逸的怒火，还有来自国内包括整个世界上，陈逸支持者的怒火。

　　更何况，陈逸所拥有的羽翼号探险船队，有着极为强大的安保能力，根本不是普通人能够招惹的。

　　对于周围的船只，陈逸也没有进行任何的驱赶，毕竟这些人只是在周围晃悠，没有对他们造成威胁。

　　在附近的海洋之中，他已然驯兽了数以千计的各种鱼类，再加上他现在已经升级的实体化功能，能让任何不怀好意的人，尝尝什么是欲仙欲死。

　　与羽翼号探险船队汇合之后，船队也是寻找到了一两艘船，只不过，用水下机器人仔细查看之后，都是一些没有太大价值的普通沉船，大多数时候，陈逸都在与自己的妻子孩子在一块游玩。

　　在附近那些想要拍到陈逸寻宝过程的人，不禁有些失望，陈逸看起来真的是带着一家人来波罗的海度假的。

　　有些媒体失望的离去，有些媒体新加入了进来，但有一部分媒体，却自始至终，没有离去，他们觉得，陈逸一定能够寻找到惊人的宝藏。

　　因为这一个淘宝寻宝的大师级人物，每到一个地方，绝不会空手而归，有着许多的事实可以证明，在华夏，每到一个城市，都会找到宝贝，在世界上，每到一个国家，意大利，淘到了米开朗基罗的手稿，在小不列颠，更是找到了莎士比亚哈姆雷特的剧本手稿。

　　现在，哪怕是带着家人来到波罗的海度假，也一定不会空手而归，一定能够寻找到波罗的海上的宝藏。

　　与沈羽君和陈文瀚，在海上玩耍了一段时间之后，陈逸便开始引导着羽翼号探险船队，朝着靠近德国的公海上而去。

　　而根据抽奖得到的坐标显示，琥珀宫，就埋藏在距离德国不远的公海海底。

　　按照琥珀宫消失的历史来看，这应该是德国人自己投进海中的，当然，也不排除遇到意外，导致沉船。

　　如果是投进海里的话，那应该做好了防护措施，打捞的时候，也比较容易，如果是沉船的话，那打捞起来，就比较复杂了，说不定要将整艘船打捞上来，而且琥珀宫是不是保存完好，还是一个问题。

　　渐渐的，距离坐标位置越来越近，他也是通过海洋中的生物，知道了前面有一些箱子的存在，这让他面上露出了一抹喜色。

　　通过这些生物不断传送过来的信息，陈逸也是对琥珀宫的埋藏地点，有了很大的了解，正如他之前所猜测的那样，这是德国人自己投入海洋中的，而不是遭遇意外，所以，在海底，有着一些箱子的存在，并没有沉船的痕迹。

　　终于，羽翼号探险船队，来到了距离坐标位置非常近的地方，而陈逸的搜宝术和鉴定术，也是成功的对海底的宝藏进行了鉴定。

　　在这一处海底范围内，存在着四十个箱子，其中有二十七箱里面，所装的是琥珀宫拆卸下来的各个部位，而另外有十三个箱子里，装的是黄金钻石，以及一些艺术品。

　　陈逸的搜宝术，是以琥珀宫为名进行搜寻的，而鉴定出来的二十七个箱子，也是一个完整的琥珀宫资料信息。

　　哪怕见识了数不胜数的宝贝，可是在琥珀宫真正鉴定出来时，他的内心，也不禁有了一些惊喜。

　　根据鉴定信息，这二十七个箱子里，可以组成一个完整的琥珀宫，没有缺少半块琥珀。

　　同时，在鉴定信息中的三维图片中，陈逸也是看到了琥珀宫组合起来的美丽模样，当真是金碧辉煌，美丽的让人无法想象。

　　如果将琥珀宫打捞上来，带回华夏，然后成功组合的话，那这一个琥珀宫所散发出来的魅力，将会震撼整个世界。

　　米开朗基罗，莎士比亚的手稿，所看到的是里面蕴含的文化，那么这琥珀宫，所看的，完完全全是这一个宫殿本身，所呈现出来的美丽模样。

　　只不过有二三个箱子好像是在投入海中时，撞在了海底的礁石上，里面的东西或多或少都散落了出来，不过值得庆幸的是，那装有琥珀宫的二十七个箱子，全部都是完好的。

　　通过鉴定，也是知道，装有琥珀宫的箱子，防护措施十分的严密，里面的琥珀宫各个部件，都没有在海水的浸泡下，受到过多的损伤。

　　这些箱子散发在这一片海底附近，或是埋藏在海底沙石之中，或是埋藏在海草里，在普通的情况下，根本不可能被别人发现。

　　更何况，在波罗的海寻宝的人，非常的少，因为这里四周被陆地怀抱，被几个国家包围，地理位置可以说是非常的复杂。

　　在这段时间中，除了与自己的妻子孩子一块游玩之外，陈逸时不时的会去到设备室，查看海底的一些情况，除了游轮上本身具备的探查设备之外，还会时不时的向海中投入水下机器人，进行仔细的观察。

　　整个探险船队在海上行走的速度，是比较慢的，这也是为了避免错过海底的沉船。

　　在船队行走到坐标位置不远的地方，陈逸便直接来到了设备室中，观看着水下机器人所发来的监控画面。

　　通过鉴定系统的鉴定，他对于附近海底的情况，可以说是了如指掌，此时，在监控画面上，水下机器人经过附近第一个隐藏在海底沙石中的箱子时，他用手指了指这个区域，“感觉这个地方有些奇怪，让水下机器人下到海底看看。”

　　这个箱子的大部分，都被沙石埋了进去，可是有一小部分，却是露了出来，只不过上面也是覆盖了一些水草之类的东西。

　　对于陈逸的命令，探险船队的所有人，自然是无条件的遵从，水下机器人很快下到了海底之中，用机械手臂将附近的水草全部去除，顿时，露出了那个箱子的一角。

　　“看样子像是一个箱子。”设备室中的人，充满惊喜的说道。

　　“确实是一个箱子，不过并不确定里面是否存在有价值的东西，先标注一下位置，在附近继续寻找。”陈逸并没有特别的激动，反而平静的说道。

　　随后，哪怕没有他的指引，投入水下的机器人结合着船上具备的探索设备，也在附近的海底找到了两个箱子，这让整个探险船队的人，充满了惊喜。

　　如果说海底有一个箱子，或许是意外落入水中的，可是这有几个箱子，那么很可能海底存在着一艘沉船。

　　这时，陈逸面上也是露出了一抹喜色，随即命令道：“马上投放更多的水下机器人，在附近海底进行仔细查找，看看有没有其他箱子或是沉船的存在，同时对找到的箱子，进行打捞工作，把它们从海底打捞上来，看看里面究竟有什么。”

　　“是，陈逸先生。”在陈逸的命令下，整个探险船队，开始忙碌了起来。

　　这波罗的海内有价值的沉船，实在是太少了，在来到这里的一个月里，他们并没有发现一艘有价值的船，现在他们都憋着一股劲，想要向陈逸展现他们的能力。

　　此时，看到羽翼号探险船队停了下来，向着海中投入了更多的水下机器人，同时打捞设备也开始了起来，周围船只上的一些媒体，面上露出了一抹惊喜，难道说，羽翼号探险船队发现沉船了吗。

　　他们纷纷向着船队靠近，以便于拍摄更清晰的图片，只不过，在到达了一定距离之后，他们的无线电中，接到了羽翼号探险船队发来的警告，说他们已经进入了羽翼号探险船队的警戒范围，再向前行驶，将会有严重的后果。

　　在得到警告后，许多的船只都停了下来，不敢再向前继续，得罪陈逸的后果，要远远超过他们发布新闻所得到的利益，更何况，在警告声音的同时，他们已经看到，探险船队几艘船的甲板上，已经站了一些手握水枪和水炮的人员。


第1492章 打捞出海

　　随着陈逸的一声令下，探险船队各个部门的人员，都开始忙碌了起来，与羽翼号第一次出海，只有退伍士兵不同，现在的羽翼探险船队，有着各类的技术人才，海洋打捞专家，文物专家，安保人员，以及后勤保障。

　　技术人员操控着水下机器人，配合着打捞设备，将埋藏在海底的箱子，慢慢的拖起来，然后将箱子放入网兜之中，由打捞设备拖出海面。

　　波罗的海是一个浅海，平均深度只有五十五米左右，而最深的哥特兰沟为四百多米。

　　他们现在所在的琥珀宫宝藏地点，其深度不过才七十米左右，在箱子放入网兜之后，很快，便被打捞出海。

　　看着一个上面充满着泥沙，以及一些贝类生物的大箱子，从大海中打捞出来，沈羽君充满好奇的问道：“逸哥，你之前跟我说的那一件非常惊人的宝物，会在这里出现吗。”

　　她可是还记得陈逸当初说的话语，其他人认为陈逸这是一是漫无目的，靠运气来寻宝，可是她深深的知道，陈逸不会去做没有准备的事情。

　　“可能会，也可能不会，关于这件东西，我也只是有一些猜测，没有找到具体的信息。”陈逸笑了笑，如果不是抽奖的奖励，他还真不会想到，在世上失踪的琥珀宫，会被埋藏在波罗的海之中。

　　当然，就算是没有抽奖的奖励，如果后面开启了二战副本世界，那么他同样可以找到琥珀宫埋藏的下落，只不过，到现在为止，他开启的副本世界时间最晚的，是明代。

　　至于清代和近现代的副本世界，他也是触摸过很多书画类作品，清代的郑板桥，朗世宁，还有近现代最有名的张大千和齐白石，只是触摸的时候，都没有任何的反应。

　　或许是时间距离现在太近，也或许是还没有达到一定的要求，只不过，现在而言，副本世界是他学习书画或者是其他华夏传统文化的一个渠道，至于寻找宝贝，那不过是附带的而已。

　　在探险船队不远处的那些各类船只上的媒体记者，看到了羽翼号游轮打捞起了一个大箱子，面上露出了一抹惊喜之色，连忙拿出照像机不断拍摄着，同样，也有一些媒体在船上直接开启了摄像机，进行拍摄，那怕不清晰，也能够记录下这一次打捞过程。

　　跟随探险船队的这些天中，他们也看到了船队打捞了一些东西，只是，都是一些价值不高的货色，而这一个大箱子里究竟有什么，这一处海底还有多少箱子，亦或是有着一艘沉船存在，许多围观者的内心，都是充满了猜测。

　　在这船箱子被打捞上来，放到甲板之后，便随即被游轮上的拖车，运到了船舱之中，如果说打捞上来的是整艘沉船，无法放入船舱之中，那么迫不得已，也只能在甲板上进行考古发掘。

　　而现在，打捞上来的只是一个箱子，自然是不可能在甲板上进行考古，太阳光，还有温度等等，都会影响这些在海里存在了不知道多少年的物品。

　　周围的媒体记者，恨不得把眼睛放进望远镜里，只想要看看这箱子里装的是什么东西，谁知道，这箱子在打捞上来之后，直接被送到了船舱里，他们看都看不得，让一些人内心充满了失望。

　　在游轮上，有着专门存放水中文物的地方，有着一些仪器，保持着这些房间中的环境。

　　第一个箱子，在打捞上来之后，送到了其中一个舱室之中，这时，早已有着一些考古专家在此等候，这些专家，都是陈逸高薪聘请过来的，拥有着非常专业的能力。

　　很快，这个箱子被轻轻的打开，除了外面的箱体之外，里面还有一些保护措施，这让文物专家们面上露出了惊喜之色，通过这个情况可以知道，箱子里面装的一定不是普通的东西。

　　去掉了这些保护所用的东西之后，在灯光的照射下，箱子之中，散发出了一道道金色的光芒，此时此刻，站在箱子旁边的专家们，看着箱子里所存放的东西，面上露出了一抹激动之色，“是黄金，一箱的黄金。”

　　随后，这些专家连忙派了一名人员，去甲板上通知陈逸，这人一路小跑的来到了甲板上，面上带着兴奋的说道：“陈逸先生，刚才打捞的箱子里，装满了黄金。”

　　听到这个人的话语，甲板上的许多人都欢呼了起来，装满了黄金，这就意味着他们发现的是一个宝藏，绝不是没有价值的东西。

　　“哦，装满了黄金，带我去看看。”陈逸面上故意露出了一抹惊喜，带着沈羽君一块来到了船舱之中。

　　而周围的媒体记者，通过望远镜看到了船上一些人的欢呼，不禁露出了一抹喜色，难道，难道刚才羽翼号打捞上来的箱子里，有着宝贝吗，否则这些人不可能会欢呼，而且陈逸也是从甲板上进入了船舱里。

　　他们此时最想要做的就是登上羽翼号，拍摄这箱子里的东西，可是，这只是他们的幻想，现在他们所能做的，只是在外围拍拍照。

　　陈逸和沈羽君来到了船舱之中，看到了箱子里那满满的黄金，沈羽君看到这一箱黄金，面上露出了震撼之色，虽然这些年里，她也来到过羽翼号，但看到的都是一些装着文物的沉船，这满满一箱黄金，却是从来没有见过。

　　看着这些黄金，陈逸的面上露出了一抹笑容，这第一箱黄金也仅仅只是正常的金砖罢了，并不是琥珀宫的部件，“看来我们发现了一个宝藏，通知下去，投放更多的水下机器人，对附近海底进行地毯式的搜寻。”

　　陈逸的命令，很快传达到了船队的四艘船上，所有的技术人员全部出去，有的投放水下机器人，有些在设备室控制水下机器人，整个船队的水下机器人，几乎全部都投放了出去。

　　而周围的记者，看到这一幕情形，面上的喜色更加浓郁，从这投放机器人的动作来看，陈逸一定打捞上来了宝贝，此时此刻，看着船队打捞的动作，一部分媒体记者的内心之中，也是有些蠢蠢欲动。

　　如果说陈逸去古玩城寻宝，他们在身后跟随，也不会有任何的想法，毕竟他们没有相应的古玩能力，可是现在，在大海之中，公海之上，从羽翼号上的一些情况来看，可以确定海底存在着宝藏，这让一些人内心自然有了一些欲望。

　　只不过，他们也只能产生欲望，而不能付出行动，除了他们的船上，没有任何的打捞设备之外，还有他们的船只，根本无法抵挡住羽翼号探险船队的攻击。

　　更何况，陈逸本身的名望，仿佛像一座高山，阻挡在他们的面前，如果敢去抢陈逸发现的宝藏，那么后果不仅仅只是用严重二字，能够形容的。

　　在接下来对黄金进行清理鉴定时，发现了其中有一些金砖上，有着文字存在，经过文物专家的鉴定，这些文字是俄文，难道是一艘俄国的沉船，波罗的海沿岸的国家，同样有着俄国的存在。

　　就在陈逸和沈羽君，以及这些文物专家观看鉴定黄金时，第二个箱子，也是被打捞上来，运送到了船舱之中。

　　此时在陈逸的命令下，一部分文物专家清理第一个箱子，而另外一部分文物专家，开始打开这第二个箱子。

　　箱子打开之后，里面依然是一层层保护措施，看起来似乎比刚才装有黄金的箱子还要严密，在去除了这些防护之物后，所有人面带惊异的看着箱子里的东西。

　　这一次，箱子里所装的并不是之前那一块块的金砖，而是一块块如同玉石的黄色物体，除了这些物体之外，箱子里还有一些黄金，以及宝石存在。

　　“这箱子里装的是东西可真是丰富啊，这黄色的是玉吗。”看着箱子里的东西，一位文物专家忍不住的说道。

　　如果这箱子里装的是黄玉的话，这价值可是难以估算啊，华夏玉石之中，黄色的数量要远远低于白玉，在相同品质下，价值更是比白玉要贵得多，而且这一箱黄玉，看起来透明度都非常的高。

　　陈逸用戴着白手套的手，拿起了一块黄色物体，笑着说道：“不，这不是玉，这是琥珀，你们看，这一块里面还有着虫子。”

　　众位文物专家，看着陈逸手中的琥珀，面上露出了一抹惊异之色，随后，他们也各自拿起了一块，仔细观看之后，都是点了点头，“陈先生说的对，这是琥珀，而且是品质非常高的琥珀，只不过它们的形状有些奇怪。”

　　刚才他们并没有仔细观看，也仅仅只是看了一眼罢了，现在经过观看，自然鉴定出了这些是琥珀，玉石和琥珀虽然模样相似，但却是两种不同的物质，一种是矿物，而另一种则是松脂凝固之后，形成的化石，所以分辨起来并不困难。

　　“除了琥珀之后，这箱子里面还有黄金，宝石，甚至银箔，而且它们的形状跟琥珀似乎有些相像。”文物专家们看完了琥珀，将目光又投向了箱子之中。

　　“这难道是沙皇时期，俄国占领其他国家，所掠夺过来的宝藏吗。”一些文物专家不禁猜测道。

　　陈逸笑了笑，在箱子里拿起了一些宝石和黄金观看了一下，“各位，还记得你们为什么来到波罗的海吗。”

　　听到陈逸的话语，这些文物专家顿时抬起了头，“陈先生，我们听孙船长说，是你下令让船队前往波罗的海的。”

　　他们当时还有些疑惑，毕竟在印度洋寻宝寻的好好的，一下子要跑到波罗的海，不过在得知是陈逸的命令之后，他们的内心还有些期待，是不是陈逸又发现了什么信息。

　　只不过在之前的一个月，还有陈逸来到的这些天，他们并没有寻找到什么有价值的东西，让他们内心或多或少有了些失望。

　　此时陈逸提起这件事情，也就是说，这一次打捞上来的东西，很有可能与他们这次前往波罗的海的命令有关，此时，所有的文物专家，包括旁边清理黄金的专家，目光都是紧紧的盯着陈逸。

　　想要从陈逸的口中，知道这些箱子的来历，是不是俄国沙皇时期掠夺的宝藏。

　　沈羽君面上也是带着期待望着陈逸，这一个惊人的宝贝，究竟是什么呢。

　　“我让你们来到波罗的海，是因为我的一些猜测，这一件珍贵的宝物，在消失之后，许多国家，许多人，都找遍了一切可能存在的地方，却是一无所获，而有一个地方，很多人都没有仔细的搜寻过，那就是波罗的海，这一个四面被陆地怀抱的海洋。”

　　陈逸如同讲故事一般的，慢慢讲述着前来波罗的海的原因，而随着话语，现场所有人都被吸引了进去，这一件珍贵的宝物，究竟是什么呢，从许多国家的寻找，就知道绝不是一件普通之物。

　　“这一件珍贵的宝物，就是俄国最为珍贵的东西，琥珀宫，这一个本来由普鲁士建造而成，后来被俄国得到的至宝，我觉得它有可能存在于波罗的海内，所以抱着试试看的目的，让你们进行打捞，没想到，今天终于有了巨大的收获。”

　　说着，他指了指箱子中的黄金，宝石和琥珀，“这个箱子里的东西，可以说与琥珀宫的组成部分一模一样，通过这些奇怪的形状，我们可以得知，它们不是普通的饰品，而是被镶嵌在宫殿上的东西，所以，我觉得，我们很有可能找到了琥珀宫。”

　　听完了陈逸的话语，现场所有人都瞪大了眼睛，有些不敢相信，琥珀宫，这一度被称之为世界第八大奇迹的宝物，各国工匠用了十多年的时间，才完成的工程，宫殿的大部分都是通体用琥珀制成，并有着钻石，宝石，黄金以及其他的饰品，总重量达到六吨。

　　这一件宝物，在被德国军人抢走之后，便消失的无影无踪，有着许多国家，许多探险家在各处搜寻，都一无所获。

　　他们没想到，没想到陈逸让他们来到波罗的海的目的，就是寻找这一件已经被许多人认为消失的琥珀宫，而且，还成功找到了类似琥珀宫的组成部件。


第1493章 来占便宜的船只

　　整个房间里的所有人，都被陈逸的话语，震撼的说不出话来，目光都紧紧的盯在了旁边这一个装有琥珀还有各种宝石的箱子上面。

　　如果没有陈逸的提醒，他们根本无法想到，这箱子里所装的东西，会是组成琥珀宫的构件。

　　因为琥珀宫这一座宫殿，可以说是一件珍贵至极的宝物，曾经被称做世界第八大奇迹，就像陈逸说的一样，在其消失后，许多国家，许多人都曾寻找过，甚至到现在，还有很多机构没有放弃，仍然继续寻找着。

　　正因为琥珀宫的珍贵，以及寻找的艰难，所以，他们的脑海中，根本没有往这方面去想。

　　可是现在，经过了陈逸的提醒，此时此刻，他们再去看这一个箱子里的东西时，却是觉得，他们真的有可能，发现了曾经世界第八大奇迹的琥珀宫。

　　“琥珀宫，我们很有可能发现了琥珀宫，这，这简直让人难以置信。”一位文物专家面上带着震撼的说道。

　　“确实让人难以置信，没有想到，多少人找不到的琥珀宫，竟然有可能在波罗的海之中，不过，仅凭这一个箱子，也只是有可能，如果其他箱子里，装的也是这些形状奇怪的琥珀，那么，才可以真正的确定。”另外一名专家看着这一箱子里的琥珀，面色凝重的说道。

　　他们没有见过琥珀宫，所以，仅仅只是一个箱子里的东西，根本无法确定，他们发现的就是琥珀宫。

　　沈羽君的面上则是带着深深的震撼，哪怕陈逸之前告诉她，这件东西一旦发现非常的惊人，但是她怎么也想不到，竟然会是琥珀宫，这是一件庞大的宝物，一座宫殿，而她以为的只是一件小小的文物。

　　说起来，如果真的发现了琥珀宫，这一座宫殿，或许在文化意义上，没有米开朗基罗，没有莎士比亚的剧本手稿那般的巨大，但是在震撼程度上，却要远远超过，因为，所有人都可以直接的看到这一座金碧辉煌的宫殿。

　　“正如各位所说，这仅仅只有一个箱子，确实不足以证明我们找到了琥珀宫，所以，接下来我们将会对附近海域进行地毯式的搜寻，找寻其他可能存在的箱子，来看看，我们是否真正找到了琥珀宫。”陈逸缓缓点了点头说道。

　　这些专家的怀疑，也是在他的意料之中，如果仅仅只是这一个箱子，就说找到了琥珀宫，这根本不足以让人相信。

　　更何况，这个箱子里的琥珀，仅仅只是宫殿的装饰品，而不是宫殿用琥珀制成的主要部分。

　　只是，从这一个箱子之中，就可以知道这琥珀宫的奢华，一个箱子里，装满了琥珀，宝石，以及钻石，黄金，银箔。

　　所有的专家，此时完全投入到了对这些东西的清理之中，虽然这箱子里有着保护措施，但海水依然浸入了进来，哪怕对里面的金银珠宝没有造成太大的伤害，但是依然需要进行清理。

　　陈逸和沈羽君，则离开了船舱，来到了甲板之上，观看着打捞的过程。

　　之前的那一箱黄金，已然让很多人知道了他们可能找到了一个宝藏，所以，此时全部都使出了全力，去寻找海底其他的箱子，去打捞已经发现的箱子。

　　有关于他们可能发现琥珀宫的事情，陈逸暂时让那些文物专家进行保密，虽然他非常确定，现在所打捞上来的，就是琥珀宫。

　　在他们来到甲板上之后，一名负责传递消息的船员，向陈逸汇报了，又在海底找到了几个箱子的好消息。

　　陈逸点了点头，嘱咐他们一定要仔细的搜寻，不能错过任何一个可能存在的箱子。

　　而在探险船队外围不断游走的那些媒体记者，看到船队打捞上来了一个又一个的箱子，内心也是充满了震惊，这探险船队到底在海底发现了什么样的宝藏，到现在打捞上来的都是一个个完好无损的箱子，而不是沉船。

　　这些箱子里面究竟装的是什么东西呢，是文物，还是黄金珠宝，所有记者和围观者的内心，都是充满了猜测。

　　与此同时，通过一些媒体的信息渠道，波罗的海沿岸的各个国家，也是知道了陈逸在靠近德国的公海上，可能发现了沉船宝藏的消息。

　　有些国家视而不见，没有做出任何的行动，有些国家则是静观其变，当然，也有一二个国家，则是决定先让附近的海警船只，去看看情况，其中一个，就是距离打捞位置最近的国家，德国。

　　如果陈逸在大西洋上的公海进行打捞，那么他们不会这样去做，可是现在，就在自己的家门口打捞，这让他们自然有些紧张。

　　不过，派遣海警船只的国家政府，也是严厉的命令这些船只，没有得到下一步指令之前，就在打捞位置附近海域巡视，绝不能主动去挑衅陈逸所在的探险船队。

　　陈逸在小不列颠国内，发现了莎士比亚手稿，这一个小不列颠国宝级的文物，最后，不仅安然无恙的离开，还让这一个昔日的日不落帝国，变成了世界的笑柄，整个世界人民讨伐的对象，更是让陈逸收获了巨大的名气。

　　可以说，现在在世界各个政府的眼中，陈逸已然成为了最不能招惹的人。

　　羽翼探险船队的四艘船，有着打捞设备的除了羽翼号游轮之外，还有一艘船，也是安装了打捞设备，另外两艘船，有一艘是后勤保障，另外一艘上面则是安装了一些辅助设备。

　　此时，两艘船在这片海域，以全部的能力，进行着打捞，另外两艘船，则是在周围负责保卫。

　　整个打捞的速度，并不是特别的快，哪怕找到了一些箱子，可是单单靠着并不灵活的水下机器人，是无法完成打捞准备工作的，还必须由专业的潜水员，下潜至海底，进行清淤的工作。

　　而设备室的人员，控制着水下机器人，一部分负责打捞的辅助工作，而另外一部分，则是在海底进行地毯式的搜寻，在搜寻到箱子之后，会进行标注。

　　他们发现箱子的时间，是在下午的一点钟，而时间进行了两个小时，他们一共发现了十个箱子，现在打捞上来了三个箱子，其中有很多的箱子，都被埋入了海底之中，必须要由潜水员下水操作，才能够打捞上来。

　　第三个箱子里，也是由琥珀和黄金等物体组成，这让文物专家们更是兴奋，这两个箱子里面黄金和宝石形状差不多都是一样的，他们发现琥珀宫的可能性，又加大了一些。

　　很快，第四个箱子被打捞了上来，这一个箱子并没有陷入海底淤泥之中，而是在海底岩石上，只不过箱子的一角破了一个大洞，有着一部分黄金从缺口处，散落了出来。

　　根据陈逸的鉴定，这第四个箱子里，也是装满了黄金，并不是琥珀宫的组成部件。

　　在这个装满黄金的箱子打捞上来时，那破损的缺口处，不可避免的散落出来一些黄金，而这一幕，在被不远处的记者看到后，立刻用高清照像机拍摄了下来。

　　看到照片中，那箱子散落出来的一些黄金，一些媒体记者面上露出了激动之色，从这些黄金来看，陈逸的羽翼探险船队，绝对找到一个大宝藏了。

　　他们必须要把这个消息，尽快传回总部，这可是一个独家的消息，陈逸在波罗的海上，又发现了宝藏。

　　同样，除了媒体记者之外，在周围围观的也有一些别有用心的人，他们在看到箱子里散发出来的黄金时，面上同样露出了震撼之色。

　　在许多人看来，黄金远远比文物，更加能够激起人的欲望，观看文物时，很多人都不会有占有的冲动，可是黄金却是不同，因为黄金从一开始，就代表着财富，巨大的财富。

　　如果每个箱子里装的都是黄金的话，那么陈逸所在的探险船队已经打捞上来四箱黄金了，说不定，下面还有着很多装有黄金的箱子。

　　这些别有用心的人，立刻将这个消息传了回去，黄金，满满一箱箱的黄金，这是任何人都为之动心的财富。

　　那些媒体记者拍下黄金的事情，也是被保卫人员汇报给了陈逸，听到这个情况，陈逸毫不在意的笑了笑，让他们不用太过于担心。

　　一个小时很快过去，在这段时间，又打捞上来一个箱子，而第二个箱子，也已经装上网兜，很快就可以打捞出海。

　　而这时，周围也是陆续的出现了一些船只，看起来有一些还是打捞船，除此之外，还有几个国家的海警，在不远处的海面上徘徊。

　　到了这个时候，羽翼探险船队周围海域大大小小的船只，已然多达几十艘。

　　“陈先生，我们附近的海域，出现了几艘打捞船，看情况，他们是得到了我们打捞出黄金的消息，准备在我们周围的海域进行打捞，来捡便宜，根据水下机器人寻找到的箱子范围，有些打捞船所处的位置，很有可能存在着箱子。”这时，船上的负责人孙宏志，也是向陈逸汇报了这个情况。

　　如果陈逸不在这里的话，那么他自然可以当家作主，可是现在，陈逸在这里，那么他就要询问一下陈逸的意见。

　　这里是公海海域，任何人都可以来到这里，而且他们只是探险船队，就算是各国政府的船只，也不能随意对公海上的船，进行驱赶或是进行其他行动。

　　听到这个消息，陈逸面上不禁露出了笑容，“孙大哥，不必担心，这些人想要来占便宜，门都没有，你们什么事都不用做，等丰看好戏吧。”

　　“是，陈逸先生。”孙宏志虽然有些疑惑，但是他的这个老板具备着神奇的能力，常常能创造奇迹，只是不知道这一次，会用什么样的方式，阻止这些人的打捞。

　　周围打捞船上的人，来到现场时，也是看到了陈逸所在的探险船队热火朝天的忙碌着，其间，还打捞上来了一个箱子。

　　他们都是知道了箱子里装满黄金的事情，此时看着箱子，许多人的面上，都是露出了赤果果的欲望。

　　陈逸是整个世界为之尊敬的人，有着许许多多的支持者，但是这整个世界，却并不代表整个世界的人。

　　他们所在的打捞公司，在派人前来时，有一些陈逸的支持者，根本没有任何的动作，可是他们这些人却不同，为了利益，他们什么事情都可以干，更何况，还是满满一箱箱的黄金。

　　公海上的宝藏，是大家的，不能像海盗一样明着抢，他们可以在附近海域也进行打捞，暗着抢，说不定，周围的海域，也存在着装满黄金的箱子。

　　至于陈逸会不会阻止他们，这在公海上是一个笑话，就连各国政府，在公海上都没有执法权，必须要有一个正当的理由，才能够驱逐他们，更不用说陈逸这一个探险船队了。

　　他们又不是直接冲入陈逸的船队中，抢着打捞，他们只是在附近的海域，进行打捞而已，谁都管不着。

　　此时此刻，现场的一些媒体记者，看到周围来了一些打捞船，也是十分的气愤，他们之中，有很多都是陈逸的支持者，他们将这里的情况附上照片，经过通讯设备，传到了媒体总部，然后由总部审核之后，发布到了网站之上。

　　当世界上的一些民众，通过网络，知道了这个情况之后，顿时开始大骂了起来，陈逸好不容易在大海中找到的宝藏，这些人竟然无耻的过来占便宜。

　　经过新闻上的一些讲解，他们也是明白了，陈逸在这种情况下，并不能做什么，因为这里是公海，公共的区域，你可以打捞，我也可以打捞，如果某一方采取了过激的行为，周围各国的海警船，是不会眼睁睁的看着的，因为有一些船只，正是属于他们国家的。

　　虽然这种过激的行为，并不会有太过严重的后果，但是如果陈逸的船队主动出手，那么势必会影响其声望。


第1494章 好多的鲨鱼

　　网络上的那些怒骂声，自然无法影响到这些想占便宜的打捞船，更何况，他们就算看到了，也不会在意，如果真的能够打捞上来一箱满满的黄金，挨上几句骂又有什么。

　　周围一些国家的海警船只，看着这些打捞船，也没有任何的动作，虽然陈逸的身份非常显赫，但是在这件事情上，他们所能做的，只是旁观。

　　一些打捞船为了黄金，准备的也是十分的充分，不但有水下机器人，还招集了专业的潜水员，并且配备了先进的潜水设备。

　　因为这里是七十多米深的海洋，光有专业的潜水员还不够，有了这些潜水设备，才能让潜水员毫发无伤的潜入七十米的海底。

　　一般来说，没有经过特殊训练的普通人，不借助任何的工具，能够潜入十米深的水底，就已经算是很不错的了，而职业的潜水员，能够潜到二三十米，借助于潜水设备的话，可以潜的更深一些。

　　由于潜水的深度越深，水给身体所造成的压强就越大，而人的身体也就会更加难受，甚至于痛苦。

　　不但要考虑身体因素，还有着所携带的氧气储量，因为从下到海底到升到海面，这也需要一定的时间，因此，陈逸所在的探险船队中的潜水员，哪怕借助于十分先进的潜水设备，也只能在海底呆上短短的时间，便需要换人下去继续工作。

　　如果是几百米的深海有沉船的话，那么所需要借助的只能是科学仪器和工具，潜水员已然无法承受几百米海底的压力，更何况，氧气也会不足。

　　现在这几十米的海洋，如果发现了宝藏，能借助水下机器人处理的，那么就尽量用机器人，如果实在不行，才会动用潜水员。

　　现在陈逸船上的这些潜水员，潜水技术都是非常专业的，而且他也向这些潜水员身体内，输入了一些灵气，足可以让他们在潜水时，更加的轻松。

　　那些打捞船的动作，陈逸知道的一清二楚，想要来占他的便宜，可不是那么的容易，现在附近海域之中，他已然驯服了许许多多的海中生物，甚至不需要动一根手指，就可以让这些打捞船全军覆没。

　　出现在附近海域的打捞船，共有六艘，全是距离这里最近的一些国家的打捞船，德国，波兰等等，至于俄罗斯的，赶到这里，估计黄花菜都凉了。

　　这些打捞船停在附近海域之后，便开始热火朝天的占起便宜来，放水下机器人，放潜水员，甚至有些船的负责人，还告诉潜水员，如果在他们下面的海底没有发现箱子，就偷偷的潜入羽翼号探险船队的下面，发现箱子之后，他们用网拖过来。

　　他们的这些动作，都在陈逸的鉴定信息下，无所遁形，在这些打捞船的下面海域，有的地方确实存在着箱子，只不过这些箱子，他们永远打捞不到。

　　在其中一艘德国籍的打捞船上，负责人正用一些话语鼓励着众人，能够打捞上来一个箱子，奖金翻倍。

　　他们隶属于德国一家大型的打捞公司，专门负责打捞海上意外发生事故的沉船，而得知陈逸发现宝藏的消息之后，公司的领导层也是召开了紧急会议，决定派遣一艘打捞船进行打捞，当然，有一些利益熏心的领导，甚至想要派遣一支打捞船队，企图将这片海域的宝藏全部据为己有，只不过这个提议在会议上被直接否决了。

　　现在他们派遣一艘打捞船去占占便宜，已经是非常冒险的事情了，派遣一支打捞船队，那简直就是去抢劫，这样是明着与陈逸作对，他们的公司虽然庞大，但也没有能力，没有胆量与陈逸正面作对，所以，派遣一艘打捞船，与其他公司一块，去占点便宜，是最好的选择。

　　此时在负责人奖金翻倍的话语下，船上的许多人都充满了动力，而掌控水下机器人的一名技术员库尔特，眼睛也是冒着亮光，他已经得到了负责人的保证，如果他能够找到一个箱子，那么给他的奖金是平常情况下的三倍，而且还会分给他一块金砖。

　　这让库尔特内心充满了激动，控制着水下机器人，开始在海底进行搜寻，他们打捞公司所使用的水下机器人也是最先进的，传过来的画面十分的清晰。

　　他无比仔细的搜寻着画面中的每一处位置，在内心幻想着自己的三倍奖金还有金砖。

　　正在库尔特趴在显示器上，仔细观察着画面时，突然，画面中猛的出现了一个血盆大口，朝着他扑了过来，措不及防之下，库尔特被吓的大叫了一声，从椅子上直接翻落在地。

　　“库尔特，怎么了。”房间中的其他工作人员，面带疑惑的问道。

　　“刚才画面中出现了一个血盆大口，朝着我咬了过来。”库尔特指着屏幕，有些惊魂未定的说道，只不过此时屏幕已然恢复了正常。

　　工作人员仔细看了看画面，“没有什么血盆大口啊，或许只是大型的鱼类，不小心闯进来的吧。”

　　库尔特在同事的帮助下，站了起来，可是这时，显示器画面突然闪了一下，然后直接黑屏，上面出现一些英文字母，“怎么回事，水下机器人竟然没有信号了，刚才还好好的。”

　　“会不会是鱼类意外撞到了机器人，或者是咬断了机器人的连接线。”一些工作人员猜测道。

　　“不可能，这水下机器人是最先进的，拥有着防撞功能，而且上面的电缆线非常的粗，普通的鱼根本咬不断，我现在要把机器人拉上来，检查一下。”库尔特拍了拍屏幕，又在控制器上按了几下，看到没有反应之后，他走了出去，决定将水下机器人拉上来。

　　他来到甲板护栏前，开始将连接水下机器人的电缆线往上拉，这一个水下机器人，关系着他的奖金，关系着他的黄金，绝不能出现半点差错。

　　正在他慢慢的拉着水下机器人的电缆时，忽然海面上出现了动静，他们船上的两名潜水员，从海面上冒了出来，这时库尔特的内心充满了疑惑，这两个潜水员才刚刚下去没多久啊，氧气应该还没用完啊，怎么现在就上来了。

　　只见这两名潜水员冒出水面之后，将头罩和氧气瓶快速的从身上扒了下来，然后拼命的朝着船的方向游了过来，“水下有鲨鱼，水下有鲨鱼，好多的鲨鱼，还有一群旗鱼，它们要攻击我们。”

　　不仅仅是这两名潜水员，包括周围其他打捞船的潜水员，也是全部浮上了海面，发疯一般的游向自家的船，同样是大叫着水下有鲨鱼，很多鲨鱼。

　　看到这些潜水员，如同疯了一般，他们自家船上的人，包括旁边的媒体记者们，都是愣了一下，水下有很多鲨鱼，这怎么可能，鲨鱼这种海洋霸主，向来都是独来独往的，根本不是群居动物，除非有人或者是海中的动物受了伤，流出了鲜血，否则的话，鲨鱼不可能聚集在同一个地方。

　　只是，一群鲨鱼也就罢了，为什么还有旗鱼，又为什么追着这些潜水员跑。

　　正在所有人都在疑惑时，突然，海面上出现了一个个的背鳍，如同小山一般，在海中，看到这种东西，对于所有人来说，都是非常恐惧的事情，特别是那些看过大白鲨电影的人，因为一旦看到了鲨鱼的背鳍，就意味着他们离死亡不远了。

　　而此时此刻，海面上出现的背鳍，不是电影中的一个二个，而是一排排的，至少有二三十只，密密麻麻的，看起来让所有人都有些心惊胆战。

　　“怎么，怎么会有这么多的鲨鱼，你们这些打捞船上的家伙，是不是干了什么好事，让鲨鱼盯上了。”看到如此多的鲨鱼，打捞船附近其他船只上的人，一脸愤怒的质问道。

　　“我们，我们什么都没干，什么都没干。”这时，大部分的潜水员已经回到了自己的船上，看着这些鲨鱼，面上带着惊恐。

　　这时，露出了背鳍的鲨鱼们，开始上浮，露出了它们庞大的身体，在露出海面之上，它们张开血盆大口，朝着面前的打捞船猛的扑了过去。

　　“快跑，快跑，鲨鱼吃人了。”看到鲨鱼那一张张血盆大口，所有在附近的船只，都发疯一般的逃命。

　　而那些打捞船更是这样，因为鲨鱼离他们最近啊，“不要丢下我，不要丢下我，我还没上船呢。”这时，有两名潜水员速度慢，还没有上船，看到身后的鲨鱼张开血盆大口朝他们扑来，而他们的船又加速跑了，顿时充满惊慌的大吼道。

　　看到这些鲨鱼，正在这片海域巡视的各国海警船只上的人员，面色也是一变，纷纷通过广播，告知众人不要惊慌，将船聚集在一起，鲨鱼就不敢攻击了。

　　如果是一两只鲨鱼，他们这些海警船还能够驱逐一下，可是现在几十只啊，这几十只鲨鱼如果攻击一艘船，哪怕是军舰，也抗不住啊。

　　至于那两名潜水员，所有人包括海警船都不敢去救他们，恨不得自己的船能飞。

　　似乎也知道了自己的命运，那两名潜水员看着鲨鱼越追越近，索性不再去游了，就这样闭着眼睛，等着鲨鱼把他们吃了。

　　可是过了一会，他们却没有感觉到任何的痛苦，难道鲨鱼把他们整个活吞了吗，当他们睁开眼睛后，发现自己依然在海水里，毫发无伤，再朝周围望去，那些鲨鱼正在一些船只的后面追着。

　　“哈哈，我们安全了，我们安全了。”这两名潜水员大笑了一声，在海水里拥抱在了一起。

　　忽然，最后面离他们不远的鲨鱼，似乎听到了他们的笑声，猛的扭过头来，朝着他们张开了血盆大口，吓的两名潜水员撒着欢的逃命。

　　四散奔逃的船只，在飞速跑了一段距离之后，忽然发现，鲨鱼没有追他们跑，而是追着那些打捞船，让他们更加相信了，一定是那些打捞船的潜水员，招惹了这群鲨鱼。

　　等到一些船只聚集起来之后，他们惊奇的看到，羽翼号探险船队，依然在原地打捞着，仿佛没有受到鲨鱼群的影响，而在羽翼船队附近，看起来没有一只鲨鱼存在。

　　正当他们惊奇这种现象时，忽然，不远处逃散的六艘打捞船上，发出了一声声的惊呼，他们扭头看过去的时候，看到了一个令人目瞪口呆的画面。

　　鲨鱼在不断的顶着打捞船的船身，而此时，又从海面上飞起来了无数的旗鱼，用尖尖的上颌，刺向打捞船的船身。

　　没过一会，这六艘打捞船便开始向海面沉没，而打捞船上的人，为了保全自己的性命，不得不跳船逃生。

　　看到这个情形，周围的媒体记者虽然大呼解气，但在与海警船商议过后，所有的船都向打捞船而去，想要驱散鲨鱼和旗鱼，将这些人救上来。

　　只不过，在他们赶过去的时候，浮在海面上的鲨鱼，一下子消失不见，与此同时，那些在海面上跳跃的旗鱼也是如此，海面上，只留下慢慢沉没的六艘打捞船，还有那些大喊救命的船员。

　　此时此刻，看到这些人没有生命危险，海警船前去营救，而周围的媒体记者，则是拿出照像机，不断的拍摄着，这简直就是天大的新闻啊。

　　那突然出现的鲨鱼和旗鱼群，他们之前的四散奔逃，这些打捞船的沉没，和不远处那风平浪静的羽翼号打捞船队，形成了鲜明的对比。

　　这究竟是打捞船招惹了鲨鱼和旗鱼群，还是陈逸的神奇力量，亦或是上天所安排的奇迹，这个新闻，一旦传播出去，将会在世界引发新的热议啊，他们这次跟随陈逸，没有因为之前的枯燥而离开，简直就是最正确的选择。

　　所有的媒体记者，在这一刻，都是拍摄着照片，用摄像机录着画面，很多媒体记者，在之前鲨鱼群来袭时，也是冒着危险拍摄了许多张照片，这将会是他们此次大海之行最为宝贵的收获。


第1495章 众多的猜测

　　“哈哈，一定是陈逸先生，一定是他，在我们跟随他的过程中，他常常带着自己的孩子去海中游玩，那些海豚和鲸鱼，对他们都非常的友好，甚至还在海面上为他们表演，至于原因，我想，一定，一定是陈逸先生在船上时常弹奏琴曲，让这些动物深受感染，现在通过这种方式，报答他。”

　　这时，一名媒体记者不断猜测着这次事件的原因，他忽然想到了什么，大笑着说道，仿佛找到了这个事件的关键点。

　　“这种没有证据的话别乱说，他们想来占陈逸先生的便宜，这是上天的报应才对。”其中一名资深的记者连忙阻止道。

　　虽然他也觉得这起事件与陈逸有着很深的关系，但是他们却不能这样确定的去说。

　　那名年轻的记者，听到这话，顿时点了点头，“对，这一定是报应。”

　　而羽翼号探险船队上的人，此时此刻，完全陷入了一片目瞪口呆之中，在旁边硬生生的看着鲨鱼群的出现，这些打捞船被攻击到沉没，他们却没有任何的事情。

　　对于这些打捞船，他们自然是十分的气愤，甚至做好了攻击的准备，可是没想到，最后这些打捞船，却是被鲨鱼和旗鱼群攻击了。

　　此时，许多人都想到了陈逸一家人在之前与海中生物嬉戏玩耍的情形，他们目光在看向陈逸时，充满了敬畏。

　　孙宏志和羽翼号游轮先前的船员，面上则是露出了一抹惊色，现在的情形，让他们感觉到了一种熟悉，在之前马六甲海峡打捞沉船时，他们遇到了一伙海盗，而这伙海盗也是被鲨鱼和旗鱼群攻击了。

　　此时此刻，孙宏志终于明白，为什么陈逸不担心这些来占便宜的打捞船了，而是因为有着这些海中生物，只是，这些猜测，他只会牢牢的放在心里。

　　而且，在鲨鱼群追着这些打捞船的时候，他也向陈逸询问过，是否对这些人进行人道主义救援，当时陈逸只是笑了笑，告诉他不用担心，这些鲨鱼不会要了他们的命。

　　这使得他的内心，更加确认了，陈逸或许真的能够指挥这些鲨鱼。

　　各国海警船将六艘打捞船上的人员，全部救了上来，只是这些在之前意气风发，想来占便宜的人，现在一个个的像个落汤鸡一样，打捞船也没了，简直就是赔了夫人又折兵。

　　“真的是上帝的惩罚，陈逸先生寻找到的宝藏，也是你们能够打捞的，简直为了钱，不顾一切了，报应。”在海警船将他们打捞上来，返回周围船只存在的海域时，一名记者忍不住的指责道。

　　“就是报应，这些人活该，我们都没有事情，让你们打捞陈逸先生发现的宝藏。”随着这名记者的话语，其他一些媒体记者，也是纷纷出言指责。

　　“小不列颠政府想要得到陈逸先生发现的莎士比亚手稿，最后得到了什么教训，你们竟然没有看到，还想要来招惹他，真的就是不知死活，一切都是报应，都是你们咎由自取。”一声声指责的话语，不断在这片海域响起，由此可见陈逸的声望和支持力量有多么的强大。

　　海警船上那些落汤鸡，听到了周围的记者不断指责的声音，顿时欲哭无泪，他们干什么了，不就是来到这里打捞，可是连个毛都没打捞上来，就被一群鲨鱼和旗鱼给干翻了啊。

　　更何况，他们只是听从公司的安排啊，为了奖金来到这里，要知道他娘的这里有一群鲨鱼，打死他们都不来啊。

　　“一定是陈逸，是他指使的这些鲨鱼攻击我们，我要去起诉他，我要去起诉他谋杀。”这时，一个打捞船上的负责人愤怒至极的说道。

　　鲨鱼在攻击他的打捞船时，直接张开血盆大口扑了上来，差点没把他吞进去，吓的他直接尿了裤子。

　　现场这么多船，羽翼探险船队周围根本没有鲨鱼，连其他的船都没事，偏偏他们这六艘打捞船被鲨鱼和旗鱼攻击，这绝对是陈逸一手策划的，他绝对不能忍耐。

　　“哈哈，你这个无耻的家伙，还想去起诉陈逸先生，起诉他控制了这些鲨鱼进攻了你们的打捞船，不让你们打捞他的宝藏吗，哈哈，去啊，现在就去起诉他。”听到这名负责人的话语，周围的媒体记者顿时忍不住大笑了起来。

　　起诉陈逸，这简直就是笑话，用什么理由，怀疑陈逸能够控制鲨鱼，虽然从现场的情况来看，很有可能是这样，可是谁能拿出证据，谁也拿不出。

　　就算是起诉，哪个国家的法庭敢受理这些荒诞的起诉，一旦受理，就意味着与陈逸作对，以现在陈逸的声望和影响力，足可以让这个国家，在很短的时间内，成为整个世界抗议的对象，重复小不列颠政府的道路。

　　“我一定会起诉他，一定会，他差点杀了我。”这名负责人在媒体记者的嘲笑下，依然没有放弃。

　　“哦，我刚才好像听到了，有人说要起诉我，是这样吗。”这时，海面上，忽然传来了一个熟悉的声音。

　　众人朝着声音传来的方向望去，正是从羽翼号探险船队上发出的，应该是陈逸在使用扩音广播。

　　“是的，陈逸先生，这些打捞船上的家伙，说要起诉你。”周围的记者发出了一阵阵的附和声，不管陈逸有没有听到。

　　“谢谢各位，欢迎去起诉我，你们自己来抢占我所发现的宝藏，意外招惹了鲨鱼和旗鱼群，还想要把这件事情诬陷到我的头上，很不错，六艘打捞船所属的公司和机构，我都已经知晓。”

　　陈逸淡淡的说道，虽然通过海中生物，教训了这些想要来占便宜的家伙，但是，这还不够，他可不是一个对任何人都善良的人，通过小不列颠事件，就可以得知。

　　“在这里，我宣布，这些打捞船所属的公司和机构，将不会得到与我旗下任何公司合作的机会，同时，这些公司的所有人员，也将会被禁止进入品艺画廊，华文博物馆，以及雅藏拍卖行，同时，我的琴曲演奏会，在抽取幸运人员时，也将会把打捞船所属公司的人员剔除出去。”

　　听到陈逸的话语，现场的所有记者连忙用录音器或是纸笔记录了下来，他们就知道，以陈逸的性格，绝不会就这样放任别人夺取他所发现的宝藏。

　　这些惩罚方式，简直会让六艘船所属的打捞公司和机构，陷入一片混乱之中，打捞公司的领导阶层，将无法进入品艺画廊或是雅藏拍卖行，购买艺术品和陈逸所独有的龙园胜雪茶叶。

　　而普通的员工，在有机会去往华夏时，也不能进入品艺画廊，华文博物馆观看艺术品，还有最重要的则是，陈逸的琴曲演奏会，将会把打捞公司所有人员剔除在外，这无疑会引起普通员工的恐慌。

　　周围各国的海警船，也是庆幸自己没有干涉陈逸的打捞，否则的话，鲨鱼群进攻的恐怕会是他们，而且陈逸的报复也会更加的强烈。

　　那名想要起诉陈逸的打捞船负责人，听到了陈逸的话语，面色大变，他没想到陈逸竟然如此毫不留情，在这里直接宣布了报复手段。

　　“陈逸先生，我们没有说要起诉你，全都是他一个人说的，与我们无关啊。”其他五艘打捞船的负责人不顾自己落汤鸡的模样，连忙伸出双手做投降状，此时此刻，听到了陈逸的话语，他们才意识到，眼前这个人的强大力量。

　　只是陈逸却并没有理会他们，继续在广播中说道：“各位媒体朋友，感谢你们对我的支持，羽翼号探险船队现在所发现的宝藏信息，并不是特别明确，我们将会继续打捞，完成之后，将会进行公布，谢谢各位。”

　　接下来，羽翼探险船队继续打捞，而这一场由一些想要占便宜的打捞船，所引发的事件，就此完结，不，或许说事件的影响，才刚刚开始。

　　这起事件的过程，以及后续的发展，陈逸的报复性措施，都被各大媒体通过移动网络，传回了各自的媒体部门。

　　各大媒体无比的重视，都在很短的时间内，将新闻制作完成，发布到了网络之上，而那些因为枯燥而从海上离开的媒体记者们，顿时后悔不已，连忙搭乘船只，前来这一片海域。

　　在网络上公布了这起事件之后，迅速传播到了整个世界，许多人在之前就已经知道了有些国家的打捞公司，想来抢夺陈逸在公海上发现的宝藏，现在知道了这些家伙被鲨鱼和旗鱼群攻击的沉没了，顿时感到了深深的解气。

　　一些网站上还公布了现场的视频，鲨鱼群追着这些人跑，最后旗鱼登场，然后将船攻击沉没，现场情形看起来让人心惊胆战，只是，却并没有任何流血事件发生，没有一个人受伤。

　　当一些人，看到了这些打捞船的人在船沉没之后，一个个犹如落汤鸡般的被海警船捞了上来，一个个都开心的笑了起来。

　　最后，陈逸对于这些打捞公司的报复性措施，更是让他们无比的支持，这些人无耻的想要去抢占别人的劳动成果，必须要付出代价。

　　同时，在各大媒体的新闻标题上，也是写了极具诱惑力的文字，他国打捞船抢夺陈逸在公海上发现的宝藏，意外被鲨鱼和旗鱼群攻击之类的话语。

　　整个世界上的人，都看到了这起事件的过程，在看完之后，很多人的内心不禁充满了猜测，有的新闻媒体猜测是这些打捞船意外招惹了鲨鱼和旗鱼群。

　　有的媒体则是猜测这是上帝对他们的惩罚，有些媒体则在暗示，这可能是陈逸在羽翼号上弹奏琴曲，所驯服的海洋生物，然后这些生物通过这种方式，来报答陈逸。

　　于是，在网络之上，掀起了一场对此次事件可能性分析的话题，有一部分人认为这是那些无耻的打捞船招惹了海洋生物，有一部分信仰上帝的人，认为这是上帝对这些人的惩罚。

　　只不过，更多的人觉得，这一定是陈逸的琴声感染了这些海洋生物，它们通过这种方式来进行报答。

　　因为许多关注新闻的人，都知道陈逸在达到羽翼号探险船队之后，会在甲板上，时常弹奏古琴，一些媒体记者还将画面拍摄了下来，在琴声响起的时候，很多的海洋生物，都会跳出海面，那简直就是美丽无比的场景，在看到媒体拍摄的照片后，许多人都很想来到现场，亲自观看。

　　陈逸再一次创造了奇迹，让那些无耻的人，得到了来自大自然生物的惩罚。

　　有一些脑洞大开，想象力丰富的人，在网络上发表了这样的猜测性文章，如果陈逸先生真的能够通过琴曲，来驯服这些海洋生物，并且让它们做一些事情的话，那样，会是一种什么情况呢。

　　如果真正能够做到的话，在海洋日益重要的现在，这真的将会改变整个世界的现状，世界永不沉没的航母，将不复存在，一些国家如果想要进攻华夏的话，那么陈逸作为一个华夏人，不可能会袖手旁观，如此一来，这些国家海上的力量，将会在数不胜数的鲨鱼或者是旗鱼，以及其他鱼类的攻击下，全军覆没，没有任何幸存的可能。

　　而如果没有了海上力量的支援，华夏将会处于战无不胜的状态之中，没有一个国家，能够战胜华夏，再没有一个国家的船只，能够随意的进入华夏的领海之中。

　　这一些人所发表的文章和猜测，在一瞬间，得到了世界许多网民的转发，其话题热度，在很短的时间内，直接超越了这起打捞船事件，引发了整个世界的关注。

　　整个地球上，面积最大的是海洋，而且海洋之中，有着许多人类所没有发现的宝藏，在战略地位上，海洋更是无比的重要，除了里面蕴藏的矿藏之外，在现代战争中，海上力量的作用，非常的巨大。

　　现在华夏的海上力量，虽然比起许多国家要强，但是与俄罗斯，与铁利坚等超级大国比起来，还是稍弱了一些，只是，哪怕一个国家的海上力量再强大，也强大不过海洋本身，强大不过海中的生物。

　　一只鲨鱼，或许无法干翻军舰，干翻航母，但是几十只，几百只呢，还有海洋中攻击力最强，堪称沉船杀手的旗鱼。


第1496章 海洋霸主

　　陈逸在波罗的海所遇到的事件，再一次成为了整个世界关注的焦点，许多媒体都是深信不疑，有陈逸的地方，一定有奇迹发生，这一次，果然发生了。

　　在羽翼号打捞船找到的宝藏还不明确的情况下，发生了另外一个奇迹，那些想来占便宜的打捞船，一个个都被鲨鱼和旗鱼群给干翻了，无一幸免，只不过，这些人的生命，却没有受到半点伤害。

　　由一些民众在网上发布的猜测性文章，更加使得这起事件，受到了更多人的关注。

　　所有人都想象了一下，铁利坚的航母编队，在进攻华夏时，被无数鲨鱼和旗鱼攻击的场面，甚至于一些网友还充分发挥了自己的绘画天赋，将想象化做了图片，那一种场面，真的是让人难以想象。

　　铁利坚一个航母编队的能力，或许能消灭一个国家的海上力量，但是对于海洋中数不胜数的生物来说，真的沧海一粟而已。

　　人类建造的钢铁巨船，之所以能够在海上自由的航行，不是因为海中生物没有攻击力，而是这些生物很多都是温顺的，不会随便的去攻击人类和轮船，如果这些生物真的发了狂，那么，没有一艘船能够挡住它们的攻击，哪怕是海上巨无霸的航空母舰。

　　至于海洋深处的潜艇，看起来非常的安全，只要不主动暴露，基本上不会有别人发现，可是海洋生物，却是可以轻易的毁灭潜艇，那样的话，能够控制这些生物的陈逸，将会成为真正的海洋霸主，没有人能够撼动他的地位。

　　于是，关于控制了海洋生物，能够干些什么事情的议论，在网上越来越火热。

　　华夏的民众，无疑是最为兴奋和激动的，虽然华夏现在拥有了一定的海上力量，但是与铁利坚还是无法相比，而且周围的国家，也在铁利坚这个搅屎棍的怂恿下，对华夏充满了威胁，时不时的和这些国家在华夏周边，还搞一搞军事演习，进入华夏的海洋耀武扬威。

　　如果陈逸真的能够驯服这些海洋生物，铁利坚的航母编队敢进来一下试试，周边的那些垃圾国家，再敢叫嚣一下。

　　陈逸是他们的民族英雄，他比任何人都爱自己的国家和文化，从小岛国，从小不列颠这些事件上，都可以看得清清楚楚，一旦铁利坚和周边的国家做得过分，那么陈逸绝不会袖手旁观。

　　最强大的海上力量，不是战舰，而是本来就生活在海洋之中，那无数的生物。

　　对于比华夏民众的兴奋而言，周边的一些国家民众，则是有一些紧张，不过，还没有到恐慌的地步，不仅仅因为他们中很多人是陈逸的支持者，相信陈逸不会平白无顾的攻击，而且陈逸究竟能不能控制这些海洋生物，还是一个未知数。

　　许多人都相信陈逸的品行，不会像铁利坚那样，在各个地方主动挑衅，用一句话来说，就是人不犯我，我不犯人，他们希望，自己的国家，不要去主动招惹华夏，不要去主动招惹陈逸，否则的话，陈逸的强大能力，绝对能让他们的国家覆灭。

　　更有很多厌恶战争的人，则是因为这起事件，而充满了喜悦，因为陈逸这种控制海洋生物的能力，会使得铁利坚，会使得他们所在的国家，不敢去招惹华夏，那样的话，他们就可以避免战争。

　　而世界上很多国家的民众，对这起事件，都抱以乐观的态度，本来整个世界都是和平的，只是因为铁利对这一个搅屎棍，在这里搞一下，那里搞一下，使得战火四起，这段时间又瞄上的华夏，想要在华夏周边搞事。

　　有了陈逸这种控制海中生物的能力，铁利坚恐怕要退避三舍，因为他们引以为傲的航母，在海洋生物的进攻下，就犹如纸片一样，会被轻易的撕成碎片。

　　陈逸在整个世界，拥有着数不胜数的支持者，而这些支持者，对于陈逸非常的了解，知道陈逸的性格，绝不是那种好战的分子，只要你不去招惹他。

　　在网络之上，有一篇文章写的非常的好，陈逸可能拥有控制海中生物的能力，该紧张的不是普通的民众，而是对华夏抱有敌意的国家政府，以及一些右翼政客，其中铁利坚和小岛国，无疑是最为紧张的，还有南海附近的国家。

　　就如同这篇文章所写的那样，在通过各种渠道，得知了陈逸极有可能能够控制海洋生物的消息后，一些国家的政府机构，充满了紧张，连忙召开了紧急会议，详细研究这起事件的视频画面以及他们从各个渠道得到的隐秘信息。

　　特别是铁利坚和小岛国，前者是一直对华夏的崛起有着很强的戒备心，后者则是与华夏有着世仇。

　　对于铁利坚而言，如果陈逸真的能够控制海洋生物，就意味着他们的航空母舰，在大海之上，将会成为一个活靶子，任由陈逸来宰杀，意味着他们重返亚洲的战略，将会受到严重的影响。

　　如果铁利坚仅仅只是不想让华夏这么顺利的崛起，那么小岛国无疑是与华夏有着直接利益冲突的一方，在东海的鱼岛，还有其中的一些资源。

　　不仅如此，华夏与他们小岛国，还有着深仇大恨，陈逸又拥有了这样的能力，自然让他们无比的紧张，内心甚至有了一些恐惧感。

　　这种能力，将会为华夏带来极大的优势，如果发生了战争，那么他们这个小岛国，真的会成为一个孤零零的岛国，所有的军舰包括其他的船只，都会遭到破坏。

　　同样紧张的还有南海周边的那些国家，其中菲佣国无疑是最为紧张的人，他们一直以铁利坚小弟自称，为铁利坚在亚洲打头阵，阻止华夏的崛起。

　　哪怕华夏造出了几艘航母，他们都不会这么紧张，只是因为陈逸能够控制的是海洋生物，比任何军舰都要强大的存在。

　　而且，更让他们这些政府紧张的是，海洋生物的攻击能力尚在其次，最为重要的是，军舰在海上，是有着痕迹可寻的，而且在非战争时期，也不可能进入他国领海之中，可是这些海洋生物，却不同了，他们根本无法阻止海洋生物进入自己的领海。

　　说起来是他们的领海，但是他们所能管控的只是人类而已，根本无法管控海洋中的生物。

　　如果他们的军舰，在海上被鲨鱼攻击，他们也无法找到证据，证明这些海洋生物是由陈逸指使的，这可以说，完完全全让他们这些与华夏为敌的国家，从主动变成了被动。

　　有一个时刻隐藏在暗中，隐藏在自己脚下海水里的敌人，相信任何人都不会睡得安稳。

　　经过了紧急会议，深入研究了他们所找到的所有信息，这些国家的政府官员，得到了一个结论，虽然没有真正的事实证明，陈逸拥有着控制海洋生物的能力，但是从这些信息上看，是有着极大的可能。

　　这些国家其中的一些右翼份子，内心充满了恼怒，还有着被他们隐藏起来的恐惧，本来陈逸的影响力就非常大了，差不多可以影响到世界的一些方面，可是现在，却又可能拥有了这种神奇的能力，这对于他们来说，简直就是死亡一般的威胁。

　　别说进入华夏领海了，只要进入海中，他们就可能时刻处在危险之中，不知道哪一天，就有鲨鱼来进攻他们，就算他们的船只被鲨鱼干翻了，也无法去找陈逸的麻烦。

　　一个国家，或许可以影响到整个世界，可是他们没有想到，怎么都想不到，一个人，竟然拥有可以改变整个世界的能力。

　　除了这些国家政府之外，还有一些人非常的紧张，那就是六艘打捞船所在的公司或者是机构，陈逸的报复性措施，让他们整个公司变得人心惶惶，充满了不安。

　　不仅仅高层领导，甚至普通的员工，都在这些报复性措施之中，哪怕其中有一些措施，他们永远无法享受到，但是他们这些公司从此之后，恐怕在各行各界，都会受到别人的关注，别人的嘲笑，因为他们得罪的是陈逸，世界最为著名的艺术大师级人物。

　　只不过这些报复性措施，远远不及陈逸所可能具有的能力，那么的让人心惊胆战，如果陈逸真的拥有控制海中生物的能力，那么，他们这些打捞公司，就可以等着倒闭了。

　　因为他们的每一艘船，在海上，都会时刻遭受着威胁，随时都有可能被鲨鱼和其他海中生物攻击，那么，他们的员工在上打捞船时，内心将会充满恐惧，甚至抗拒。

　　在新闻播出之后，有些已经上市的打捞公司，股价应声下跌，直接跌停。

　　这六家打捞公司，无比的后悔，为什么要去占这个便宜，现在便宜没占到，反而让他们成为了笑柄，他们的公司，也将会像打捞船一样的沉没。

　　他们这些公司，召开了紧急会议，商讨对这起事件的解决方案，最为重要的是，尽快与陈逸和解。

　　在此之后的时间中，各大媒体也是纷纷发布了这些猜测性的文章，其中一个媒体的文章这样写到，无论陈逸是不是真正的拥有能够控制海中生物的能力，这一起事件，都足以使得那些与华夏为敌的国家，充满紧张，不敢再随意的进入华夏领海，更会使得他们重新评估对华夏的战略。

　　陈逸是不是拥有这种能力，现在也仅仅只是一种猜测，任何人，都拿不出真正的证据来。

　　陈逸一个人，使得华夏的威胁，在一瞬间消失了，那些之前对华夏造成威胁的国家，现在反过来，处于了一种被威胁的状态之中。

　　与陈逸认识的一些朋友，在看到这铺天盖地的新闻之后，也是充满了惊异，不过随后便是摇头一笑，陈逸这个小子，在这里都能成为焦点，都能创造奇迹，这次前往波罗的海寻宝，宝藏无疑是众人关注的事情，可是现在，宝藏还没透露出来，却又创造了另外一个奇迹。

　　而华夏政府核心领导人，也是得到了相关的消息，他们的心情无疑是十分的喜悦，就像有些媒体说的那样，无论陈逸是不是拥有这种能力，他们华夏所遭受的威胁，都会减少一些，其他国家也不敢随意的来到华夏近海耀武扬威了。

　　召开会议时，有些人建议是不是直接询问陈逸，看他是否具有这种能力。

　　听到这个提议，几位核心领导人，和其他的高级官员，都是摇头大笑了一声，询问陈逸，那真的是一个弱智的决定。

　　就现在的情况，根本不需要有证据证明陈逸拥有这种能力，都能让其他国家充满紧张。

　　在整个世界，都在关注和讨论陈逸身上所具有的能力，而且变得越来越火热之时，这一个当事人，却依然在波罗的海上，优哉优哉的打捞着宝藏，不在担心有其他人前来占便宜。

　　根据陈逸得到的消息，那些距离这里较远国家的打捞船，在半路得知了这起事件之后，二话不说的调头回家，废话，宝藏重要，他们的生命更加重要，他们公司的前途更加重要。

　　哪怕鲨鱼和旗鱼攻击打捞船的事情，只是一个偶然，他们也不敢冒着生命危险，更何况，陈逸的报复性措施，足可以让他们所在的打捞公司倒闭关门。

　　陈逸在现场观看着打捞过程时，抱着一个笔记本走了过来，指着上面的新闻说道：“逸哥，你可是成了新的海洋霸主啊，连铁利坚都要在你的脚下发抖。”

　　此时距离事件发生已经过去了二个多小时，成为了整个世界关注的焦点，各种猜测和分析性的文章，也是层出不穷。

　　“海洋霸主，这名字不错，想要白白的占我们的便宜，可不是那么容易的。”陈逸笑着说道，对于沈羽君，他并没有要隐瞒的意思。

　　有关于他能够驯服动物的事情，在日常生活中也已经显露了出来，大蓝小蓝，血狼就是一个例子，而这次在海上那些为他们表演的海洋生物，也是如此。


第1497章 琥珀宫关键部件

　　这一次的事件，是陈逸在出海时就已经预料到，并计划好的，现在他的寻宝能力被整个世界得知，一旦发现了宝藏，自然会有一些来占便宜的人。

　　那么，他就必须要用自己的能力，给这些人一个教训，并且给世界一个震撼。

　　光是靠着文化，来影响世界，还有些不够，影响的只是普通的民众，而无法影响到一些国家政府的决策，那么，现在，他的能力显露了出来，虽然没有证据证明这一切是他做的，但是足以让一些国家投鼠忌器，再也不敢轻举妄动。

　　“经过这次事件，估计以后他们不但不敢占便宜，而且见到我们的船，还会躲着跑呢。”沈羽君摇头笑了笑。

　　在这些年中，她见识到了陈逸身上的许多神奇之处，太极养生功，还有轻功，每一种，在普通人眼中，都可以称之为奇迹。

　　虽然这一次的事情闹得有些大，但对于他们，对于国家，对于整个华夏民族来说，都是非常有益的事情。

　　“最近有些人跳的太厉害了，希望这次事件，能够让他们收敛一点，否则，别怪我不客气了。”陈逸看着远处的海面，风轻云淡的说道。

　　华夏在日益的崛起，可是面临的威胁和挑战，也是越来越多，越来越大，以华夏的实力，周边的这些小国家，基本上可以轻而易举的消灭，只不过事情并不是那么的简单，战争，对于华夏来说，只有万不得已的时候，才会动用。

　　因此，周边的小国才会仗着铁利坚的支持，在海上做一些小动作。

　　这次事件，他不需要去做什么，就可以让这些国家，充满紧张感，感受到威胁的存在，让他们不敢再随意的做某些动作。

　　之前，他没有能力做什么，可是现在，他有了能力，并且可以轻易做到，自然不会不管不顾。

　　随着时间的推移，到了傍晚时间，整个打捞工作，已经持续了五六个小时，而在此期间，羽翼探险船队一共打捞上来十一个箱子，而这些箱子之中，大部分都是琥珀和黄金宝石，让所有的专家顿时兴奋不已，他们的内心，已然觉得，这次找到的，真的很有可能就是琥珀宫。

　　由于这些箱子的保护措施非常的好，受到海水的影响很小，这些文物专家的清理速度，也是比平常要快得多。

　　这些箱子中的金条和金砖，除了一些上面印着俄罗斯文字，还有很多印的都是德意志帝国银行的德文字样，这无疑是证明了，他们从海上打捞出来的，正是纳粹帝国所掠夺而来的财富。

　　纳粹帝国掠夺过来的一些黄金和饰品，有很多都被运回国内熔化，然后铸成金条，在上面印着德意志帝国银行字样，这使得琥珀宫更加令人相信。

　　高品质的琥珀，还有那奇怪而相似的模样，除了琥珀宫上的饰品，他们想不到别的用处，这些专家无比期待着，能够在后面的箱子里，发现最能证明琥珀宫的护壁镶板和柱脚。

　　整个琥珀宫，完全用琥珀打造而成的，就是十二块护壁镶板和十二个柱脚，宫殿其他的位置，都是镶嵌着琥珀，宝石，黄金等等。

　　在到达傍晚时，陈逸想要让船上的人员都去吃饭，然后休息一晚上，明天再打捞，只不过，正在打捞中的所有人都表示，他们不需要休息，把下面所发现的宝藏，尽快的打捞上来，才是最为重要的。

　　不仅仅只是打捞的人员，船上的文物专家也是表示，他们会继续清理，因为他们已经迫不及待的想要见到更多的琥珀，更加能够证明琥珀宫的东西。

　　由他们手中，将这一个昔日的世界第八大奇迹清理出来，这就是一种巨大的荣誉，陈逸找到莎士比亚的手稿，找到传国玉玺，找到绿绮琴的时候，他们没有在旁边，现在，他们不会再错过这个机会，不会错过琥珀宫这一个巨大的宝物。

　　看到这些人的坚持，陈逸实在没有办法拒绝，让孙宏志安排人换班打捞，等到这一片海域的宝藏，全部打捞上来之后，将会发放丰厚的奖金。

　　陈逸的决定，让四艘打捞船上的人，齐声发出了欢呼，他们的欢呼，不仅仅是为了奖金，更是为了打捞宝藏后的成就感。

　　而周围有一些船只，并没有离去，依然呆在海上，看着羽翼号探险船队灯火透明，依然是热火朝天的打捞，没有任何要停止的模样，不禁有些惊讶，看来羽翼探险船队，决定要连夜打捞了。

　　陈逸可能拥有控制海中生物的能力，难道他们还怕别人深夜来占便宜吗。

　　如果不是怕占便宜的话，那么就是这次所发现的宝藏，非常的惊人，要以最快的速度打捞上来。

　　这些媒体记者，对于羽翼号探险船队所发现的宝藏，充满了浓浓的好奇。

　　陈逸已经在这里创造了一个奇迹，不知道还能不能再创造一个奇迹。

　　吃过晚饭后，陈逸让沈羽君带着孩子去休息，而他，则是在甲板上，继续观看着打捞工作，在他的指引下，已经发现了海底所存在的三十三个箱子。

　　现在打捞上来的箱子，还不到十五个，而这一片海域所存在的箱子总数为四十个，其中有二十七个箱子是琥珀宫的部件。

　　晚上由于视线的问题，打捞的工作会比白天慢一些，根据打捞人员的估计，到明天清晨六七点钟，他们差不多能打捞上来十个箱子。

　　在甲板上，陈逸一边观看着打捞过程，一边与海洋中的生物进行着交流，并对着它们使用驯兽术。

　　他们所在的海域所存在的生物，有一部分是在这段时间被他驯服的，属于波罗的海区域的生物，而还有一部分则是他很早之前就驯服的。

　　因为他不可能时刻跟随在羽翼号探险船队上，虽然船队拥有了一定的保卫能力，但如果遇到巨大危险，是抵挡不住的，所以，他让一些鲨鱼和旗鱼，跟着羽翼船队，在遇到危险时，进行隐秘的帮助。

　　整个夜晚，在一片忙碌中度过，到了第二天清晨，世界各大媒体，都在头版刊登了昨天所发生的事件，其中，对于陈逸能力的猜测，以及铁利坚等国的反应进行了报道。

　　在得知陈逸可能拥有控制海中生物的能力之后，铁利坚和小岛国等一些对华夏抱有敌意的国家，都是紧急召开了会议，只是并不知道会议的具体内容，还有他们将要实施的行动。

　　有一些报纸，则是在头条用一个标题，来形容了陈逸所拥有的能力，对于那些对华夏的崛起抱有敌意的国家而言，陈逸可能拥有的能力，就像是悬在他们头上的达摩克利斯之剑，让这些国家不敢再轻举妄动。

　　很多媒体都发表了评论，陈逸以自己的能力，改变了整个世界的格局，哪怕这个能力，尚没有被证实，不过可以确定的是，在没有证实陈逸不具备这种能力之前，亚洲将会从铁利坚营造的紧张气氛中，重新回到和平状态。

　　当然，如果某些国家依然想要挑衅，那或许谁都救不了他们。

　　除了对这起事件的报道之外，对于羽翼探险船队所发现的宝藏信息，也是进行了一些猜测，那一箱箱保存完好，里面装满黄金的箱子，究竟是一艘沉船内的东西，还是有人故意将它们埋藏在下面，现在还是未知数。

　　同时，一些媒体对那六艘想要抢夺陈逸玉藏的打捞船所属的公司，在这起事件后的一些状态，进行了报道。

　　这六艘船所属的打捞公司或是机构，在陈逸报复性措施公布之后，陷入了一片混乱之中，各个公司都是紧急召开了会议，商讨解决方案。

　　这些打捞公司在做出抢占陈逸宝藏的决定时，公司的一些管理层和几乎所有的员工都不知道，而在这起事件传播开来之后，许许多多支持陈逸的人，已然发起了声势浩大的抗议。

　　他们让公司管理层马上道歉，解决这件事情，否则他们将会罢工。

　　陈逸的世界范围内，拥有着数不胜数的支持者，而这起事件中陈逸的报复，可以说足以让他们成为笑柄，除了陈逸坚定的支持者之外，其他人也加入了抗议罢工之中。

　　除此之外，在这些打捞公司所属的国家之中，也有着数不胜数的人发起了游行抗议，自己去抢占陈逸所发现的宝藏，意外被海洋生物攻击了，竟然还想要诬陷陈逸，起诉谋杀，这简直是天大的笑话。

　　面对如此声势浩大的抗议，六家打捞公司的一些合作伙伴，都向他们提出了警告，更有一些公司直接暂停了与他们的所有合作协议。

　　谁知道这六家打捞公司，后面还会不会发表一些不当的言论，招致陈逸的进一步制裁呢，要是把他们牵涉进去就不好了。

　　打捞公司，全世界多得是，可是陈逸全世界只有一个，他旗下的所有公司，还有其个人所拥有的能力，都是不可复制的存在。

　　这六家打捞公司，不得不聚集在一起，就此次事件，面对媒体，向陈逸公开道歉，并撤消了做出这个决定的管理人员职务，同时每家公司，还将赔偿五百万美元。

　　此时，在海上的陈逸，却根本没有时间去管这件小事，继续忙碌着打捞剩余的箱子。

　　经过昨天下午还有整个夜晚的打捞，他们成功打捞上来二十五个箱子，而最后剩下的十五个箱子，也是在陈逸的指引下，完全找到，正在进行打捞的准备工作。

　　在今天夜晚到来之前，就可以成功将这片海域存在的四十个箱子完全打捞出来。

　　陈逸在甲板上观看着打捞过程，而沈羽君在另一边陪着陈文瀚玩耐，这时，一位文物专家面带惊喜的从船舱中冲了出来，“陈先生，我们发现了，我们发现了能够证明琥珀宫的真正证据。”

　　听到这位专家的话语，一边陪孩子玩耍的沈羽君面上不禁露出了惊喜之色，女人对于美丽的事物，总是充满着喜爱，特别是这一座由琥珀和各种宝石所打造的宫殿。

　　陈逸则是笑了笑，冲着沈羽君招了招手，“好，快带我们过去看看。”

　　这些箱子，他已然完全鉴定了一遍，自然知道，打捞上来的箱子里，有着琥珀宫最关键的部位。

　　看到陈逸一家人随着那位专家进入了船舱里，周围的打捞人员，面上则是露出了震惊之色，琥珀宫，他们刚才好像听到了这三个字。

　　就算他们之前不知道琥珀宫是什么，可是在这探险船队上不断的寻找宝藏，也是了解了世界上许许多多著名的宝藏和沉船，琥珀宫，正是其中之一。

　　“我好像听到刚才李专家说发现了证明琥珀宫的证据。”一名在甲板上的打捞人员，有些不确定的向旁边的船员询问道。

　　那名船员重重的点了点头，“我也听到了，琥珀宫，难道我们现在打捞起来的是琥珀宫吗，太让人不敢相信了。”

　　因为琥珀宫三个字，使得船上的一些人员纷纷讨论了起来，琥珀宫，这是他们不敢想象的宝藏。

　　“大家注意力集中点，别讨论与打捞无关的事情，我们打捞的是什么宝藏，陈逸先生会在之后告诉我们的。”这时，船上的打捞负责人，也是凝声说道。

　　陈逸和沈羽君随同这位文物专家，走进了文物清理室，看到了许多专家，正围着一个箱子不断发出惊叹声。

　　在看到陈逸走进来之后，这些专家连忙让出了道路，“陈先生，我们在箱子中发现了琥珀宫最关键的部位，完全用优质琥珀制作而成的宫殿柱脚。”

　　“辛苦各位了。”陈逸轻轻的点了点头，然后和沈羽君一块走到了箱子前。

　　只见在箱子之中，存在着几个类似于宫殿柱脚形状的东西，只不过这些东西，可是远远比普通宫殿的柱脚，更加的珍贵，更加的美丽。


第1498章 返航

　　箱子里的这些柱脚，完全由高品质的琥珀制作而成，看起来晶莹剔透，美丽无比。

　　一个宫殿柱脚的大小，远远不是装饰品所能相比的，这些存在于箱子中的柱脚，体积非常的大，可是每一个柱脚所用的琥珀，却是颜色一致，可以说是珍贵至极。

　　这些琥珀都是金黄色的，在灯光的照耀下，金光闪闪，更加让人感受到了这些琥珀的美丽。

　　金黄色的琥珀，又被称之为金珀，在各种颜色的琥珀中，处于中上的地位，而在华夏，金珀中透明的称为琥珀，而不透明的则称之为蜜蜡。

　　这箱子中所存在的几个柱脚，除了金黄色的琥珀之外，还有更为珍贵的血珀，看起来呈深红色，通明透亮，血丝均匀，可以说是血珀中的极品。

　　在华夏，根据琥珀不同的颜色，其中血珀为贵，金珀次之，蜡珀最下。

　　只不过箱子中的几个柱脚中，也只有一个柱脚是由血珀制成的，足可见这种琥珀的珍贵程度。

　　这些完全用琥珀打造的柱脚之中，并不是空无一物，在其中，也有着一些小生物或者是树叶的存在，看起来犹如一件美丽的工艺品一般，让人为之惊叹，同时，这些东西的存在，也让琥珀变得价值更高，更加难得。

　　沈羽君的眼神完全被这些美丽的琥珀柱脚所吸引，和玉石不同，这些琥珀，有着独特的魅力，让人不由自主的就喜爱上了这种化石，如此大的琥珀，又如此的美丽，在现在而言，简直是难得一见。

　　陈逸看着这些柱脚，内心也是充满了感叹，在鉴定信息中，他已然见到了这些柱脚，包括那些护壁镶板，甚至于鉴定信息中，也出现了琥珀宫组合完成的模样，比起这单个的柱脚来，琥珀宫才是一件伟大的艺术品，曾经被称之为世界第八大奇迹的宝物。

　　这几个柱脚，已然足以证明，他们所发现的这些琥珀和宝石，都是组成琥珀宫的部件，因为除了一个宫殿，没有人会把这些高品质的琥珀，做成柱脚。

　　更何况，他们所发现的黄金上的文字，也是证明了这些箱子，很有可能是纳粹帝国所埋藏入海中的。

　　站在箱子旁边，这些专家面上的激动，依然没有褪去，这可是琥珀宫，很多国家，很多探险机构都没有找到的宝物，现在，被他们找到了，这将会震撼整个世界，让曾经的世界第八大奇迹，在他们的手中，重现于世。

　　“谢谢各位的辛苦努力，这些柱脚，再加上我们之前所发现的那些东西，已然可以证明，我们这次找到的，是纳粹帝国的宝藏，是传说中的琥珀宫，一座由琥珀和宝石，黄金等珍贵之物，建造而成的宫殿。”陈逸的目光在箱子中停留了一下，然后面上带着笑容，朝着众人感谢道。

　　众位专家连忙摆了摆手，“不，陈先生，要多谢你的寻宝能力，没有你，我们恐怕一辈子，都没有机会见到琥珀宫。”

　　如果不是陈逸让羽翼号探险船队来到波罗的海，他们根本不知道，什么时候才能来到这里，因为太平洋，印度洋，大西洋之中的沉船，就够他们寻找很长时间的了。

　　只是，这些海洋之中的沉船或者说宝藏，在一定程度上，都比不上琥珀宫，比不上这座宫殿的珍贵，比不上这座宫殿的壮观。

　　不说这琥珀宫的本身价值，单单是曾经的世界第八大奇迹这一个名号，就足以让人无比的激动了。

　　“关于琥珀宫的事情，请各位先暂时保密，等到我们将海底的箱子完全打捞上来，回到华夏之后，再对外公布。”陈逸随后向着这些专家嘱咐道。

　　众位专家连连点头，答应了下来，如果现在让别人知道琥珀宫的事情，估计很快他们所在的这一片海域，就会围满各种船只。

　　琥珀宫，这一座用琥珀还有其他珍贵之物建造而成的宫殿，会让很多人都为之动心。

　　至于陈逸可能拥有控制海中生物的能力，他们在之前也是听说了，但是是不是真的拥有，还是一个问题呢。

　　而羽翼探险船队的负责人孙宏志，也是嘱咐那些听到了琥珀宫的人，严守秘密，不要告诉其他人。

　　打捞依然在继续着，今天的任务，就是将剩余的十五个箱子，打捞上岸，然后他们便启程返回华夏。

　　而在这一天的打捞过程中，昨天的事件，并没有平息下来，反而愈演愈烈，越来越多的人加入讨论之中，在逸阁论坛之上，关于这个话题的评论量，也是呈直线上升。

　　陈逸所拥有的其他能力，绘画或者是书法，是一种文化，可以传播到世界，但想要改变世界，并不是一时半会能够做到的进修。

　　现在，这可能拥有的控制海洋生物的能力，无疑是真的能够改变世界的能力。

　　同时，铁利坚的一些高级官员，公开对媒体声称，陈逸可能拥有的这个能力，将会对海洋航行自由产生极大的威胁，必须要对其进行限制。

　　小岛国政府方面，也是发表了一些言论，陈逸所可能拥有的能力，会对地区和平造成威胁，并且呼吁联合国方面，组成专家团，对陈逸的能力进行研究，以确定他是不是拥有这种能力，如果真的拥有的话，通过这种研究，也可以造福于全人类，并对陈逸的这种能力制订法规进行限制。

　　南海周边的那些跳梁小丑，也是纷纷出来附和铁利坚和小岛国方面的言论。

　　世界一些有影响力的媒体，纷纷进行了嘲讽，陈逸所可能具备的能力，是通过琴曲，来感染海洋生物，以达到控制的目的，这一种仅仅只是可能存在的能力，竟让这些国家感受到了威胁，实在是可笑至极。

　　现在威胁世界和平的，是铁利坚这一个搅屎棍，还是它的众多小弟。

　　就算真的拥有这种能力，那也是陈逸自身的琴曲水平，达到了一定的境界，让联合国派专家团进行研究，先研究一下这些家伙的脑子里是不是有屎才对。

　　于此同时，华夏也是召开了记者发布会，对于有关国家，以这种荒诞的理由，宣称一位世界艺术大师对海洋航行自由造成威胁，简直就是智障的行为，恰恰相反，对海洋和地区和平造成威胁的，就是发表这些言论的国家。

　　陈逸是华夏传统文化的大师人物，受到整个世界的尊敬，他们这些人的言论，是对华夏的挑衅，是对世界文化的挑衅，华夏政府会将这些人列入不欢迎名单之中，他们将无法踏入华夏一步。

　　这些国家相关人员的言论，招致了世界无数民众的抗议和嘲讽，这一个不知道存不存在的能力，就让他们吓怕了，简直就是胆小如鼠。

　　对于这些国家所发表的言论，陈逸在知道之后，只不过是笑了笑而已，并没有什么太大的反应。

　　这些国家的反应，也是在他的意料之中，毕竟控制海洋生物的能力，可以单方面的改变整个地区甚至于世界的现状。

　　至于小岛国所说的派联合国专家来研究自己，他更是毫不在意了，如果说刚刚得到鉴定系统时，他还会怕人发现把自己切片，但是现在，他却没有了丝毫的担心，因为他已然不是当初的那个古玩店学徒了。

　　更何况，之前的担心，本来就是想多了，这个世界上，发生的奇迹太多太多了，许多人的反应只是惊叹，而不是去想着切片看看这个人是不是外星人。

　　现在小岛国的言论，也只是感觉命运被自己掌握，想要以这种言论，让世界进一步关注自己可能拥有的能力而已。

　　发生了昨天的事件之后，可以看到羽翼探险船队附近海域出现的船只，也是比之前要多得多，基本上都是各国的媒体机构，错过了昨天的大事件，他们不想再错过接下来可能发生的事情。

　　下午四点多，这一片海域最后一个箱子，成功被打捞上来，整整四十个箱子，全部打捞完毕，打捞完成之后，又在附近的区域搜寻了一下，确定再没有一个箱子之后，羽翼号探险船队正式返航。

　　在返航之前，陈逸特意通过广播感谢了一下周围的媒体，并且说明他们所发现的这个宝藏，已经打捞完毕，据初步研究鉴定，此次所打捞的宝藏，绝对会再次带给世界一个惊喜，他将会在回到华夏进一步确定之后，召开发布会。

　　广播完毕之后，羽翼号探险船队向着波罗的海的出海口而去，按照之前的航路，返回华夏。

　　听到陈逸的广播之后，周围船只上的各大媒体，内心有了一些失望，他们本来想着陈逸会在打捞完成之后，向他们披露一些信息，谁知道，还是要回到华夏召开发布会。

　　现在他们除了知道陈逸打捞上来了几十个大箱子，其中有黄金存在之外，再也不知道别的信息。

　　不过，这些话语让他们的内心，又是充满了期待和猜测，绝对会再次给世界一个惊喜，陈逸所说的惊喜，绝对不会是普通的惊喜，这些箱子中，可能存在着一件珍贵至极的宝物，与莎士比亚手稿同等级的存在。

　　从波罗的海到达华夏的一段路上，陈逸也是发动了搜宝术，寻找了其中存在的沉船，将一些有价值的记录了下来，准备在之后交给羽翼探险船队。

　　虽然箱子的保护措施很好，清理的速度快上很多，但是四十个箱子，依然还有很多没有清理，除了清理保护之后，更为重要的则是研究鉴定。

　　为此，陈逸在路上，也是通知了一些更为专业的考古专家，让这些人在天京等候。

　　现在为止，除了羽翼探险船队之外，知道他们发现琥珀宫的人，也只有他的师傅郑老以及几个关系密切的老爷子。

　　终于，羽翼号探险船队在经过了一段时间的航行之后，成功达到华夏海津港，在驶入华夏领海的时候，他们遇到了一些渔船，每一艘船，在看到羽翼号三个大字时，都是发出了一阵阵欢呼和掌声，一声声陈逸不绝于耳。

　　经过了之前的种种事件，陈逸在华夏人民的心目中，已然是英雄般的人物，而这一次发生在波罗的海上的事件，更是让华夏人民，对于陈逸的尊敬更浓了一些。

　　有了陈逸身上这可能具备的能力，任何国家都不敢再轻易的进入华夏的海洋之中，铁利坚，小岛国，还有南海的那些跳梁小丑。

　　之前陈逸在国外，拿回了许多的华夏文物，和西方文物，并且让小不列颠这一个帝国，都不得不低下头来，而现在，陈逸以一个人的力量，使得那些对华夏有敌意的国家，再也不敢轻举妄动，这是真正的民族英雄。

　　让华夏没落的传统文化崛起，让他国不敢再犯华夏国度。

　　驶入海津港之时，港口之中，也是有着许多的人在欢迎他们的归来，在看到羽翼号甲板上所站立的陈逸时，现场爆发出了声势更加浩大的欢呼声。

　　“陈逸，陈逸。”港口中的所有人都发出了整齐划一的喊声，他们面上带着激动的看着陈逸。

　　在清末之后接连不断的战乱影响下，文化的没落，还有后面一些事情的发生，再加上西方文化的凶猛涌入，使得华夏一直处于没有精神信仰的状态之中，精神信仰，是一个民族的象征，一个民族凝聚力的表现。

　　有一部分华夏人，认为外国的月亮圆，外国的文化水平高，这就是民族精神的缺乏，因为华夏的传统文化，已然在不断的战乱和一些事情的影响下，变得没落，整个民族的精神也消耗殆尽。

　　而陈逸所创造的种种奇迹，使得华夏没落的文化，渐渐复苏崛起，使得华夏人，渐渐找到了自己的精神信仰，渐渐找到了自己民族的精神，陈逸，已然成为了他们心目中最尊敬的人，他们的精神支柱。


第1499章 继续清理

　　看着港口之中，这一片欢呼的人群，陈逸慢慢的走向舷梯处，站在那里朝着众人挥了挥手，然后双手向下压了压。

　　此时，看到这一个动作，现场的欢呼声慢慢的消失，所有人的目光，都紧紧的盯着陈逸。

　　“多谢各位同胞对我的支持，正因为你们的支持，才会有我现在的成就，正因为有你们充分我的后盾，才可以让我无所畏惧。”陈逸站在舷梯上，朝着众人拱了拱手。

　　现场众人则是以掌声和欢呼声回应，陈逸是他们华夏的民族英雄，是他们最为尊敬的人，他们如果不支持陈逸，又有什么人值得他们去支持。

　　“这一次在波罗的海，发生了一些小事，不过这些无耻之人得到了上天的惩罚，得到了他们应有的报应，想要抢走我的东西，那就先问问老天答不答应，同样，那些想要抢走本属于华夏之物的人，也要小心一下，说不定哪一天，上天的惩罚就会落到你们的身上。”

　　陈逸面带笑容的说道，将那些海中生物的攻击，说成了上天的惩罚，他还没有傻到自己承认事实的地步。

　　听到陈逸的话语，现场众人再次激动的欢呼了起来，陈逸这些话语，虽然没有直接承认他拥有控制海中生物的能力，但却是间接的透露了出来。

　　而在港口的众多媒体，也是连忙将陈逸的话语记录了下来，这可是陈逸对于波罗的海事件的又一个回应，这些话语，足可以让某些国家，更加的紧张。

　　“这一次在波罗的海，我们发现了一个宝藏，打捞上来四十个箱子，具体的信息，将会在发布会上公布，不过现在可以透露的是，这里面有着某一件遗失已久的宝物，足以震撼世界的宝物。”

　　简单的提了一下这次宝藏的事情，陈逸便朝着众人说道：“好了，谢谢各位来到这里欢迎我们，接下来请各位有序的离开，我们需要将这次打捞上来的东西运输到天京。”

　　港口的众人在安保人员的引导下，慢慢的离开，而现场的那些媒体，却有些不甘心的想要向陈逸提出问题，只不过被陈逸婉拒。

　　随后，羽翼号探险船队所打捞上来的四十个箱子，从船上被吊了下来，放入了一辆辆大货车之中，其中有一些是清理好的，有一些，则还没有清理。

　　这些箱子，将会通过汽车运送到天京，在华文博物馆的专用文物仓库中，进行清理，然后进行鉴定。

　　陈逸和沈羽君以及陈文瀚一家人，也是乘坐汽车，前往天京，算起来他们这次波罗的海之行，也是花费了差不多半个月的时间，其中打捞仅仅只有几天而已，其余的时间，都是在大海上游玩。

　　很快，经过汽车的运输，四十个箱子全部被运到了华文博物馆的文物仓库之中，在这里，有着完善的文物保护技术，羽翼号探险船队所打捞上来的沉船宝藏，基本上都是在这个仓库完成清理保护的。

　　陈逸将沈羽君和陈文瀚送回家后，也是赶到了这个仓库之中，此时此刻，在这里，聚集了华夏最知名的一些文物专家，还有一些古玩文物大师。

　　他的师傅郑老，师兄高存志，还有天京的吕老等人，都是来到了这里，想要亲眼看一看琥珀宫的真正面貌。

　　在他来到的时候，羽翼号探险船队上的一些文物专家，也是赶到了这里，只是，没有陈逸的命令，这些人并没有透露出琥珀宫的消息。

　　所有的文物专家和古玩大师，都暂时来到了这个文物仓库之中的会议室里，陈逸来到时，所有人都是站起身来，用掌声向他致以敬意。

　　在波罗的海上，虽然发生了一件小事情，但是这件小事情的过程，却是震撼了整个世界，让一些国家充满了紧张感。

　　对于这次陈逸打捞上来的宝藏，许多不知道内幕的人，则是充满了期待，这一次的宝藏足以震撼世界，其中绝对有着珍贵至极的文物。

　　波罗的海中打捞出来的，那么一定是国外的珍贵文物，这使得他们迫切的想要见到这些文物。

　　“谢谢各位，请坐。”陈逸笑着对众人拱了拱手，然后指了指座位。

　　来参加此次文物清理鉴定工作的人，总数为五十人，加上羽翼号探险船队中的一些人。

　　众人坐下之后，陈逸也是坐在了会议室的首位，“各位，这次找你们过来，是想要让你们帮助清理并且鉴定我这次从波罗的海打捞上来的宝藏。”

　　“这一个宝藏，共有四十个大箱子，其中有十五个箱子中的文物已经被清理完成，还剩下二十五个，而在这十五个箱子中，除了黄金之外，我们还发现了一个足以震撼世界的文物。”

　　此时，所有人都集中了注意力，想要知道，这一件震撼世界的文物，究竟是什么，这是整个世界都在关注的事情。

　　“这一个文物，已经遗失了几十年，许多国家，许多机构和探险家，都没有放弃寻找，但是始终是一无所获，而这一个文物就是曾经的世界第八大奇迹，由普鲁士国王制造而成，后来送给俄国沙皇的琥珀宫。”陈逸语气缓缓的说道。

　　听到陈逸的话语，现场很多人面上露出了震撼之色，“什么，竟然是琥珀宫，陈小友，你们发现了琥珀宫。”

　　“琥珀宫，这，这一座消失的宫殿，这，这让人不敢相信。”许许多多人忍不住发表了自己的意见。

　　曾经的世界第八大奇迹，一座由琥珀和黄金，以及各种宝石建造而成的宫殿，可以说是这个世界上最奢华的宫殿。

　　在消失之后，无论是之前的苏联，还是现在的俄国，包括德国等很多国家，都没有放弃过寻找，可是却没有半点消息，这一座宫殿，仿佛消失在了世界上一样。

　　而现在，陈逸说从波罗的海中，所打捞上来的宝藏中，发现了琥珀宫，这真的，真的让人难以置信。

　　现场大部分人的内心都充满了震惊，又有些激动，唯有与陈逸关系非常密切的那些人，还有羽翼探险船队的文物专家们，稳如泰山，船队的那些专家，之前也不相信，可是箱子里的文物，用事实告诉了他们，琥珀宫的存在。

　　“我们确实发现了琥珀宫，准确的说，是琥珀宫的构件，这些构件，完完全全足以证明，我们发现了琥珀宫。”陈逸凝声说道，语气中充满了一种自信。

　　听到陈逸再一次确定的话语，现场顿时响起了一阵哗然声，他们没有想到，陈逸如此保密的宝藏，竟然真的会是琥珀宫，而且他们也能够参与这次琥珀宫的清理鉴定之中。

　　现场许许多多的人内心充满了激动，琥珀宫，这是他们之前根本没有去想的东西，一个由琥珀和其他宝石打造而成的珍贵宫殿，纳粹帝国掠夺的无数财富之中，唯有这一个琥珀宫，让人充满了关注。

　　此时，他们已然迫不及待的想要见到这一个琥珀宫，想要见一见，这一个由琥珀打造而成的宫殿部件，究竟是什么样子。

　　可以想象，这一个消息如果传播出去，那真的会震撼整个世界，因为这是曾经的世界第八大奇迹。

　　“各位，之后你们会看到，并且有机会亲手触摸到琥珀宫的部件，我希望各位在这里清理鉴定的时候，暂时先进行保密，等到这四十个箱子中的文物，完全被清理鉴定出来之后，才考虑对外进行公布。”

　　“另外，我并不确定，这些箱子里所存在的部件，是不是能组成一个完整的琥珀宫，所以，希望各位在清理鉴定的时候，能够仔细记录，好了，这就是我所要说的一切，接下来，请各位投入到这次宝藏的清理鉴定工作之中，我在此向各位表示感谢。”说着，陈逸站起来，向着众人拱手感谢。

　　所有人再次站了起来，面上带着激动，向着陈逸抱以掌声，琥珀宫，能够亲手清理这一件震撼世界的宝物，这是他们的荣幸，这是他们难得的机会。

　　随后，在他的带领下，众人来到了文物仓库之中，看到了那已经清理完成的琥珀宫部件，一块块琥珀，宝石，黄金，摆放在箱子里，看起来光彩夺目，让人为之惊叹。

　　其中那几个完全由琥珀打造而成的柱脚，无疑是最吸引眼球的东西，看起来真的是一个奇迹，众人的脑海中，已然在想象着，这琥珀宫重现时的模样。

　　这些已经清理过来的琥珀宫部件，就像陈逸所说的，已然足以证明他们发现了琥珀宫。

　　在观看完了这些琥珀宫部件之后，现场的文物专家们，便投入了紧张忙碌的清理保护工作之中。

　　而陈逸和自己的师傅以及吕老几人，在旁边观看了一会，便来到了一旁的会客室中。

　　“小逸，没想到你试着找一下，竟真的找到了这一个震撼世界的琥珀宫。”几人坐了下来之后，郑老摇头说道。

　　他也是最早知道陈逸去波罗的海的目的，只是想不到，这一去，真的就找到了许多国家所没有找到的琥珀宫。

　　“哈哈，老郑，你也不看看小逸是什么人，世界顶级的寻宝大师，他决定前往波罗的海，一定有着一些把握。”这时，吕老大笑着说道，“我可是已经迫不及待的想要见到这琥珀宫重新建造后的模样了。”

　　“发现琥珀宫，确实是一件好事，只不过，琥珀宫之前的拥有者，俄国，还有德国，一定不会就此放弃的，相信他们会通过各种渠道来索要。”

　　郑老点了点头，他同样期待着见到这一个外国最奢华的宫殿，在华夏重新建造后的模样，只是琥珀宫如此珍贵的东西，之前的拥有者，自然不会轻易的放弃。

　　吕老轻哼了一声，“这是小逸从公海上打捞出来的，他们还能反了天不成，就算它以前是被纳粹帝国掠夺过去的，但是这也不代表我们就应该还给他们，要是这样的话，小岛国，还有八国联军所抢夺的文物，都应该还给我们。”

　　“我们这还是从公海上打捞出来的，那些家伙可是从我们国家直接抢走的。”

　　“师傅，无需过多的担心，他们想要从我手中抢夺这件琥珀宫，可不是那么容易的事情，当然，除非他们愿意付出巨大的代价，比如归还之前被他们抢占的领土，否则的话，这一座宫殿，将会在华夏重新建造，并让世界人观看。”陈逸倒是毫不在意的说道。

　　想要得到这件琥珀宫，并不是门都没有，就看这些人能不能付出巨大的代价了，如果他们真的愿意付出巨大的代价，那么这一座琥珀宫，他还是不会在意的。

　　他现在的能力，还有影响力，已然不是之前所能相比的了，想要不付出代价，就得到琥珀宫，真的是比登天还难的事情。

　　“哈哈，陈小子说的对，琥珀宫他们要也可以，不付出代价怎么能行，这可是曾经的世界第八大奇迹啊。”吕老开怀大笑了一声，做为古玩文物大师，对于之前的那一段段历史，可以说是铭记在心，自然而然的就对那些强盗，没有任何的好感。

　　郑老笑着点了点头，他也只是稍稍提一提而已，以陈逸的心思，自然能够想到这些事情，更何况，他的这位小徒弟现在的能力，根本无需在意这些事情。

　　在陈逸回到华夏之后，整个世界，都在等着这一场发布会，他们想要知道从波罗的海中打捞上来，据说能够震撼世界的宝藏，究竟是什么。

　　世界上更有一些人，已然早早的来到了华夏，想要在发布会之后第一时间观看这一件能够震撼世界的文物，毕竟每一次陈逸发现珍贵文物时，都会放到华文博物馆展示一段时间，这一次，恐怕也不会例外。

　　而陈逸，又过上了悠闲的生活，时不时的去文物仓库观看一下进度，剩余的时间，便陪着自己的妻子和孩子，在天京到处游玩。


第1500章 琥珀宫发布会（上）

　　华文博物馆的文物仓库中，清理不断的进行着，周围更是有着许多的安保人员，对文物仓库进行严密的保护。

　　在清理的过程中，琥珀宫最为重要的部件完全显现了出来，十二块护壁镶板，十二个柱脚，完全由琥珀打造而成，美丽的让人惊叹。

　　除此之外，还有用琥珀打造而成的一些雕像饰品，以及无数的黄金，宝石，钻石，银箔等等装饰品，数量无比的惊人。

　　经过统一的记录和鉴定，就像传说中的一样，他们所发现的这些琥珀宫部件总数量，达到了十多万片，而总重量，也是超过了六吨，分门别类的放在了仓库之中，在灯光下，使得整个仓库，散发着金黄色的光芒，仿佛进入了一座金碧辉煌的宫殿一样。

　　本来众人在之前听说琥珀宫的时候，并不知道它曾经为什么能够得到世界第八大奇迹的荣誉，因为他们从未见过琥珀宫的模样。

　　而现在，众人却是没有了丝毫的怀疑，因为这一座琥珀宫，确实足以获得世界第八大奇迹的荣誉。

　　在四十个箱子全部清理完毕之后，其中除了琥珀宫这高达十多万片的部件之外，还有许多黄金珠宝，以及俄罗斯和欧洲一些国家的文物。

　　清理完之后，陈逸便将四十个箱子里的东西信息，告知了国家文物局，毕竟发现了琥珀宫这一个珍贵至极的东西，怎么也要和文物局打声招呼，并且让他们调派一些宫殿文物修复还原方面的专家。

　　在得知了陈逸从波罗的海打捞上来的宝藏中，存在琥珀宫的部件之后，国家文物局为之震动，琥珀宫，曾经的世界第八大奇迹，现在竟然被陈逸发现了，文物局的一些领导内心都是有些不敢置信。

　　随后，他们紧急调派了一些文物修复还原方面的专家，然后随着这些专家，来到了华文博物馆的文物仓库之中。

　　当他们进入仓库，来到琥珀宫部件存放的房间时，顿时被眼前的场面震撼的目瞪口呆。

　　这一个房间中，摆放着无数亮晶晶的宝石，在灯光下，整个房间都是一片金黄色，晶莹剔透的琥珀，散发着迷人色彩的各类宝石，还有那代表着永恒的钻石，整整摆满了整个房间。

　　特别是房间中摆放的那十二块护壁镶板和十二个宫殿柱脚，完全由琥珀打造而成，美丽的不可方物。

　　此时此刻，看到这些数量惊人的琥珀和各种珍贵的宝石，所有人都没有了任何的怀疑，陈逸真的发现了琥珀宫，这一个世界上许多国家都在寻找，没有放弃的宝藏。

　　他们在现场一些人员的引导下，慢慢的在仓库中观看着，无论是琥珀，还是宝石，钻石，品质都是非常的高，特别是琥珀，品质非常的高。

　　当时上好的琥珀主要产自于属于普鲁士的柯尼斯堡，还有俄罗斯的加里宁格勒，天然的琥珀加工成装饰品难度很大，工艺水平要求极高，因此哪怕琥珀宫仅仅只有几十平方米，但是也耗时十年之久。

　　而此时此刻，他们在这里，有幸看到了这制作极难的琥珀宫，那数不胜数的琥珀装饰品。

　　这些琥珀，在仓库中摆放着，都已然美丽的让人惊叹，可以想象，当它们被还原成宫殿之后，会美丽到什么程度。

　　国家文物局的正副局长，在看到了仓库中的琥珀宫部件之后，面上露出了浓浓的震撼，他们在得到陈逸的消息后，起初只认为打捞上来一些琥珀宫部件而已，却是没想到，竟然如此之多，摆满了这整个房间。

　　他们觉得，陈逸所打捞上来的这些琥珀宫部件，恐怕是琥珀宫的全部部件，此时此刻，他们明白，陈逸为什么需要一些文物修复还原的专家了。

　　琥珀宫，这一个之前属于德国，后来又被俄国得到，最后在二战期间，被纳粹帝国抢走的宝物，最后会落到陈逸的手中，落到他们华夏的手里。

　　可以想象，这一个消息公布出去之后，将会震撼整个世界，如果琥珀宫在他们华夏的国土上，重新建造，更是一件让人无比激动的事情。

　　俄罗斯重建的琥珀宫，他们其中一些文物专家也是见到过，可是现在，他们眼前所摆放的这些琥珀宫部件，美丽和精致程度，要远远超过重建后的琥珀宫。

　　文物局副局长张文斌，看着这满满一个房间的琥珀，又望了望陈逸，面上露出了感叹之色，陈逸当真是寻宝大师啊，华夏失传的许多珍贵至宝，被他找到，而国外的一些失踪的宝物，也是被他找到。

　　之前莎士比亚的手稿，引起了一场风波，这一个琥珀宫，恐怕也会如此，不过，这场风波应该会比莎士比亚手稿要小一些，因为，陈逸，已然不是当初的陈逸了。

　　等到这些人看完了琥珀宫的整体部件之后，陈逸便要求他们对仓库中的这些部件进行研究，绘制出琥珀宫的还原图画。

　　这些专家面上露出了激动之色，他们已然是迫不及待了，想要仔细的观看这些琥珀宫的部件，想要参与它的还原修复的过程之中，这对于他们来说，是一种巨大的荣誉。

　　而文物局的一些领导，也是与陈逸和郑老等人，进入了仓库之中的一间会客室，就琥珀宫还有其他文物的相关事宜，进行一些商讨。

　　在其中，他们讨论了关于琥珀宫公布之后的一些事情，并且表示，要将琥珀宫的消息，汇报到国家核心领导人那里。

　　这一座琥珀宫的消息，如果传出去之后，震撼程度绝对要超过莎士比亚手稿，因为这座宫殿的壮观，是可以用肉眼直接看到和欣赏到的。

　　莎士比亚的手稿，则是需要用心去欣赏，仔细的品味才能产生感觉，而琥珀宫，可以直接给人带来震撼。

　　对于文物局一些人所提出的琥珀宫可能引起的风波，陈逸依然以之前对郑老的那些话语，进行了回答，琥珀宫的归属可以进行谈判，但是那些想要得回琥珀宫的国家，必须要付出巨大的代价。

　　很多国家在之前于华夏大地上，烧杀抢掠，抢走了华夏许许多多珍贵至极的文物，现在却没有半点要还回来的意思，而他们这些从公海上，正当得来的宝藏，又怎么能够随随便便的带回去。

　　陈逸的回答，文物局的一些人表示支持，不过另一些人却是有些担心，当然，他们并不是最终的决策者。

　　随后，与陈逸等人大致的谈论了一会，文物局的领导便告辞离去，然后拿着他们在仓库中所拍摄的一些琥珀宫画面，向上级请示有重要的事情，需要汇报给国家核心领导人，同时，他们也提及了这件事情与陈逸所发现的宝藏有关。

　　而国家几位核心领导人，通过文物局的汇报，很快得知了陈逸发现琥珀宫的事情，看着文物局所提供的一些画面，他们的内心也是有一些震惊。

　　没想到陈逸这一次出海，不仅仅引发了一场震撼世界的风波，还发现了一件能够震撼世界的宝物。

　　通过这些画面，就知道了琥珀宫有多么的不凡，那一个个用琥珀制成的装饰工艺品，简直是美不胜收。

　　当然，在惊叹于这琥珀宫的美丽之时，他们也是想到了琥珀宫可能引发的一些事情。

　　毕竟这一个琥珀宫，在之前是属于两个国家所有，一个是俄罗斯，一个是德国，严格来说，应该是归属于俄罗斯。

　　不过，这琥珀宫是从公海上打捞出来的，根据国际法，这个宝藏是属于打捞者的，也就是属于陈逸。

　　说是这么说，不过这其中，还是有一些操作的空间，只是以陈逸现在的影响力，任何人想要从他手上，抢走这件琥珀宫，那可不是一件简单的事情，更何况，他们华夏，也不可能放任其他国家，轻易的索回琥珀宫。

　　华夏是世界上流失最为严重的国家，有很多都是因为战争而被侵略者掠夺，整个世界，有四十多个国家，二百多间博物馆，都有着华夏流失文物存在。

　　其中，琥珀宫的两个拥有国家，德国和俄国，都有着华夏流失文物，德国所收藏的华夏文物，有一部分是与其他国家的联军攻占天京时抢走的，还有一部分是组成考察队在华夏通过盗窃走私等方式获得。

　　其中俄罗斯，很多人很少在前苏联的博物馆中看到华夏文物，但是俄国在华夏掠夺的文物，却是真实存在，有一部分是被流亡的沙俄贵族变卖到了他们逃亡的国家。

　　有一部分是因为当时华夏和苏联属于一个阵营，苏联政府没有允许这些明显打着沙俄帝国侵略印记的战利品公开于市，而是把它们藏匿在一些研究机构中。

　　在俄国的东方研究所藏品目录里，就有着沙俄掠夺华夏文物的痕迹，其中不仅有来自圆明园和故宫里的明清时期文物，还有更为珍贵的敦煌遗书一万多件，该书藏量位居世界第二，仅次于华夏。

　　俄国所抢走的，不仅仅只有华夏的文物，还有华夏那广阔的领土。

　　这些国家抢走的华夏文物，现在没有半点要还回来的意思，那么这一个正当手段得到的琥珀宫和其他文物，自然而然不能让别人轻易索回。

　　对于陈逸所提出的那些处理方案，几位核心领导人，都非常的赞同，想要得到琥珀宫，那必须要付出代价。

　　以陈逸的能力，当时身在小不列颠，也是完全战胜了小不列颠政府，现在，这些宝藏被带到了华夏，那么，没有人能够再从华夏，将这些文物抢走。

　　经过了一些讨论，几位核心领导人确定了琥珀宫事件的处理方案，并且同意了让陈逸召开琥珀宫发布会。

　　琥珀宫的恢复还原，并不是那么容易的事情，也不是几天时间就能够绘制出图画的，除了一些文物修复专家之外，陈逸还找了一些建筑方面的专家，一同参与了琥珀宫的修复还原工作。

　　在几位核心领导人同意了召开发布会之后，陈逸便对外公布，将在十天之后，召开波罗的海宝藏发布会，那一件震撼世界的文物，将会在发布会上进行公布。

　　这一个消息，顿时让世界许多人充满了期待，而各大媒体则是欢呼了起来，他们可是等待这一场发布会，等了很久了。

　　陈逸的每一场发布会，都能给人带来惊喜，带来震撼，这一场发布会上，那震撼世界的文物，究竟是什么呢，非常值得让人期待。

　　而在网络上，因为这一场发布会，也是引发了众人对于这件文物的猜测，各个国家一些失踪的文物，都被民众翻了出来，发布到了网上。

　　只不过，大部分都是瞎猜的，没有半点根据，比如铁利坚的一件珍贵文物，跨越大半个地球，还专门跑到波罗的海里丢进去啊。

　　在这其中，很多都是猜的小类型文物，比如书籍绘画，刀剑之类的，至于琥珀宫，猜的人非常的少，就算出现，也是很快淹没在众多的评论中，很多人即使看到，也毫不在意。

　　这十天之中，有关于这次宝藏的话题，也是变得越来越火热，不但普通民众参与了进去，就连世界上一些文物专家和学者，也是进行了一些分析猜测，根据波罗的海的地理位置，结合着历史，来进行一些猜测。

　　同样，其中有少数一些文物专家，也是将琥珀宫列入了可能的行列之中，只不过，根据他们的猜测，可能性是有，但是非常的低。

　　世界上有着许多的媒体，都在天京设立了媒体机构，他们都等待着，等待着这一次发布会的到来，等待着这一个震撼世界文物的到来。

　　许多记者已经准备好了问题，除了与文物有关的之外，更多的记者，就是想要询问一下陈逸那可能拥有的控制海洋生物的能力，这是整个世界都在关注的事情。

　　比起一件震撼世界的文物来，这种能力，可是足以改变整个世界的格局。


第1501章 琥珀宫发布会（中）

　　十天时间慢慢的过去，整个世界都在期待的波罗的海宝藏发布会，即将开始，数不胜数的人，都在网络前等待着，有一些居住在天京的人，更是来到了举行发布会的酒店外面守候着。

　　所有人都期待着，能够第一时间的知道这次宝藏中，那一件足以令世界震撼的宝物。

　　这一次的发布会，依然是在上午九点举行，七点多的时候，便有着许多的媒体前来这里排队，办理手续，等候进入发布会现场。

　　作为媒体机构，他们是最为幸运的，因为他们能够第一时间的知道陈逸发布会的内容，并且有机会见证这一件震撼世界的文物重现于世，能够在现场一睹这件文物的风采。

　　除了世界的民众之外，波罗的海沿岸的国家政府，也在关注着这场发布会，因为陈逸所发现的宝藏位置，是在波罗的海，很有可能是他们国家遗失的一些文物。

　　只是，令人不解的是，为什么这一片区域只有这些箱子，而没有半点沉船的痕迹，在羽翼号探险船队离开之后，有一些打捞公司也是派遣了潜水员进入这一片区域的海底查看了一下，没有沉船的痕迹。

　　唯一能够解释的就是，这些箱子出现在海底，不是意外，而是有人故意这么做的。

　　在过去的几百年间，波罗的海附近战乱不断，很有可能是某个国家，不希望自己国家的财富，被敌人得到，然后将其沉入了海中，至于为什么没有打捞上来，或许是发生了什么意外。

　　不管如何，今天这场发布会，将会带给他们答案，看一看，这在波罗的海中埋藏的宝藏，究竟属于哪个国家，究竟是什么时候投入海中的。

　　上午八点半左右，世界各大媒体记者都已然进入了发布会现场，等待着发布会的开始。

　　这时，几辆汽车缓缓的驶入酒店门前广场，吸引了所有人的注意力。

　　当陈逸坐汽车上走下来时，现场发出了一阵震耳欲聋的欢呼声，欢呼过后，现场所有人都大声高呼着陈逸的名字。

　　听到现场这巨大的欢呼声，陈逸也是转过身，向着现场众人挥了挥手，随后，与其他人一同走入酒店之中。

　　上午九点，陈逸与郑老几人，准时进入了发布会现场，现场所有的媒体记者，都瞬间站起身来，面上带着激动的鼓掌欢迎。

　　他们有很多人，都是参加了许多次由陈逸举办的发布会，每一次，都能给人带来惊喜，给人带来震撼。

　　陈逸慢慢的走上发布台，双手缓缓的下压，示意众人坐下来，所有的记者都快速的坐了下来，目光紧紧的盯着陈逸，期待着接下来发布会上，那一件震撼世界的文物出现。

　　“各位媒体朋友，欢迎参加此次波罗的海宝藏发布会，此次发布会，将会对打捞上来的宝藏物品进行介绍，其中，最为重要的是，让那一个震撼世界的文物，重现于世。”等到现场完全静了下来之后，陈逸缓缓的开口说道。

　　现场再次响起了一阵掌声，这个宝藏中拥有的其他东西，许许多多的人都不在乎，他们关注的只是这一件足以震撼世界的文物。

　　“这次前往波罗的海，并不是我的临时起意，而是经过一些深思熟虑的，相信各位也知道一个多月前，羽翼号探险船队，先于我到达波罗的海，那正是我安排的，目的就是在这片海洋中，寻找一个可能存在的珍贵文物。”

　　陈逸将自己派遣羽翼号探险船队，前往波罗的海寻找文物的事情，慢慢的说了出来，这并不是什么值得保密的信息。

　　听到陈逸的话语，许多媒体记者面上露出了异色，他们之前就觉得羽翼探险船队不可能平白无顾的去波罗的海寻宝，猜测可能就是陈逸事先派船队去打前锋，现在看来，果然如同他们所猜测的那样。

　　如此一来的话，陈逸在之前就已经知道波罗的海中，可能存在着一件震撼世界的文物，那么现在的情况，应该是找到了这件珍贵的文物了。

　　一件值得让陈逸亲自跑到波罗的海，甚至提前一个月让人去打前站，这一件文物，绝对是非常的不凡。

　　众人的目光，再次放在了陈逸的身上，期待着，期待着这一件震撼世界文物的出现。

　　“在波罗的海之中，经过长时间的寻找，我们发现了这一个宝藏，一共打捞上来四十个箱子，里面有黄金，珠宝，以及一些书籍，还有一些文物，下面将在大屏幕上，会各位展示出，最具代表性，也能够说明这一个宝藏信息的物品。”陈逸简单的介绍了一下这个宝藏中打捞上来的东西，然后便指着身后的大屏幕说道。

　　第一个出现的，是摆放在桌子上的，一块块金条，在灯光下，这些金条，散发出灿灿的金光，那一道道金光，让人的内心不由产生了欲望。

　　而在这些金条上，他们发现了一行文字，正是这行文字，让很多人的面上露出了惊色，德意志帝国银行，上面的文字，所透露出的就是这一个信息。

　　在记者之中，很多人都知道这一个银行，德意志帝国银行，曾是德国的中央银行，建于1876年，在1948年结束营业，当然，让这个银行名气大增的，就是纳粹帝国时期。

　　“德意志帝国银行，哦卖葛的，传说在二战时期，纳粹帝国将各个国家掠夺而来的黄金饰品都回炉熔化，重新铸造成金条，在上面写着德意志帝国银行的字样，这，这些金条，这一个宝藏，该不会是纳粹帝国的财富吧。”一名记者忍不住惊异的说道。

　　周围听到了这名记者话语的人，内心也是有着这些的猜测，不仅仅只是他们，凡是知道纳粹帝国德意志银行事情的人，都有着这样的猜测。

　　四十个箱子，里面装满了黄金珠宝，还有文物，而且在海洋中没有沉船，只有这些箱子，很有可能就是纳粹帝国在失败之前，投入海洋之中的。

　　随着下面的观看，里面出现的一些书籍和文物，让许多记者面上都露出了惊色，这里面有一些文物，甚至是他们国家遗失的，而遗失的原因，就是被纳粹帝国给抢掠走了。

　　当看完最后一个图片，大屏幕暗了下去之后，现场顿时响起了一阵阵的议论声，所有人在此时此刻，都对这个宝藏是纳粹帝国的财富事实，没有了任何的怀疑。

　　现场的许多记者，在之前都没有想到，陈逸从海洋中打捞出来的宝藏，竟然会是纳粹帝国的财富。

　　在二战时期，纳粹帝国的大军所向披靡，根本没有一个国家是他们的对手，大半个欧洲都沦陷在纳粹的大军之下，甚至是强大的苏联，都在战争初期，不敌纳粹大军，甚至被大军攻到了首都莫斯科周围。

　　每到一个地方，纳粹帝国，都会大肆的抢掠此处的财富包括艺术品，其数目无比的惊人，据传闻，在纳粹帝国崩溃前夕，希特勒为了日后东山再起，隐藏起来了一大笔财富。

　　当时人们发现有近千辆卡车在负责转移德国银行的财产，据一些人评估，这些财产，相当于九百亿美元，除此之外，还有许许多多的艺术品，总价值甚至接近二千亿美元。

　　而陈逸在波罗的海中打捞出来的宝藏，很有可能就是纳粹帝国在崩溃之前，隐藏起来的其中一处宝藏。

　　在纳粹帝国崩溃之时，除了隐藏一部分财富之外，更多的财富，则是被各个盟国予以抢占，一些士兵在见到艺术品和财富之外，也是毫不犹豫的疯抢。

　　至于苏联，为了报复德国，更是在进入德国领土之后，便专注于收集苏联被掠夺的物品，只不过，德国人掠夺而来的东西太多了，使得他们的报复心也是越来越重，最后在柏林，他们洗劫了博物馆和艺术品仓库，大约二百多万件珍宝，被装上了运往苏联的火车。

　　由此可见，德国掠夺的财富数量，有多么的巨大，陈逸所发现的这四十个箱子，不过是沧海一粟罢了。

　　在经过一阵阵议论之后，一些人忽然想到了，陈逸虽然公布了一部分宝藏的物品，但是，还有一件更重要的没有公布，那就是足以震撼世界的文物。

　　纳粹帝国掠夺的艺术品非常的多，现在有很多都下落不明，那么陈逸所发现的这一件震撼世界的文物，究竟会是什么，很多人的目光，再次投向了陈逸，现场的议论声，也是越来越弱。

　　陈逸面带笑容的等着现场静了下来，“各位，发布会结束之后，可以让你们尽情的议论，而现在，我们还有更重要的事情，相信你们也察觉到了。”

　　在他的话语落下之后，现场变得无比寂静，所有人的面上，都带着期待，甚至在内心暗耐着激动，等待着这一件文物的公布。

　　“相信很多人都非常的好奇，这一个由纳粹帝国掠夺而去，足以震撼世界的文物，究竟是什么，要知道，纳粹帝国包括另外一个轴心国，小岛国，在整个世界，掠夺了许许多多的财富，其中有很多珍贵至极的艺术品。”

　　陈逸缓缓的说道，同时也将小岛国放入了进去，因为比起世界其他国家，华夏被掠夺的财富，才是最多的，随后，他望着现场众人，凝声说道：“现在，我就要揭晓，在波罗的海中，打捞上来的这一个震撼世界的文物。”

　　听到了陈逸的话语，现场所有的记者，都屏住了呼吸，如果仅仅只是一般的珍贵文物，绝不会用如此大的场面来公布，唯一的可能，就是，这一件文物，绝对是某个国家的国宝级文物。

　　“在之前的一段时间，我通过一些书籍资料，进行了一些猜测，这一个文物，可能存在于波罗的海，没想到，真的被我找到了，这一个文物，原属于德国，后来被沙皇俄国得到，最后又被德国掠走，在曾经的一段时间中，它被称做世界第八大奇迹，它的名字是琥珀宫。”陈逸凝声的将琥珀宫三个字，公布了出来。

　　听到陈逸口中的那三个字，现场响起了一阵哗然声，所有人的面上，都露出了不敢置信之色，曾经的世界第八大奇迹，传说中的琥珀宫，许多国家寻找了数十年，都没有找到的珍贵宝物，他们没有想到，也不敢相信，竟然被陈逸找到了。

　　在网络之上，也有一些人猜测陈逸可能发现了琥珀宫，可是，没有人在意，没有人认为琥珀宫会被发现。

　　可是，现在，陈逸的口中，清清楚楚的说出了琥珀宫三个字，他们不认为陈逸会在这样的大事情上，欺骗整个世界。

　　琥珀宫，它之所以著名，并不是像莎士比亚手稿，里面蕴含着文化，这是完完全全用巨大的财富堆积起来的宝物，用琥珀，黄金，宝石，钻石，银箔等珍贵之物，建造而成的宫殿。

　　这一座价值巨大的宫殿，在被纳粹帝国抢走之后，便消失的无影无踪，一直以来，许多的国家，都没有放弃寻找。

　　虽然前苏联重建了琥珀宫，但是，在众人的眼中，无论价值还是意义，都绝对没有被纳粹抢走的琥珀宫，那般的让人震撼。

　　当时的普鲁士，举全国之力，用了无数珍贵之物，花费了十年，才建造而成，其中的琥珀，宝石，钻石，品质极高，而苏联所重建的那个，简直就是山寨货。

　　他们之前的猜测，完完全全的错了，陈逸所发现的，不是小文物，而是一座宫殿这般巨大，价值无法估量的文物。

　　一阵议论之后，所有人的目光，再次聚集在陈逸的身上，光是听到陈逸说出了琥珀宫三个字，还不足够，他们想要看到，看到这琥珀宫的模样。

　　看一看，这消失了数十年，曾经被称之为世界第八大奇迹的宫殿，究竟是什么样子，那完全用琥珀打造的装饰品，又是怎样的美丽。


第1502章 琥珀宫发布会（下）

　　看着现场众人那灼热的目光，陈逸面带笑容的说道：“当然，耳听为虚，眼见为实，光凭我嘴里说发现了琥珀宫，并不能让所有人都相信，唯有事实，才能真正的证明。”

　　“不过由于场地空间等等原因，我们无法将琥珀宫的所有部件都进行展示，但是，我们却拿了一些最具代表性的琥珀宫部件，同时，也会在大屏幕上展示一些图片，来让各位看一看琥珀宫的真正面貌。”

　　“接下来，请各位先观看屏幕上，所展示出来的琥珀宫部分画面。”

　　听完陈逸的话语，所有人的目光，都是紧紧盯着后方的大屏幕，想要看看这琥珀宫的真正面貌，究竟是不是如同传说中的那般珍贵，那般的美丽。

　　当屏幕上第一张图片出现时，现场所有人的面上，所升起的只有惊叹和震撼。

　　这第一张图片，是放置琥珀宫房间的全景图，可以看到，在这一个房间中，摆满了金黄色的琥珀，还有各种颜色的宝石，以及钻石，黄金等等，使得整个房间变得金光闪闪。

　　在纳粹帝国抢走琥珀宫时，自然不可能整体的将宫殿搬走，只能拆走上面的琥珀以及各种装饰品，此时此刻，哪怕他们无法见到琥珀宫原来的宫殿模样，但是这满满整个房间的琥珀宫部件，也让众人看到了琥珀宫的辉煌。

　　数不尽的琥珀，宝石，钻石，黄金，他们只见过黄金摆满房间的模样，却是还没见过，琥珀，宝石，钻石摆满一个房间的情形，简直是带给人无比的震撼。

　　看到这一张图片，现场所有人都对陈逸的话语，没有了半点的怀疑，一个个神情激动的拍摄着照片。

　　接下来，大屏幕上出现了琥珀宫一些部件的图片，在图片上，他们可以清晰看到琥珀宫这些装饰品精致的模样，一件件用高品质琥珀打造而成的装饰品，美丽无比。

　　琥珀，宝石，钻石，黄金，一件件的摆放在桌子上，看起来真的让人有一种想要拥有的冲动。

　　最让人惊叹的，无疑就是那图片中所出现的完全用琥珀打造而成的护壁镶板和柱脚，那精美的模样，真的就像是一个奇迹。

　　看到了这一件件琥珀宫的部件，现场所有人面上都露出了激动之色，真的是琥珀宫，真的是琥珀宫，曾经的世界第八大奇迹。

　　所有人都没有猜到，在发布会上，所公布的这件震撼世界的文物，竟然会是琥珀宫，从图片上看，这一座宫殿的珍贵和美丽程度，已然无法用语言来形容了，只能称之为奇迹。

　　他们之中，有很多人都见过各种琥珀制品，也明白琥珀制作的难度，可是他们却从没有看到过，如琥珀宫部件这般精致的装饰品，特别是那护壁镶板和柱脚上，通体用琥珀制成，而且刻满了花纹，如此大的琥珀制品，又这般的精致，他们从未见到过。

　　可以想象，这一次发布会，会给整个世界，再一次带来新的震撼，由琥珀宫所引发的震撼，由陈逸，所带来的震撼。

　　在大屏幕上的图片出现之后，整个现场没有太多的议论声出现，因为所有的人，都在观看着大屏幕上的图片，感受着这些琥珀宫部件，所带来的美丽。

　　等到最后一张图片展示完毕，大屏幕再次暗了下来，现场众人这才从琥珀宫的震撼中回过神来，相互看了一眼，每个人的面上，所出现的都是惊叹。

　　光是这些部件图片，就如此的美丽，可以想象，如果这琥珀宫复原重建之后，那会是怎样的景象。

　　在他们内心之中，琥珀宫已然比许多珍贵文物都要更加的让人激动，因为这是一座宫殿，一座曾经被称之为世界第八大奇迹的宫殿，许多人都在寻找，都想要见到的宫殿。

　　而现在，陈逸找到了它，找到了这一个被纳粹帝国抢走，从此消失的琥珀宫。

　　所有人的面上，都带着激动，陈逸再一次创造了奇迹，再一次带给了他们惊喜，不，琥珀宫所带来的远远不是惊喜，而是震撼，发自内心的震撼。

　　“各位，图片展示已经结束，接下来，要给各位现场展示，琥珀宫最具代表性的部件，请把东西拿上来吧。”此时，陈逸再次开口说道，现场顿时变得寂静无声，所有人的目光，都紧紧的盯在了发布台上。

　　此时此刻，之前空无一物的发布台，被放上了一张桌子，而几名工作人员，小心翼翼的搬来了几个箱子，然后打开，将里面的东西，摆放在了桌子之上。

　　看到桌子上所摆放的东西时，现场众人面上露出了激动之色，这几件东西，是琥珀宫中最具代表性的部件，正是十二个柱脚中的几个，通体由琥珀打造，上面还刻着一些花纹，可以说是美丽无比。

　　之前在图片上看到时，他们已然为这柱脚的美丽而感到惊叹，现在，亲眼见到时，他们的内心更加的惊叹，这柱脚远远比图片上的更加美丽。

　　有的琥珀晶莹剔透，有的琥珀充满朦胧的美感，有的琥珀里面则是有着一些生物或是树叶，配合着花纹，让这些柱脚变得的美丽。

　　宫殿的柱脚，体积非常的大，通体由高品质的琥珀打造，可以想象，这些柱脚有多么的珍贵，制作起来有多么的难。

　　现场的记者纷纷拿出照相机，不断的进行拍摄，他们要把这些琥珀柱脚的美丽，用自己的设备记录下来。

　　在展示了约有十分钟之后，几名工作人员再次登上发布台，将这些柱脚放入箱子中，并将桌子撤了下去。

　　看到这些工作人员将美丽的琥珀柱脚拿下去时，现场所有人的内心之中，都是充满了不舍，这些琥珀，实在太美丽了，他们很想靠近一些，更加清楚的观看它们的美丽，只是这个愿望，暂时无法实现了。

　　桌子撤下去之后，陈逸缓缓的来到台上，笑着说道：“各位，刚才为你们展示的是，琥珀宫的柱脚，完全由高品质的琥珀打造而成，可以说是琥珀宫最具代表性的一个部件。”

　　“接下来介绍了我们所发现的琥珀宫的信息，根据我们的清理和鉴定，共发现琥珀宫的装饰品，十万余片，总重量，也是达到六吨，其中有琥珀，黄金，宝石，钻石，银箔等珍贵之物，以琥珀数量最多。”

　　“这些装饰品中，完全有琥珀打造的十二块护壁镶板和十二个柱脚，都被我们找到，经过初步预估，我们可以说发现了完整的琥珀宫。”

　　十万余片，总重量达到六吨，这与传说中的琥珀宫所用的材料一模一样，从刚才的图片上看，他们就已然被整个房间的琥珀和宝石震撼了，而现在，听到了陈逸亲口说出的完整琥珀宫，他们的内心，则是更加的震撼。

　　完整的琥珀宫，这意味着什么，意味着琥珀宫可以重建还原，他们可以有机会见到这一个曾经的世界第八大奇迹。

　　想到这里，他们有些迫不及待的想要见到重建之后的琥珀宫了，相信那绝对会是世界上最美丽的地方之一。

　　“好了，以上就是此次发布会的主要内容，下面按照惯例，我可以回答各位三个问题。”陈逸笑着说道，准备结束此次发布会。

　　在这一刻，现场所有的记者都激动的举着自己的手，想要提出内心最想要知道答案的问题。

　　琥珀宫，它的震撼，将会超过他们猜测的其他大部分文物，让整个世界都震撼于这座琥珀宫的珍贵和美丽之中。

　　“第三排第五个，穿蓝色上衣的女士，就是你，女士优先。”陈逸随机选择了一位华夏女记者。

　　那名女记者神情激动，浑身颤抖的站了起来，满脸的不敢置信，她坐在第三排，前面被很多人的手挡住了，没想到陈逸竟然还能选中她。

　　接过工作人员递来的话筒，她声音颤抖的说道：“谢，谢谢陈逸先生能给我这次机会，我是新华社的记者，在这次发布会上，琥珀宫的出现，带给了我们震撼，相信也会带给世界震撼，我的问题是，您会考虑将琥珀宫在华夏重建吗。”

　　这一个问题，也是许多人所期待的，陈逸会重建琥珀宫吗，让这一座宫殿重现于世，还是选择将琥珀宫的部件，放入博物馆中，同时，这个问题，也代表着陈逸会不会将琥珀宫还给其他国家。

　　“琥珀宫是曾经的世界第八大奇迹，我当然会考虑在华夏重建，我已经召集了文物还原修复方面以及建筑方面的专业人士，对琥珀宫的所有部件进行评估，绘制出还原图片，并对还原的过程，进行计算。”陈逸笑着回答了这一个问题。

　　第二个问题，陈逸选择了一位外国的记者，这名记者也是充满激动的站了起来，“谢谢陈逸先生，我是铁利坚XX时报的记者，首先表达我的敬意，您让我们看到了许多珍贵并且失传的宝物，这一次又给我们带来了世界第八大奇迹的琥珀宫，这一座宫殿无比的珍贵，它的意义也是如此。”

　　“所以我的问题是，您发现了这座宫殿，因为它是被纳粹帝国所抢走的，相信它之前的拥有国会使用一切手段来索回这座宫殿，德国还有俄罗斯，您会考虑将琥珀宫还给他们吗。”

　　这一个问题，使得现场升起了一阵议论声，这确实是他们许多人想要提出的问题。

　　陈逸在小不列颠发现莎士比亚手稿的时候，小不列颠政府就使用了许多手段，企图将手稿留在小不列颠，可是最终失败。

　　而这座琥珀宫，论及震撼程度来，要超过莎士比亚手稿，俄罗斯和德国等很多国家，都没有放弃过寻找，相信这两个之前拥有琥珀宫的国家，绝对不会放弃索要。

　　因为一座用琥珀打造而成的宫殿文物，可以说是整个世界绝无仅有的东西。

　　无论是现场媒体记者，还是郑老等一些文物专家，都在看着陈逸，等待着他的回答，这一个回答，将会通过发布会，传遍整个世界。

　　听到这一个问题，陈逸的神情变得凝重起来，用一种深沉的语气说道：“公元1857年，在俄国和铁利坚的支持下，小不列颠和法国联军以一个小小的借口发动第二次鸦片战争，于1860年入侵天京，直扑圆明园，疯抢其中的珍贵文物，只不过圆明园可抢的东西实在太多，他们无法带走，于是就此破坏，焚毁。”

　　“之后更是火烧圆明园，大火持续了三天三夜，当时圆明园内有太监，宫女，工匠三百余人，被活活烧死，至此，这一座华夏秀丽的园林，毁于一旦。”

　　“公元1900年，由铁利坚，小不列颠，法兰西，小岛国等八个国家派遣联合远征军，入侵华夏，联军所到之处，杀人放火，奸淫抢劫，无数村镇沦为废墟，在进入天京之后，开始公开大肆抢劫，紫禁城，颐和园等皇家园林，宝库，陵寝，王公府第，甚至于民居商店中存放的珍贵文物，被洗劫一空，被无辜杀害的人，更是数不胜数。”

　　“经过这次洗劫，华夏自元，明以来之积蓄，上自典章文物，下至国宝奇珍，扫地遂尽。”

　　“公元1937年，小岛国全面侵华战争开始，疯狂掠夺华夏的资源和财产，其中有很多士兵都受过相关教育，对明清以上的古董，都先是保护起来，然后用轮船运回小岛国。”

　　“数不胜数的文物被小岛国抢走，更让人愤怒的，不仅仅只是被抢走的文物，小岛国在华夏制造了一系列令人发指的暴行，实行三光政策，制造苏京大屠杀，用华夏人进行活体实验……”

　　陈逸深沉的语气，讲述着华夏所遭遇的文物流失时间表，文物的流失尚在其次，那些国家的暴行，让人发指。

　　整个现场，此时此刻充满了寂静，更有一种沉闷的气氛在其中，听着陈逸的话语，所有的华夏人，眼圈慢慢的泛红，面上充满了痛恨，这一个个事件，是华夏人心目中永远的痛。

　　同时，许许多多的记者，也是默默的低下头，他们其中有很多人所在的国家，都参与了陈逸所讲述的这些事件。


第1503章 震撼世界

　　陈逸将华夏清末时期至第二次世界大战的文物流失事件，一一讲述了出来，话语中的深沉，还有那些事件的悲惨，让整个发布会的现场，没有了之前琥珀宫现世时的激动活跃，有的只是沉闷寂静。

　　讲完了这些事件之后，陈逸缓缓抬起头，直视着现场众人，凝声说道：“这些国家，用沾染了华夏人鲜血的手，抢走了我们无数的珍贵文物，现在没有半点要还回来的意思，还引以为荣，甚至小岛国至今，都没有对侵略华夏的暴行，进行任何的道歉，还篡改历史，不承认战争中的一些暴行。”

　　“他们这些强盗，杀人凶手，都没有把这些文物主动还回来，那么我从公海上打捞上来的琥珀宫，又有什么理由，去还给他们，去还给曾经侵略华夏的国家。”

　　“华夏，不再是之前任人欺凌的存在，同样，我也不会让别人，从我手中，将属于我自己，将已经属于华夏的东西抢走，这就是我的回答，谢谢各位。”陈逸斩钉截铁的说道，语气之中充满着坚定。

　　听到了陈逸这最后的讲述，现场升起了一阵掌声，随后，这阵掌声越来越大，所有人都站起身来，为陈逸鼓掌，许许多多的人，面上带着敬意。

　　华夏是这个世界上文物流失最严重的国家，无论是铁利坚，小岛国，小不列颠，很多的国家，很多的西方国家，都有着华夏的文物，这不是他们通过正当手段得来的，就像陈逸所说的，用沾染了华夏人鲜血的手，从华夏抢走的。

　　这些强盗在过去几十年间，都没有任何归还文物的举动，甚至于对华夏的追讨不屑一顾，现在，这些强盗国家，又有什么资格，让陈逸归还从公海打捞上来的琥珀宫。

　　郑老等一些文物专家，听到了陈逸的回答，眼圈也不禁泛红，因为以他们大部分人的年龄，都是经历过小岛国的入侵，那种种的惨剧，没有人比他们更加的清楚。

　　同时，陈逸的话语，也是让他们的内心充满了一种振奋，他们华夏，不再是之前任人欺凌的清朝政府了。

　　不仅仅是华夏国力的强盛，更涌现出了陈逸这一种超凡的大师人物，让华夏传统文化复苏，让华夏民族更加的充满自信。

　　“谢谢各位的掌声，最后一个问题，最后一排第五个，那位穿黑色衣服的先生。”听着这一阵阵经久不息的掌声，陈逸向众人拱了拱手，等到现场众人坐下来之后，他选出了最后一个问题的提问者。

　　那位穿黑色衣服的男子，听到陈逸的话语，面上带着激动的站了起来，“谢谢陈逸先生，您是我最尊敬的人，感谢您为我们呈现了这一场精彩的发布会，琥珀宫令人震撼，那您的回答，更是让人深有感触，我所提出的这个问题，与琥珀宫无关，但也是整个世界都在关注的事情。”

　　“那就是您究竟是否拥有控制海洋生物的能力，如果有的话，是通过什么方式，还有您对铁利坚和小岛国等一些政府官员的威胁论，有什么回应。”

　　这位男子并没有提出与琥珀宫有关的事情，而是提出了陈逸控制海洋生物的能力，这同样是整个世界都在关注的事情。

　　许多记者也是深感赞同，因为之前的两个问题，已然将琥珀宫相关的事情，说的清清楚楚，陈逸对于第二个问题的回答，更是让人满意，相信这第二个问题，一定会让整个世界也引有感触。

　　“这是一个有趣的问题，我是否拥有控制海洋生物的能力。”陈逸淡淡一笑，将问题中的一句话重复了一遍，“关于这个问题，我所能回答的是，信则有，不信则无，你们愿意相信我拥有这个能力，那么我就有，你们不相信，那么我自然没有。”

　　“至于另外一个问题，铁利坚和小岛国一些政府官员的威胁论，华夏一直以来都是处于被威胁的位置，放在这些家伙的嘴里，都变成了华夏威胁他们，我这一个可能拥有的能力，自然也会变成一种威胁。”

　　“不过，他们说的确实是对的，对于他们来说确实是一种威胁，我在这里说一句，奉劝这些官员，千万不要出门，不是光不出海就行了，我能控制海洋生物，或许也能控制天空中的生物呢，当然，他们在家里也不安全啊，说不定哪一天，就有数万只蚂蚁，进入他们的家里。”

　　“最后，用一句话概括，那些对华夏有敌意的人，千万要记住，你的背后，永远有一双眼睛，在盯着你，一旦你有所行动，那么……，当然，我也不知道后果会是怎么样的，不过你们可以试一试，谢谢各位，本次发布会到此结束，有关琥珀宫还原重建的事情，会在之后继续公布消息。”陈逸眼神望向远方，似乎在警告着某些人，只不过他的警告话语并没有说完，留给众人一片遐想。

　　现场所有人全部起身，再次用掌声向陈逸表达他们心目中的敬意，这最后一个回答的问题，他们虽然没有得到准确的答案，但是，却得到了一些惊喜。

　　陈逸的回答，绝对会使得那些对华夏有敌意的人，充满不安，他们之前只关注陈逸是否拥有控制海洋生物的能力，而现在，经过这一个问题，他们却是得到了惊喜。

　　如果拥有控制海洋生物的能力，那么陈逸也可能具备控制其他生物的能力，无论是天上飞的，还是水里游的，亦或是地上爬的。

　　那么，陈逸真的会成为世界霸主，铁利坚这一个超级大国的任何手段，都不可能实现，都无法对华夏造成半点伤害，天空中的战斗机，想一想，在飞机起飞之后，无数只鸟疯狂扑来，哪怕只有一只鸟撞到了飞机，都有可能造成飞机的坠毁。

　　海里游的生物，可以让铁利坚引以为傲的航母舰队，灰飞烟灭，地上爬的，小到蚂蚁，大到猛兽，都有着不可忽视的破坏力。

　　这一次的发布会，带给了他们许多的震撼，相信，同样也会让世界震撼，琥珀宫，还有陈逸对于最后二个问题的回答。

　　掌声一直持续到陈逸和华夏一些文物专家离开发布会现场，这是他们唯一能够做的事情。

　　在陈逸离开之后，发布会现场，顿时变得如同菜市场一般的混乱，所有的媒体记者，都急着回去将这次发布会的内容，进行播报，因为这一次发布会所带来的震撼，要远远超过他们之前的预料。

　　前来参加发布会的媒体数量极多，可是能够得到资格进入发布会现场的，不过是百余家媒体而已，剩余的媒体，都在外面焦急的等待着。

　　当发布会结束之后，这百余家媒体出来时，在外等候的媒体记者顿时迎了上去，想要询问一下发布会的内容，只不过，有很多记者，都没有理会他们，一个个面带震撼和激动的急忙了去。

　　也有一些记者，从中得到了一些信息，琥珀宫重现于世了，陈逸所发现的就是琥珀宫，这让他们不敢相信。

　　发布会结束后半个小时，各大媒体纷纷在自己的网站或是社交媒体，发布了此次有关于波罗的海宝藏发布会的新闻信息，一时间，得到了其他很多媒体的转发。

　　整个世界，都在关注着这一次发布会，由陈逸所举行的宝藏发布会，在波罗的海，究竟发现了什么震撼世界的文物，这是所有人包括所有国家都在关心的事情。

　　在发布会的新闻，被各大媒体公布之后，整个世界陷入了一片震撼之中。

　　陈逸竟然发现了曾经的世界第八大奇迹，用琥珀，宝石，钻石等珍贵之物建造而成的琥珀宫，这真的，真的让人难以置信。

　　这个世界上，几乎所有人，都觉得陈逸发现的这一个震撼世界的文物，不会是琥珀宫，哪怕是一些在可能性分析中，加入了琥珀宫的人，只有少部分人，觉得陈逸发现的很有可能是琥珀宫。

　　琥珀宫，这一座宫殿，因为其琥珀数量的巨大，高品质的原因，使得世界上许多国家都没有放弃过寻找，每隔一段时间，都会有一些国家宣布自己发现了疑似纳粹帝国的宝藏，里面可能存在琥珀宫，可是最后，消息全部都是假的。

　　在二战时期，纳粹帝国掠夺了许许多多珍贵的文物，但是最为知名，传播最广的无疑就是琥珀宫。

　　现在，陈逸竟然在波罗的海上打捞出了琥珀宫，在德国周边的一些国家，有一些湖泊河流，都被怀疑过里面可能埋藏着纳粹帝国的宝藏，埋藏着琥珀宫。

　　可是，这波罗的海，却没有多少人怀疑过，更没有人仔细的寻找过。

　　在看到新闻时，有一小部分人也产生了怀疑，可是，当他们继续看下去，看到了发布会上所展示的琥珀宫图片，看到了发布会上展示的琥珀宫柱脚实物时，他们的内心，没有了半点的怀疑。

　　那些图片所展示的琥珀宫，无比的美丽，整个房间摆满了琥珀和宝石，在灯光的照耀下，让人仿佛进入了一个梦幻的天堂。

　　特别是那琥珀宫最具代表性的部件，护壁镶板和宫殿柱脚，完全用琥珀打造，其他的琥珀宫部件，都只是装饰品，而这两个部件，却是在宫殿中有着巨大的作用。

　　在发布会上现场展示的那些晶莹剔透的柱脚，美丽的让人非常想要到现场观看，亲手触摸一下这些珍贵而又美丽的琥珀。

　　陈逸再一次带给他们新的震撼，来自于曾经的世界第八大奇迹的震撼，这就是世界最著名的寻宝大师的能力，寻找到了许多国家，都无法找到的琥珀宫。

　　通过发布会的新闻视频，他们也是知道了，这一次琥珀宫的寻找，不是陈逸靠着运气而找到的，是事先有计划的，在其亲自去到波罗的海之前的一个月，就派遣了羽翼探险船队打前站。

　　而接下来，陈逸对琥珀宫的介绍，更是让许多人充满了激动和期待，这次发现的琥珀宫，是一个完整的琥珀宫，这意味着他们有机会亲眼看到传说中的世界第八大奇迹，亲眼看一看这一座由琥珀打造而成的宫殿。

　　许多媒体发布的新闻，都将琥珀宫放在了最前面，至于陈逸从波罗的海中打捞上来的另外一些宝藏，则是放在了后面，因为，这一次发布会，琥珀宫才是重中之重，其他任何的文物，都无法抢去它半点的光芒。

　　确实，许多人都没有关注其他宝藏的情况，只是在看到有琥珀宫之后，便点开了发布会现场视频。

　　终于，琥珀宫展示结束，到了提问的环节，这也是许多人最喜欢看的，期待着这些记者，能够提出他们心中，最想要知道的问题。

　　果然，第一个问题就是他们心中所想要知道的，陈逸会不会在华夏重建琥珀宫，而答案让他们非常的激动，陈逸会在华夏重建琥珀宫，并且已经在计划之中，这说明，他们有很大的可能，在华夏见到重建后的琥珀宫。

　　想象着刚才看到的琥珀宫图片，许多人脑海中已然浮现出了琥珀宫重建之后的画面。

　　随后，第二个问题，同样是很多人内心在想的事情，琥珀宫如此珍贵的文物，它之前的两个拥有者，德国和俄罗斯，是不用放弃索要的，陈逸究竟会怎么做呢。

　　只是，陈逸说出的话语，并没有直接回答这个问题，而是语气深沉的开始讲述华夏自清末以来，文物流失的时间表。

　　此时此刻，听到了视频中，陈逸的声音，陈逸的话语，所有正在观看视频的华夏人，面上没有了之前的激动和兴奋，甚至于一些和朋友热烈讨论琥珀宫的人，也是沉默了下来。

　　每一个观看发布会视频的房间之中，都没有了任何的杂音，有的只是视频中，由陈逸讲述的那一段段往事。

　　第二次鸦片战争，小不列颠和法兰西联军，火烧圆明园，之后，八国联军入侵华夏，疯狂抢夺着华夏的各种文物，杀害华夏的民众。

　　还有最为悲惨的第二次世界大战，小岛国入侵华夏，烧杀抢掠，无恶不作，就像陈逸所说的，比起抢走的文物，这些暴行，更是令人发指。

　　听着陈逸的讲述，许许多多的华夏人，眼圈泛红，更有的，手掌已然紧握成了拳头。


第1504章 各方反应

　　陈逸所讲述的这些事件，都是华夏近现代最惨烈，最屈辱的外敌入侵，清政府的无能，使得华夏成为了任何国家都可以欺负的对象。

　　无数的文物被抢，许多无辜的华夏民众惨遭杀害，特别是二战时期，小岛国侵华战争，这些凶残的家伙，更是做出了一件件令人发指的事情。

　　就像陈逸所说的，这些国家，用沾染了华夏人鲜血的双手，抢走了无数的珍贵文物，甚至还引以为荣，而小岛国，至今，都没有进行过任何的道歉，将华夏放弃索赔的行为当成了软弱可欺，近些年还开始篡改历史，抢占华夏的鱼岛，对华夏在南海的事情指手画脚。

　　而陈逸接下来的话语，让所有人悲痛的内心忽然升起了振奋，这些强盗，杀人凶手，都没有把文物还回来，那么陈逸又有什么理由，去将琥珀宫还给他们，还给这些杀害过华夏人民，抢夺过华夏文物的国家。

　　华夏，已然不是之前无能的清政府，在建国初期，不惧怕强大国家的挑衅，现在国富民强，更加不会害怕，而在陈逸的引领下，华夏传统文化开始复苏，发扬光大，让他们的内心，充满了激动，充满了自信。

　　任何人，想要从陈逸手中，抢走琥珀宫，别说陈逸自己不答应，他们也不会答应，整个华夏，都不会答应，想要抢走他们民族英雄的东西，那么，就先从他们的身体上跨过去。

　　不仅仅只是华夏民众心情激奋，这个世界上，正在观看发布会视频的其他国家民众，也是一模一样的心情，他们之中有许多国家，都被外敌入侵过，可以说是感同深受。

　　这些强盗，杀人凶手，有什么资格去向陈逸索要琥珀宫，根本不可能。

　　而陈逸所叙述的事件中的一些国家民众，听着视频里传出来的声音，则是陷入了沉默之中，确实，有很多人在观看他们国家博物馆中的华夏文物时，都已然忘了，这些文物，是用沾满华夏人鲜血的手，抢过来的。

　　此时此刻，这些国家的许多民众，没有了半点自豪，反而充满了悲哀，为自己的国家悲哀，他们虽然没有经历过那一场场战争，但是，能够想象，是多么的惨烈。

　　小不列颠的民众，忽然觉得，当初支持陈逸，是多么一件正确的事情，因为他们的国家之前是强盗，现在同样是强盗，想要抢夺陈逸用正当手段得来的莎士比亚手稿。

　　而现在，他们依然会支持陈逸，没有一个国家，能够从陈逸手上，抢走琥珀宫，哪怕是之前能够与铁利坚并肩的俄罗斯。

　　陈逸的这些话语，在这一次次事件的一些当事国中，并没有引起民众的反感，反而，让他们对陈逸更加的支持。

　　第二个问题之后，来到了发布会最后一个问题，所有人都在想着，这最后一个问题，现场的记者，又会提出什么。

　　让他们充满激动的是，最后一个问题，提出的是他们最想要知道的陈逸那控制海洋生物的能力。

　　陈逸的回答，则给他们带来的新的震撼，在回答之中，陈逸并没有承认自己究竟有没有这种能力，但是语气中的那种自信，却是让人无比的相信，信则有，不信则无。

　　你要相信，那么我就拥有这种能力，你要是不相信，那么我就算有这种能力，你也不会相信。

　　对于某些国家政府官员的威胁论，就是他们所得到的震撼，如果陈逸真的拥有控制海洋生物的能力，那么或许也有控制土地和空地生物的能力。

　　就像陈逸说的一样，那些指责陈逸有威胁的人，千万别坐任何的交通工具，甚至于呆在家里，都不会安全，地球上的许多生物，看似弱小，其实拥有着比人类更加强大的杀伤力。

　　这一场发布会，绝对会让对华夏有敌意的人，充满不安，充满恐惧，因为陈逸很有可能是海陆空三位一体的霸主，他们想要与华夏开战，哪怕是小范围的作战，有着陈逸的存在，他们的飞机，战舰，潜艇，估计刚刚出家门，就被一群动物干翻了。

　　大自然生物的能力，有时候比高科技武器更加的有效，你可以防得住导弹，你防得住鸟形轰炸机吗，防得住鲨鱼战舰吗。

　　而陈逸最后的一句话，也是十分的有趣，警告之后，却并没有告诉别人行动后的结果，反而还说他自己也不知道，让别人试一试。

　　只不过，有那些人敢试试呢，除非是一些找死的人，而且就算这些人作死成功了，也无法诬陷陈逸，因为陈逸也说了，不知道这样做的后果。

　　整个发布会，到此结束，留给众人的，只有深深的震撼，那发自内心的震撼。

　　无论是琥珀宫，还是陈逸对于这二个问题，琥珀宫的索要，还有控制海洋生物的能力，都让所有人觉得，没有白白的等待。

　　观看完这次发布会的新闻之后，所有人，都开始在网上，发出了自己的评论，对于陈逸的支持，有些甚至决定明天举行游行活动。

　　发布会的新闻，在很短的时间内，便传遍了整个世界，被许许多多的民众知道，整个世界，都再一次震撼于陈逸所创造的奇迹之中。

　　曾经的世界第八大奇迹，琥珀宫，被陈逸发现，将会在华夏重建复原，这让所有人都为之期待。

　　而陈逸对于第二个问题的回答，让许多人第一次关注起了华夏文物流失所带来的巨大伤痛，同时，也让他们更加的支持陈逸，任何人想要从陈逸手中夺走琥珀宫，他们都绝不会答应。

　　第三个问题，则是让整个世界，再一次议论起陈逸所拥有的能力，之前许许多多的人只是将话题放在了海洋生物上，而陈逸，让他们仿佛发现了一个新的世界。

　　这一次的发布会，华夏民众以及对华夏友好的民众，内心充满了激动，因为陈逸可能拥有的能力，将会真正的成为世界霸主，从此，再没有一个国家，敢轻易的侵犯华夏，敢轻易的进入华夏的任何领土。

　　华夏再也不是清朝末年，任人鱼肉的软弱国家了，而是一个强盛的国家，更有着陈逸这样拥有着神奇能力的人，未来一定会越来越好。

　　至于那些对华夏充满敌意的国家政府和民众，自然是充满了不安，内心深处更是升起了恐惧，甚至许多人在看过新闻之后，下意识的朝着自己所在的地方望了望，因为如果真的如同陈逸所说，那么他们呆在那里，恐怕都不会安全。

　　逸阁网站上，因为这一次发布会，在线人数再次创造了一个新高，论坛讨论区，更是有着数不胜数的人，讨论了此次发布会相关的事情。

　　这次发布会传向全世界的同时，自然也使得各国政府很快得知，俄罗斯和德国政府，这两个之前拥有琥珀宫的国家，在看到了发布会的视频之后，大为震惊。

　　这些国家的官员们没有想到，自己国家不断在寻找的琥珀宫，竟然被陈逸在波罗的海打捞到。

　　如果早知道的话，许多官员脑海中闪过了这个念头，只不过最后都是摇头一笑，就算早知道又能怎么样，知道了陈逸打捞上来的是琥珀宫，他们敢出动军舰将陈逸拦下来吗。

　　且不说陈逸在整个世界范围内的巨大声望和影响力，单单是陈逸那可能拥有的控制海洋生物的能力，就不是他们能够对付的，那几艘想占便宜的打捞船就是一个很鲜明的例子。

　　在两国政府官员得知琥珀宫的消息之后，紧急通报给了政府首脑，而两国政府首脑，都是召开了紧急会议，商讨琥珀宫后续处理方案。

　　通过视频，他们知道了，琥珀宫的拥有者，陈逸，不会轻易的将琥珀宫还给他们，至于视频中所说的那些华夏文物流失时间表，他们根本毫不在意，他们现在所想要做的，就是通过各种方式，来将琥珀宫索回。

　　如果陈逸是个普通人，倒是很容易，只不过，现在的陈逸，已然不是他们能够欺压的对象，甚至于小不列颠政府，都在与其交锋中，以惨败收场，那个时候的陈逸，可是还没有暴露出可能拥有的控制生物能力。

　　钱财，陈逸根本不缺，旗下有着许多盈利能力极高的公司，更何况，其本人时不时发布的琴曲唱片，所赚取的钱财，更是让许多人为之眼红。

　　如果使用威胁的手段，那他们就是自己在作死了，整个世界范围内，陈逸的支持者数不胜数，他们如果这样做，恐怕会导致世界许多民众抵制他们国家的任何产品。

　　至于通过外交渠道，让华夏政府对陈逸施压，这同样是一件不可能的事情，陈逸现在是华夏的民族英雄，一颗灿烂的明星，华夏的传统文化，在他的手中不断复苏发展。

　　更何况，还拥有了可能存在的控制生物能力，这已然会使得整个华夏，变成无人敢惹的对象。

　　对于陈逸，华夏政府现在保护还来不及，会在他们的压力下向陈逸施压吗，根本不会。

　　他们现在所能做的，也只是通过外交渠道，向华夏政府进行严正要求，并且召开发布会，因为就像陈逸发布会上那个记者所说的一样，琥珀宫珍贵无比，他们绝不可能放弃，哪怕再艰难。

　　两国政府的反应速度，都是非常快的，上午陈逸的发布会结束之后，下午两国政府，分别召开了发布会，在发布会上，宣称了他们对琥珀宫的拥有权力，并郑重声明，琥珀宫是他们国家的国宝，绝不会就此放弃。

　　只不过，两个国家在发布会上强硬过后，话语变软，同时相互指责了一下，俄罗斯，曾经被纳粹帝国入侵，掠夺了许多的文物，包括琥珀宫在内，希望陈逸能够两国友好的情谊，将琥珀宫进行归还，他们可以适当给予补偿。

　　而德国，则是宣称，他们已然不是之前的纳粹帝国，同时，在纳粹帝国覆灭之时，俄罗斯等国，也是将德国境内的许多文物，掠夺一空，那些国家，现在都没有主动归还，所以，他们对陈逸所说的华夏国家的遭遇，感同深受。

　　琥珀宫，是由他们德国建造而成，之前为了结盟，才将琥珀宫暂时送给沙皇俄国，所以，琥珀宫的主人，应该是他们，同时，他们也希望陈逸能够进行谈判，他们可以付出代价，来换回琥珀宫。

　　在发布会召开之前，他们也已经通过外交渠道，向华夏政府表达了严正要求，只不过，华夏政府的态度，十分的强硬，琥珀宫是从公海上打捞上来的，属于陈逸的个人财产，他们无权要求陈逸做任何的事情。

　　关于这件事情，关于对待陈逸的态度上，整个华夏政府上下都已经达成了一致的意见，此时自然不会软弱。

　　在两国政府的发布会上，许多的记者对于他们的这些话语，都是嗤之以鼻，不过是狗咬狗而已，俄罗斯和德国，都是曾经入侵过华夏的国家，而华夏，却是基本没有主动入侵过其他的国家。

　　这些记者，对于两国政府的发言人，也是提出了各种问题，比如他们是否考虑归还抢夺而来的华夏文物，更有一些记者提出了尖锐的问题，比如他们这些杀人凶手，抢夺华夏文物的国家，有什么资格让陈逸归还琥珀宫。

　　和这两个国家比起来，他们这些记者自然支持的是陈逸，因为陈逸现在所拥有的文物，都是通过正当手段所得来的，不像这两个国家，通过掠夺的方式。

　　面对着这些尖锐的问题，两国政府的发言人有些无法应对，在发布完了内容，简单回答了几个问题，便匆匆的结束了发布会。

　　这两个国家的发布会一经公布，引起了世界许多民众的抗议，这两个国家不想着先归还华夏的流失文物，反而让陈逸归还在公海上打捞上来的琥珀宫，简直就是滑天下之大稽。


第1505章 军事演习

　　第二天，关于这次发布会的新闻，也是变得越来越火热，网络上的一些专家学者，都是对此次发布会进行了一些分析。

　　文物专家学者所分析的是琥珀宫，而一些军事专家，则分析的是陈逸在发布会上的那些言论，将会对整个世界的格局，造成什么影响。

　　在分析琥珀宫的时候，很多文物专家都将琥珀宫的前世今生解析的一清二楚，同时，也是将这两个国家，掠夺华夏文物包括领土的事情，说得更加的详细。

　　文章中说道，通过他们对琥珀宫图片的一些分析，陈逸所发现的琥珀宫所使用的材料，无论是琥珀，宝石，钻石还是黄金，品质都要远远超过俄罗斯重建的琥珀宫，在意义上，更是无比的巨大。

　　这可是世界上第一座用琥珀打造而成的宫殿，虽然有了俄罗斯重建的一个，算不上唯一的一个，但是它所具备的意义，也是重建的那个琥珀宫比不上的。

　　因为陈逸所发现的这一个琥珀宫，是曾经的世界第八大奇迹，而那一个，却并不是。

　　许多文物专家都对德国和俄罗斯对于琥珀宫的回应，进行了谴责，这两个国家从华夏掠夺了许多的珍贵文物，用沾满了华夏人鲜血的双手抢到的，现在没有归还一件文物，反而让陈逸将通过正当渠道得来的琥珀宫归还，可以说是非常的无耻。

　　至于那些军事专家，详细分析了陈逸话语中，如果能够控制海陆空所有的生物，将会对世界造成什么影响，几乎所有人都认为，如果真的拥有这个能力，那么世界将会因陈逸一个人而改变。

　　海陆空三位一体，陈逸所拥有的能力，比起任何一个国家都要强大，大自然的生物，单个的攻击力，或许比不上现代的科技武器，但是一群动物疯狂冲上去，却不是现代武器所能够抵挡的。

　　许多国家虽然会担心陈逸造成的威胁，但是更多的国家，却会与华夏建立友好的关系，因为这样做，不但不会让他们遭受威胁，更可以给他们带来安全的保障。

　　如果与华夏的关系非常好，就如同巴基斯坦的话，那么一旦别的国家对他们开战，那么华夏也不会袖手旁观，陈逸也是如此。

　　当然，一些军事专家也进行了猜测，如果陈逸真的具备这样的能力，那么这种能力，不会没有半点限制，或许控制生物的数量会限制，或许在一定范围内，才能够起到作用，或许只能控制某些种类的动物。

　　只不过，任何人现在都不知道，陈逸的能力，究竟有什么限制，甚至不清楚，陈逸究竟有没有这种能力，在许多人的心中，都是无比相信陈逸拥有这个能力，但是事实如何，谁也不知道。

　　就像陈逸所说的一样，想要知道他的能力如何，来试一试就知道了，不过有胆量试的国家，会有多少呢。

　　在发布会越来越火热的时候，世界很多国家的民众，都举行了声援陈逸，谴责德国和俄罗斯的游行活动，参与人数数不胜数。

　　看到许多国家的抗议活动，德国和俄罗斯政府傻眼了，他们干什么了，不过就是开了个发布会，声明了一下对琥珀宫的所有权，并希望和陈逸进行一些谈判，他们说什么了，什么也没干啊，怎么就引起了世界的抗议呢，甚至本国的许多民众，也是走上了街头。

　　此时此刻，世界上的许多国家，才真正意识到，陈逸在世界上的强大影响力，已然要远远超过任何的明星，艺术大师，包括最有权力的铁利坚总统。

　　德国和俄罗斯政府觉得，他们接下来不能再公开表达与琥珀宫有关的事情了，否则事情会进一步的加剧，他们所能做的就是与陈逸私下沟通谈判，看能不能用一些代价，换回琥珀宫。

　　只不过，他们通过一些渠道与陈逸联系上之后，陈逸却是表明，他已将琥珀宫的谈判问题，交给了华夏政府有关部门，让这些人去联系政府部门。

　　陈逸实在懒得搭理这两个国家的人，在他看来，想要让这两个国家付出巨大代价，换回琥珀宫，这是不可能的事情，所以，他自然不会费心的去与进行谈判。

　　最后，他们在见不到陈逸的情况下，也只得联系华夏政府，而华夏方面也是成立了一个谈判团队，有外交人员，谈判专家，文物专家等等。

　　他们根据陈逸的要求，以及政府方面所加入的条款，整理出了一份谈判基本方案，其中包括归还华夏所有的流失文物，以及归还抢占的领土，并且在一些国际事务上以及其他方面的合作上，对华夏进行支持，两个国家的方案，在一些细节上，有不同之处。

　　看到这一个谈判方案，两国政府相关人员瞪大了眼睛，有些不敢相信，这个方案，他们根本不可能答应，为了一个琥珀宫，他们需要付出极大的代价。

　　他们知道了，华夏和陈逸方面，内心之中恐怕没有想要归还琥珀宫的想法，可是他们又能做什么，什么也不能做，因为华夏当初也曾向他们索要过一些珍贵文物，可是他们却并没有理会，现在，轮到他们遭受报应了。

　　至于向华夏施压，威胁华夏，或许切断某些合作，这无疑会招致世界民众更大的抗议，更何况，现在的华夏，不是他们能够威胁，能够制裁的，他们的损失会更加的大。

　　华夏的文化在陈逸的带领下，不断的复苏，民族的凝聚力和自信大大的增加，再加上陈逸可能拥有的控制生物能力，华夏的未来，会越来越强大。

　　现在，他们两国政府，似乎体会到了当初小不列颠的感受，陈逸之前身在小不列颠，发现了国宝级的莎士比亚手稿，使得小不列颠政府用尽手段，但是最终以惨败收场。

　　之前的陈逸，非常强大，现在的陈逸，更加的强大，已然不是他们能够对付的了。

　　现在他们唯一能做的，已经不是索回琥珀宫了，而是与华夏方面谈判，让他们的文物专家，加入到琥珀宫的还原重建之中，毕竟，这一座琥珀宫，曾经是他们国家的东西，在重建之中，能够收获不少的文化信息。

　　而在两国政府的会议上，一些右翼份子甚至叫嚣着要给华夏一些教训，只不过，他们的言论，却并没有被任何人放在眼里，给华夏教训，他们这是自己在作死，替铁利坚打前站。

　　关于琥珀宫索回的谈判，无疾而终，接下来，两国政府展开了与华夏方面关于琥珀宫重建的谈判，希望他们的文物专家，能够加入进来，为重建提供帮助。

　　总不能他们自己国家的珍贵琥珀宫，连鉴定研究的机会都没有吧。

　　当然，虽然只是参与到琥珀宫的重建之中，但是华夏方面也不会就这样轻易的答应，与两国政府进行了谈判，并且在过程中与陈逸进行一些讨论，最终收获了许多的利益，并索要回了几件华夏珍贵的文物，之后答应他们每个国家派遣五名专家，参与到琥珀宫的重建之中。

　　在谈判过程中，其他国家得知消息，也是向华夏表示，他们也想要派遣专家参加到琥珀宫的重建之中，这毕竟是第一座用琥珀打造而成的宫殿，曾经的世界第八大奇迹，研究价值极高。

　　这些国家的表示，自然让德国和俄罗斯非常紧张，并没有与华夏进行过多的谈判，便答应了所有的条件，毕竟，如果让其他国家加入到琥珀宫重建之中，而他们却没有加入，那要成为国际笑话了。

　　当然，这些条件答应的前提，是华夏不能让其他国家，参与到琥珀宫的重建之中。

　　琥珀宫的事件，暂时告一段落，十名德国和俄罗斯的专家，前来华夏，与其他华夏专家，一同投入到了琥珀宫的重建之中。

　　而这次发布会所引发的事情，还没有结束，陈逸的回答，被铁利坚，小岛国，以及对华夏有敌意的国家知道之后，他们的内心一下升起了不安和恐惧，并召开了紧急会议。

　　如果陈逸的话语，是真的话，那么他们将会时刻处于危险之中，而他们所依仗的先进武器，也无法对华夏造成半点伤害。

　　在之后，小岛国以及菲佣等国家，也是加入到了铁利坚所发起的会议之中，商讨出一个解决方案。

　　就这样，一边召开会议，他们一边通过媒体，对陈逸可能影响海上航行自由，进行了极大的抗议和指责。

　　会议之上，有很多专家分析觉得，陈逸的能力，一定有着很大的限制，不可能无限的使用，不可能一次控制太多的生物，根据他们所得到的情报，这控制生物的能力，有着极大的可能，是来源于陈逸的琴声，让这些生物受到感染，由此接受其控制。

　　那样的话，这个能力，对他们所能造成的威胁，并不算太大，因为必须要听到陈逸的琴声，才有可能被其控制，通过实验，他们确定，这琴声需要陈逸在现场弹奏，才能起到效果，通过其琴曲唱片，则没有作用。

　　这样的话，陈逸能够控制的生物，不会太多，更加不可能对他们的生命造成威胁。

　　当然，有一些保守派觉得，必须要慎重起见，不能太过于大意，毕竟陈逸的能力，究竟有多么强大，他们任何人都不知道。

　　在会议上，小岛国和菲佣国则是表明，他们相信这些专家的话语，陈逸的能力绝不会没有任何的限制，大自然是公平的，上帝也是公平的，带给你一项能力，就会收回一些东西。

　　他们叫嚣着要在南海举行联合军演，这样就可以试验陈逸的能力了，如果他们就这样退缩的话，世界上的其他国家，会怎么看待他们，铁利坚才是世界上第一大国啊。

　　想要打破陈逸对世界造成的威胁，唯有通过这种方式，来让世界人看看陈逸的能力究竟有多大，如果连试试都不敢的话，他们干脆向华夏投降算了。

　　铁利坚内部的利益集团，也是赞同小岛国的提议，必须要打破陈逸所一手创造出来的威胁，否则的话，他们重返亚洲的战略，就没有了任何可能性，无法牵制华夏，更加无法通过军火赚钱利益了。

　　因为陈逸控制生物的能力，根本不是先进武器能够对抗的，那样的话，华夏周边的国家，根本不可能购买他们的军火了。

　　更重要的是，他们铁利坚才是世界上的超级大国，绝不能因为陈逸的一句话，就吓得躲在家里，不敢应对，这对于他们铁利坚的声望，是一种极大的影响。

　　在经过了连续一个星期的会议之后，铁利坚方面召开了新闻发布会，表示将对陈逸可能对世界，对区域安全造成的威胁，进行一些回应，这时，距离琥珀宫重现于世，已然过了十多天的时间。

　　铁利坚方面所举行的发布会，引起了全世界数百家媒体的参与，更吸引了整个世界的民众，他们都很想知道，铁利坚会作出怎样的回应，是暂时和平应对，还是选择对抗呢。

　　发布会上，铁利坚政府发言人重复了对陈逸的能力可能对区域安全，海上航行自由造成的威胁，同时宣布，应小岛国等国的提议，铁利坚将会和小岛国，菲佣，越猴，奥利奥等国，在明年二月份，于南海上举行海上联合军事演习，此演习的目的，是维护海洋和平，航行自由和区域安全，不针对任何国家和任何人。

　　在做出军演决定之后，铁利坚也是与华夏周边的许多国家进行了商议，邀请他们也加入到军演当中。

　　只不过，除了对华夏有着敌意的这些国家，其他国家根本没有答应他们的要求，华夏的强盛，还有陈逸的能力，这让他们没有任何挑衅的想法。

　　铁利坚演习之后，拍拍屁股走了，倒霉的可是他们，更何况，他们与华夏，又没有太大的仇恨，自然不会被铁利坚当枪使。


第1506章 整个世界的抗议

　　在这些国家中，奥利奥与华夏，并没有直接的利益冲突，他们派遣几十名人员参加演习，就是为了借助南海演习，增加自己的影响力和话语权，并对华夏进行某些施压，在他们看来，陈逸可能拥有的能力是令人恐惧的，但是这么多国家一同参与，他们就不相信，陈逸能够全部干翻他们的船。

　　铁利坚发言人所宣布的消息，在发布会现场，引起了一片哗然，铁利坚这些国家是疯了吗，这简直是要开启世界大战的节奏啊。

　　一个国家两个国家还不够，竟然拉上这么多国家，一起在南海举行军事演习，前面指责了陈逸可能造成的威胁，后面还说不针对任何国家和任何人，傻子都能看出这是在针对谁。

　　此时，所有参加发布会的媒体记者，都高高的举起了自己的手，高呼着让发言人回答问题。

　　发言人想了想，指了一名记者，“发言人你好，我是铁利坚XX电视台的记者，你们这次军习演习针对谁我就不必提醒了，我想问的是，你们考虑到后果了吗，这是在拿我们军人的生命开玩笑。”

　　其他一些记者也是赞同的点了点头，陈逸可能拥有的控制能力，如果控制了许多海洋生物攻击演习的船只，那么他们的军人，将不会有任何还手的可能。

　　听到这记者的问题，发言人笑了笑，“我们铁利坚有能力保护好自己国民的安全，同时，也能保护好友好盟国的安全，南海的海上航行自由，绝不容许其他人破坏。”

　　“发言人，你还没有正面回答我的问题，陈逸先生所可能拥有的能力，绝对是你们无法抵挡的，你们这次演习，就是赤果果的挑衅，你们真的考虑到严重的后果了吗。”这名记者再次重复道，面上充满了凝重，甚至有一些气愤。

　　“我刚刚已经回答了你的问题，下一个。”铁利坚政府发言人直接无视了这名记者，又选了一名记者。

　　这名记者是亚洲面孔，他拿起话筒，没有打任何招呼，直接质问道：“铁利坚声称是为了保护航行自由，维护南海和平，不针对其他国家，任何人都看出这是在针对谁，破坏和平的不是华夏，反而是你们，这一次更是纠集了几个国家一同挑衅，你们是在试验吗，试验陈逸先生有没有这种能力，敢不敢向你们演习的部队进攻吗。”

　　“就像上一名记者说的一样，你们是拿军人的生命在开玩笑，在为你们个人的利益服务，我虽然是小岛国人，但是我热爱和平，也不希望自己国家的军人，被你们这样的利用。”

　　“很抱歉，你提出的问题，是有关于这次演习的目的，我刚才已经回答过。”面对这种质问，发言人面色微微一变，没有任何回应的意思。

　　“回答我刚才的问题，你们是不是在试验，是不是在利用我们军人的生命。”这位小岛国记者十分气愤的说道。

　　此时，现场许多的记者，都共同开口喊道：“回答问题，回答问题。”

　　他们其中有很多是陈逸的支持者，同样，也有一样对华夏没什么好感的人，但是，他们不想就这样，让自己国家的军人，去充当政客手中的试验品，去用自己的生命试验陈逸究竟有没有控制海洋生物的能力。

　　许许多多的人，都不希望战争发生在自己的头上，陈逸虽然可能拥有着世界霸主般的能力，但是通过种种事情，可以知道，他是一位爱好和平的人，只要别人不去招惹他，他绝不会去招惹别人。

　　而现在，铁利坚却是要纠集其他国家，一起在南海进行军事演习，这是在向陈逸发出挑战，以陈逸的性格，会忍耐吗，不会，小不列颠这一个昔日的帝国，都无法让陈逸屈服，铁利坚和这些国家也无法做到。

　　如果是在之前的情况下，举行演习，他们这些对华夏没有好感的人，不会有什么意见，可是现在，陈逸已经在波罗的海，展示了自己的能力，铁利坚却偏偏还要挑衅，这简直就是在自己找死，还要拉上一堆人。

　　发布会在那名小岛国记者的号召下，变得一片混乱，许多的记者都站起来大声喊着让发言人正面回答问题。

　　看到现场混乱的情形，铁利坚政府发言人在台上说了一声发布会到此结束，便直接在安保人员的护送下离开，并没有再理会发布会上的记者。

　　与陈逸在发布会上，对记者平和客气的态度相比，这铁利坚政府的发言人，简直就是一坨狗屎，现场几乎所有的记者，内心都充满了气愤。

　　在发布会提前结束后，各个记者都回到了所在的媒体，紧急制作了新闻之后，对外公布这次发布会的内容。

　　铁利坚主动挑战陈逸，纠集小岛国，菲佣，越猴等华夏周边国家，将要在南海举行军事演习，这是对华夏的挑衅，这是对陈逸的挑衅。

　　铁利坚为了试验陈逸究竟有没有这种能力，号召对华夏有纠纷的国家，在南海进行军事演习，这是在拿军人的生命开玩笑。

　　为了满足政客的个人利益，为了让他们的内心得到安全保障，他们企图以军事演习，以这些军人的生命，以纳税人的钱财建造的，为了保护国民的军舰，来打破陈逸所创造的威胁。

　　为了海上航行自由？为了区域和平？铁利坚才是真正的麻烦制造者，将中东搞成了一团狗屎，现在又想破坏华夏周边的安全，主动挑衅，纠集数个国家在南海军演，这种后果，将会是严重的，无法容忍的。

　　是谁在拿我们军人的生命当试验品，是谁在破坏和平，陈逸是悬在那些好战国家头上的达摩克利斯之剑，而现在，他们这此国家，偏偏要去试一试这把剑的威力。

　　铁利坚等国，选择在明年二月份举行军演，正处于华夏春节来临之时，这是华夏最重要的日子，也是一家人团圆的日子，铁利坚这是在拿军演，来搅得华夏在合家欢乐期间不得安宁吗，或许也可能是为华夏春节，增添一个精彩的节目，对，无数鲨鱼进攻军舰，这节目会非常精彩。

　　我们不能再沉默下去了，我们要保护自己的军人，不能让那些政客把军人当作试验品，当作维护他们个人利益的牺牲品。

　　许多的媒体，都纷纷以各种标题，指责铁利坚破坏区域和平，企图拿军人的生命当作试验品。

　　更有一些媒体，号召民众发起抗议，不能眼睁睁的看着这些政客用纳税人的钱，用自己同胞的生命，来解除他们的威胁。

　　在这个世界上，有着许多的媒体，都是支持陈逸，或是对陈逸充满着好感，因为陈逸每一次发布会，都能让他们这些媒体有一个好的新闻素材。

　　当然，也有一些反华媒体，一直在反华的道路上从未停止，这些媒体，已然被陈逸旗下的宣传公司拉入了黑名单，陈逸所举行的任何发布会，这些媒体都无法参加。

　　只不过，这些媒体却根本没有任何悔悟，依然在不断发表着对华夏抱有敌意或是偏见的言论，他们不需要靠着陈逸的新闻来赚取利益，因为，他们背后有着庞大的利益集团来支撑着。

　　这些反华媒体对于铁利坚等国将要在明年举行的军事演习，非常的拥护，表示陈逸才是破坏和平的罪魁祸首，利用他可能拥有的能力，来威胁周边的国家，让周边国家惶惶不安，唯有通过这种方式，打破他的威胁，才能够让区域重新回归到过去的和平。

　　陈逸不过是一个说大话的家伙罢了，就算他有这种能力，也不可能没有任何的限制，同样，他也不敢攻击这些国家演习的军舰。

　　除了铁利坚之外，小岛国和菲佣等国政府也是召开了相同的发布会，这些国家的措辞，比铁利坚更加的激烈。

　　与此同时，华夏政府召开新闻发布会，在发布会上，一改之前抗议谴责的套路，反而在讲话中感谢铁利坚等国，在华夏新春佳节来临之时，不辞辛苦，前来为华夏人民送上祝福，送上一场精彩的节目，只是这一场节目，很有可能将会付出生命的代价。

　　华夏人民是爱好和平的，但是软弱和退让，永远换不回和平，铁利坚等国如此的挑衅，在春节期间，于华夏南海上进行军事演习，华夏以前不惧怕战争，不惧怕任何敌人，现在也是一样，华夏人民已经做好了用鲜血捍卫和平的准备。

　　以上，就是华夏政府在发布会上的声明，现在的华夏，在复兴的道路上，不断前进着，在陈逸的引领下，传统文化开始复苏，民族凝聚力大大的增强，现在铁利坚和小岛国如此赤果果的挑衅，他们又怎么能让陈逸一个人挡在前面，独自面对这些国家的挑衅，应该是国家挡在他的面前，保护他才是。

　　一直的退让，换来的只是铁利坚等国不断的挑衅，要让这些国家知道，华夏，从来不惧怕战争。

　　华夏政府的回应，让许多媒体为之震惊，这是真的要开启世界大战的节奏吗。

　　而这些消息，通过渠道传播到了整个世界之后，那些反华媒体的评论，没有人在意，所有人在意的只是大多数媒体的报道，那将他们的军人当成试验品的报道，同样，还有华夏那措辞强硬的声明。

　　整个世界上大多数的民众，都通过各种渠道表达了对铁利坚等国霸权主义，破坏和平行为的抗议，更有数不胜数的人，自发的聚集在街头，开展了反对铁利坚霸权主义的示威游行活动。

　　特别是在铁利坚，小岛国，菲佣等举行演习国家的内部，许多的民众走上街头，抗议政府将自己国家的军人当成试验品，去试验陈逸的能力，去满足他们个人的利益。

　　他们举着各种反对的标语，聚集在政府机构门前，不断高呼着各种口号，怒骂着现在的政府。

　　华夏政府的态度，已经表明的清清楚楚，要用鲜血捍卫和平，再也不是之前那样只是抗议，只是谴责，这让他们更加的恐惧。

　　陈逸可能拥有的能力，非常的强大，但是他们的内心并没有感到什么不安，只有那些对华夏有敌意的人，才会感到恐惧，而现在，华夏政府这样的言论，却是让他们感受到了深深的恐惧。

　　因为陈逸不会针对他们，只会针对那些对华夏有敌意的人，而华夏政府却不同了，一旦开战，导弹是不会长眼的。

　　世界上许多国家的民众，都发起了声势浩大的抗议活动，而铁利坚等国的反对派，也是召集民众，对现任政府进行抗议，这些要举习演习的国家之中，已然是成为了一片抗议的海洋，每个城市，都有着无数人进行抗议示威。

　　陈逸的能力，威胁的只是演习的人，而华夏政府，却已然吹响了战争的口号，而且根据媒体的报道，华夏几大战区已然进入了战备状态，只要铁利坚等国的演习部队进行南海，那么后果谁也无法预料。

　　铁利坚太平洋司令洛克上将表示，他不会让自己手底下的士兵，去当试验品，去这样送死，所以，他不会接受前往南海演习的命令，同时，他已经做好了被撤职的准备。

　　因为铁利坚等国的演习计划，使得整个世界反战的呼声，越来越高，就像那位记者所提出的问题一样，你们考虑到后果了吗。

　　整个世界，如此声势浩大的抗议活动，还有国内反对派的指责，以及一些军官拒绝服众命令的声明，让铁利坚，小岛国等国政府，一时间陷入了慌乱之中。

　　他们完全低估了陈逸的影响力，低估了华夏的态度，更加低估了国内外的反战情绪。

　　之前的任何军事演习，在东海，在南海，都没有出现任何的情况，可是现在，因为一个陈逸，却使得他们陷入了危机之中，比小不列颠更大的危机。

　　他们之前预想的，可能这次演习会遭到一些抵制，但是一定会顺利举行，可是现在，他们只有两种选择，一种是顶住巨大的压力，坚持举行演习，可是他们或许一条军舰，一名士兵都派不出去，甚至于整个国家，都会陷入更大的混乱之中，另外一种选择，就是撤消演习计划，向世界道歉。


第1507章 取消军演

　　对于铁利坚等国举行海上军事演习的事情，不仅仅只有世界各国的民众进行抗议反对，世界上许多国家政府，也是通过外交渠道，向外界表达了抗议或是遗憾。

　　现在华夏的崛起势不可挡，再加上陈逸这一个超级天才，拥有着神奇的能力，华夏一定会越来越强大，通过这一次铁利坚等国演习的事情，就可以知道陈逸的影响力有多么的大。

　　他们现在自然抓住这个机会，抱一抱华夏的大腿，顺便提高在民众中的声望。

　　整个国际社会，哪怕就连与铁利坚穿一条裤子的一些国家，都不敢发表支持军演的话语，因为他们国家内部，也有着许许多多的民众在抗议这件事情，他们如果敢发表，势必会引起本国民众的不满。

　　这些国家内心也是在庆幸，当初铁利坚同样邀请了他们参加此次军演，并给予一些回报，只是他们顾及与华夏现在的良好贸易关系，并没有答应，现在来看，这是一个无比正确的决定。

　　与铁利坚联手演习的这些国家，小岛国，菲佣，越猴等国，无论他们这一次会作何选择，都已经晚了，因为他们在国际上的声誉，会大大的降低。

　　铁利坚倒是无所谓，毕竟是流氓惯了，声誉再低，也改变不了他世界第一强国的地位，只是小岛国，菲佣和越猴等国的国际声誉，会受到非常大的影响。

　　其中最为心痛的无疑是奥利奥，看到整个国际社会都在指责他们，抗议他们，甚至很多民众表示不会再买他们的东西，其中大多数人还怒骂他们是地区和平的破坏者，华夏和他没任何利益冲突，也参加此次军演，简直就是无耻。

　　奥利奥政府无比的后悔，他们只不过是想要提升一些话语权，仅仅只是决定要派几十名士兵参加演习，一艘军舰也不会派啊，怎么就变成现在这个结果了。

　　这一次事件过后，他们在国际上的声誉，会降到一个无法接受的地步，而原因，就是因为他们参加了这次军事演习。

　　为此，奥利奥政府直接将一名提议参加军演的将军和一名部长级高官，予以撤职，并紧急召开发布会，宣布为了世界和平，应国际社会的呼声，单方面退出此次军演，仅仅只是在召开发布会之前，向铁利坚简单通报了一下。

　　奥利奥这一个突然的决定，无疑是给了铁利坚南海军演集团一个重重的打击，这简直就是在背后捅刀子。

　　可是政治就是这样，尔虞我诈，任何事情，任何条约，都可以说反悔就反悔。

　　奥利奥政府此举，得到了国内许多民众的支持，更是在国际社会中，收获了一些赞誉的呼声，算是勉强挽回了一些声誉。

　　而军演集团中的其他国家，一边在会议桌上怒骂着奥利奥，一边内心也在蠢蠢欲动，因为他们也快要顶不住国内外的压力了，如果这次军演不是铁利坚发起的，他们早就取消此次军演了。

　　菲佣，越猴两个国家，在几年之前，反对华夏的人非常的多，可是随着陈逸琴曲的巨大作用，支持陈逸的人变得越来越多，再加上这次事件，使得国内民众充满了恐慌，又招致了国际社会的指责，让他们国内本来就有些混乱的局势，变得更加混乱。

　　至于小岛国，是一个高度发达的国家，健全的文明之下，自然很多人都不想迎来战争，除了一些极端的右翼份子之外，其他很多人，都对华夏没有什么敌意，更有许多人，还是陈逸坚定的支持者，书法，琴曲，茶道等等，陈逸在这方面，完全征服了他们，获得了他们的尊敬。

　　这个国家内部所发起的抗议活动，远远比其他国家更加的声势浩大，因为二战时期原子弹的爆炸，使得小岛国许许多多的人，都厌恶战争。

　　本来小岛国首相的一系列解禁举动，使得周边的局势变得恶化，就已经引起他们许多次的抗议和不满了，这一次政府决定参加南海军演，以自己军人的生命当试验品，使得小岛国大部分民众的怒气爆发了。

　　不仅仅只是民众，甚至于一些士兵都发起了抗议活动，为维护自己的生命而抗议。

　　同时，小岛国一些文化团体，企业界的管理人员，也是纷纷发出了抗议的声明，学校停课，工厂罢工，整个国家很多城市，几乎陷入了瘫痪状态中。

　　可是，哪怕如此，小岛国政府，依然在与铁利坚等国的会议上，坚持举行军演，不能在外界的压力下屈服。

　　与会的其他国家，包括铁利坚，都认为，小岛国政府疯了，真的是疯了，这更加引起了他们的警惕，小岛国想要重复二战，想要拉他们下水啊。

　　最后，在会议上，铁利坚做出了最终的决定，取消明年二月份的南海军事演习计划，并向外界道歉，因为现在的局势，不是光取消计划就能解决了，还必须要道歉。

　　第二天，铁利坚政府召开发布会，会场内外，除了世界数百家媒体之外，更是聚集了无数的民众，他们在等待着铁利坚政府的回应，如果铁利坚的决定，不能让他们满意，那么，他们将进行下一步行动。

　　在发布会上，铁利坚政府发言人声明，由于军演参与国协调和技术等问题，他们将取消原定于明年二月份，与小岛国，菲佣，越猴等国在南海上的联合军事演习计划。

　　同时，对此次军演计划，给国际社会造成的困扰，表示深深的歉意，他们之前就已经声明，此次军演不针对任何国家，任何人，现在也是一样。

　　在最后，发言人还呼吁，南海区域形势复杂，各个国家，都不应单方面的改变现状。

　　整个发布会，到此结束，距离他们上次的军演计划公布，仅仅只过了一个星期。

　　发布会直接结束，连提问环节都没有设置，让许多记者充满了不满，纷纷追着准备离去的发言人，询问着各种问题，“你们的道歉看起来没有任何的诚意，你说南海各个国家，不应该改变现状，我觉得改变现状的应该是铁利坚和菲佣等国……”

　　“发言人，听说小岛国政府一直坚持继续举行军演，请问是这样吗。”

　　“请问你对奥利奥国单方面退出军演，有什么评论。”

　　“请问你们这次联合军事演习，真的是因为协调和技术原因取消的吗。”

　　许许多多记者的面上，带着不满和嘲讽，围着铁利坚政府发言人不断问出一些尖锐的问题。

　　明明是破坏和平，在国际社会的压力下才不得不取消军演，还找了一个不相干理由来下台阶，脸皮真的厚如城墙。

　　铁利坚取消军演计划的消息，在媒体的传播下，很快传遍了整个世界，许多媒体都将这一个消息称之为，世界人民的胜利，正义的胜利。

　　虽然铁利坚的声明中，厚着脸皮说这是技术和协调等问题取消的军演，但是所有人都知道，这是整个世界人民的抗议，还有华夏，陈逸所带来的压力下，铁利坚不得不屈服，不得不做出取消军演的决定。

　　与华夏开战，铁利坚还没有这个勇气，他们所能做的也只是在华夏周边搞点事情，而现在，整个世界的抗议，让他们连这件事情也做不成了。

　　这个消息传播出去，许多国家的民众，都是走上街头，开始欢呼起来，享受属于他们的胜利，他们凭借着自己的力量，让铁利坚和小岛国等几个国家组成的庞大军演集团，土崩瓦解，让这些家伙屈服在了人民的正义之下。

　　整个世界，已然变成了一片欢呼的海洋，这是由陈逸所带来的正义，所带来的和平，陈逸所具有的能力，真正的成为了悬在这些好战国家头上的达摩克利斯之剑。

　　只是让许多人充满疑惑的是，无论是铁利坚等国公布军演时，还是到现在取消军演，整个过程中，陈逸都没有出现，没有召开发布会对军演进行回应，也没有向媒体表示自己的意见，更没有在逸阁网站上发表什么内容。

　　按照常理，这次铁利坚等国在南海军演，所针对的是华夏，但是更加针对的是陈逸，这些人想要试验陈逸究竟有没有这种能力，只不过这种能力会使得参加军演的人有生命的危险，再加上陈逸的影响力，这才导致世界民众的抗议。

　　而且华夏政府的声明，更是让全世界所有爱好和平的民众，内心充满了不安，所以纷纷走上街头，进行抗议。

　　只是，陈逸自始至终，都没有对军演进行回应，许多媒体在铁利坚取消军演之后，也是进行了一些猜测判断，陈逸对军演没有任何回应，恰恰说明了他内心的极度自信，没有将这次军演放在心上，拥有着充足实力的人，是不屑于回应这一件小事。

　　华夏政府出面回应，则是表示出了华夏有能力保护好任何一个公民的安全，而不是让陈逸一个人挡在这些国家的前面，这恐怕也是陈逸不回应的一部分原因。

　　当然，也有可能是陈逸，相信世界人民内心的正义，而这一种正义，是在小不列颠事件中，唤醒的，现在事情的发展，说明了世界人民心中的正义，已然形成了一股任何人，任何国家都不敢忽视的力量。

　　在铁利坚取消军演之后的第二天，众人打开逸阁时，发现进入页面之前的画面上，出现了一首诗，正是陈逸在小不列颠事件时，所写下来那幅书法上的内容，正气歌，代表着天地正气的诗歌。

　　这一首诗，恐怕是陈逸不回应的原因，因为他相信的天地间的正气，哪怕他不回应，哪怕有一天他不在了，这正气，也会永远存在于天地之间。

　　铁利坚发布会之后，奥利奥再次发布声明，表示庆幸之前退出军演的决定，并对某些官员的错误做法，向华夏，向世界再次道歉，希望不要因此影响到两国关系。

　　而菲佣，越猴两国，也是发布声明，对取消军演计划的决定，表示赞同，并向国际社会表示歉意，只是，他们在声明中，依然重复了铁利坚的话语，南海周边国家，都不应该单方面的改变现状。

　　这让许多人嗤之以鼻，一直改变现状的正是菲佣和越猴，现在不让改变现状了，是害怕了才对。

　　至于小岛国政府，却对此次军演计划取消，表示遗憾，并声明，这次军演，完全是为了维护南海和平，而某些人，某些国家，却挟持了整个国际社会的民意，如果有需要，他们将会继续参加军演。

　　小岛国政府的言论，再一次招致国际社会的一片指责，而其国内的民众，更是爆发了规模更大的抗议。

　　各大媒体，许多国家的政府，也对小岛国的言论，表示遗憾和反对，并提醒整个世界，要警惕小岛国军国主义思想的复活。

　　看到整个世界的指责，还有国内抗议规模的增大，小岛国政府才真正的知道，他们低估了陈逸的影响力，更是错判了世界的主流思想，归根结底，还是他们政府内部的权力，被许多右翼份子控制着，他们的首相，就是最大的右翼份子。

　　在小岛国手忙脚乱的解决着国内外的麻烦时，陈逸却是和一众文物专家，在华文博物馆文物仓库中，整理着琥珀宫复原的相关资料。

　　琥珀宫的复原，不是一件简单的事情，必须要根据现有的琥珀宫各个部件，来计算整体面积，和宫殿的一些布局，使得每一件装饰品，都能与原来一样。

　　不过根据现在的进度来看，明年四五月份，差不多就可以开始正式开始重建工作。

　　这些文物专家，在陈逸来到时，也是调侃着他关于铁利坚军演的事情，只不过陈逸只是摇头叹息了一声，铁利坚太怂了，让全国人民错过了一场迎接春节的精彩节目。

　　在政府出面回应之后，他就知道，这场精彩的节目，已经是无法上演了，铁利坚等国，绝不敢，也不可能与整个世界的民意对抗，更何况，他们国内许多军官也是拒绝接受命令，这更是让军演无法继续进行。

　　不过，对于他，对于华夏，对于整个世界来说，取消军演，是比较合适的一种结局。


第1508章 春晚表演

　　铁利坚和小岛国等一些国家，决定举行演习，最后在世界民意的压力下，不得不取消的事件，在结束之后经过了一段时间，还没有平息下来。

　　世界上各大媒体，还有许多国家政府，不得不承认，华夏真正的崛起了，成为了一个任何国家都不敢招惹的国家，有着陈逸的存在，华夏的未来发展，真的会让人不敢想象。

　　经过了这一次军演事件，陈逸的声望和影响力，再一次提升到了一个新的地步，虽然这次让铁利坚等国取消演习，有着华夏的因素，但是归根结底，陈逸的能力和影响力在其中起到了关键的作用。

　　许许多多的人都为之感慨，艺术大师做到陈逸这个地步，也算是前无古人，后不会有来者了。

　　渐渐的，距离春节越来越近，陈逸拒绝了琥珀宫这些专家们继续工作的请求，让他们好好回家过年，等到春节之后，再进行琥珀宫的还原工作。

　　而在距离春节还有二个月时，华夏中央电视台春晚节目组也是向陈逸发起了邀请，请求陈逸在春晚上，为华夏和世界民众，献上一首琴曲。

　　为此，春晚节目组总导演拉着陈逸熟悉的一位古玩文物专家，亲自前来拜访陈逸，并发出了邀请。

　　华夏春晚，这是许许多多的明星都想要登上的舞台，节目组如果想要那个明星或是演员前来参加彩排，有时候仅仅只需要一个电话就够了，最后能不能选上还是问题。

　　只是，陈逸与这些娱乐圈的明星不同，这是华夏数百年唯一的一位书法大师级的人物，在华夏拥有着无与伦比的声望，在世界范围内的影响力，更是无人能比。

　　去年的时候，他们也曾邀请过陈逸，只不过被陈逸婉拒了，今年他们也依然会发出邀请，不会就此放弃。

　　一些大明星还是需要春晚导演亲自拨打电话发出邀请，更何况还是陈逸这种人物，必须要由总导演亲自邀请，这是对陈逸这一位艺术大师，民族英雄必须的敬意。

　　在陈逸的家中，这位春晚节目组的总导演，不断的劝说陈逸，动之以情，晓之以理，并且通过网络上的一些调查，向陈逸说明民众的呼声。

　　网络上，由央视发起了一个调查，在春晚最想看到的人是谁，只不过并没有给予一些选项，参与这个调查的人中，极大一部分人都是口调一致的想要让陈逸登上春晚舞台，让他们能够在电视机场，与家人一同聆听那动听美妙的琴声。

　　自己在电脑上聆听，或是家里放着唱片，根本没有一家人在大年三十，聚集在电视机场，一同聆听，那般的让人充满期待，充满激动。

　　这位总导演也是想要办好今年的春晚，央视春晚的收视率，近些年不断的走低，无论是观看人数，还是满意度，都是一年不如一年。

　　去年猴年春晚的那一个总导演，不顾全国人民的呼声，一意孤行，就是不肯邀请最能代表猴年的孙悟空扮演者，引来了一片骂声，几乎被骂成了傻逼，因此也让去年猴年春晚变得非常糟糕，所以，他今年的压力非常的大。

　　陈逸如果能够登台，那绝对会成为整个春晚最耀眼的节目，同时，也会让今年春晚的收视率，提高到一个令人恐怖的地步，因为陈逸的号召力，可是整个世界，而不仅仅局限于华夏。

　　这一年的春晚节目组包括央视都开出了极为优厚的条件，只要陈逸能够登上春晚舞台，时间任意选择，而且不用参加任何的彩排，以陈逸的能力，还需要彩排，那简直就是个笑话。

　　至于其他的条件，只要他们央视能做到的，陈逸都可以提出来。

　　不过，对于陈逸来说，唯有表达出他们的敬意，才能够打动这位艺术大师，否则的话，再多的条件，也是没用，所以，他们根本不敢拿金钱当做条件。

　　对于春晚导演的登门邀请，陈逸也是客气的对待，交谈了一会，他表示自己还需要考虑一下，与家人进行商议，虽然在天京有了房子，但是他还是希望带着一家人回到丰阳老家过春节，那里才有着真正的年味。

　　只不过，他的内心在此时就已经有了决定，需要征求一下家人的意见。

　　听到了陈逸的话语，这位春晚导演，也没有再说其他话语，因为他知道，他说的话，已经足够了，剩下的，就要看陈逸的决定了。

　　在当天晚上，陈逸与一家人商议了一下，最终决定，留在天京过年，让他能够登上春晚舞台，结束后可以回到家中一同团聚。

　　他所想的也是这样，在今年，他得到了世界许多民众的帮助，书法大赛暂且不轮，波罗的海事件，琥珀宫归还事件，还有这一次的军演事件，都是在整个世界民众的抗议下，才获得了成功。

　　因此，他要借助于春晚，在大年三十，为华夏，为世界民众，奉献上一场琴曲节目，来感谢整个世界对他的帮助。

　　在决定了之后，陈逸便给春晚总导演打了电话，告诉他只要在十二点之前，让他能够回家，其他的事情看着安排就行了，这就是他唯一的条件。

　　听完陈逸的话语，春晚总导演面上充满了激动，更是有着无比的感慨，陈逸，真的是一位令人尊敬的艺术大师。

　　距离春节越来越近，各大媒体也是在央视扎推，来报道有关于春晚的消息，并对总导演进行了一些采访。

　　在陈逸答应参加春晚之后，节目组并没有将这个消息直接公开，而是保持着神秘，在接受采访时，有记者问道，是否邀请了陈逸大师，春晚总导演也是面带神秘，说已经向陈逸大师发出邀请，不过结果暂时保密，等到春晚节目单公布，大家就可以知道了。

　　采访完毕之后，各大媒体都发布了相关的新闻，春晚节目组已经向陈逸大师发出邀请，具体结果保密。

　　从春晚总导演自信的面上，我们完全可以知道，陈逸大师，一定答应了参加此次春晚。

　　究竟能否在春晚舞台上见到陈逸大师，我们拭目以待。

　　在采访新闻公布之后，许多民众在内心不禁埋怨这个春晚总导演还卖关子，同时内心充满了期待，以陈逸这种身份，不是春晚选择他，而是他去选择春晚。

　　如果陈逸想要参加春晚，那么任何人都不敢去阻挡，他们的内心，真的希望在春晚上见到陈逸，聆听那美妙的琴音。

　　整个华夏，整个世界数不胜数的民众，都陷入了一片期待之中，关于陈逸登上春晚舞台的话题，也是变得越来越火热。

　　而在这个新闻发布之后，陈逸方面，并没有进行任何回应，让许多人的内心，更加的相信，因为以陈逸的性格，如果没有答应的话，一定会向外界说明，而不是这样的去搞神秘。

　　许多媒体在彩排地点，不间断的蹲守着，可是却没有发现陈逸的身影出现在央视大楼，这让他们内心充满了猜测。

　　在众人不断猜测，陈逸是不是不会登上春晚时，一些媒体发布了分析性的文章，陈逸不去彩排，不能成为他不会登上春晚的证据，因为以这位艺术大师的能力，不需要进行任何的彩排，他见过的大风大浪，远远比那些明星要多得多。

　　整个世界都等待着大年三十除夕前的一天，因为每一届的春晚节目单，都会在这一天正式公布。

　　在这段过程中，网络之上，也是出现了一些版本的春晚节目单，根据各大媒体蹲点采访拍摄到的内容，进行了整理，并且根据现场一些观众的爆料，这些春晚节目单有着很强的真实性。

　　只是，这些节目单上，陈逸的出场顺序却是不一致的，因为陈逸根据没有到现场彩排过，哪怕是现场观看彩排的观众，也不知道陈逸究竟是什么时候会登场，也只有春晚节目组的管理层，才会知道。

　　终于，到了除夕的前一天，上午九点，央视网站上，正式公布了此次春节联欢晚会的正式节目单，一时间，国内外各大媒体纷纷转发。

　　许多人在看到这一个节目单之后，首先所找的不是其他的明星，而是陈逸，在许许多多人的内心之中，陈逸要远远比那些明星，更加的重要，更加的令人期待。

　　“陈逸，是陈逸，我看到了，我看到了。”在这一个时间中，在华夏包括世界各国，都可以听到许多人的欢呼声，因为他们在刚刚公布的名单中，找到了陈逸的名字。

　　在节目单之中，陈逸将会于十点半登台，为世界观众演奏一首琴曲，这一首琴曲，正是让华夏古琴文化由陈逸手中，传向全世界的第一首曲子，它的名字，叫做《凤求凰》，充满着浪漫，充满着爱情。

　　这一首曲子，在陈逸手中奏出，能够唤醒他们内心深处，与自己爱人最难忘的经历，春节，正是合家团圆的日子，可以想象，听着这首琴曲，脑海中回想着与自己爱人最难忘的日子，那简直就是再美妙不过的事情了。

　　所有观看到节目单的人，内心之中，都是充满了激动，他们中有很多人，都不喜欢看春晚，可是陈逸的琴曲，他们却是不能不看。

　　整个华夏，整个世界，因为陈逸登上春晚舞台，而再一次沸腾了起来，许多媒体都称赞，这一届春晚，是一场非常用心的晚会，这一届的总导演，更是用自己的诚心打动了陈逸。

　　此时此刻，许多人的内心都开始感谢起这个名单公布的时间这么晚，因为如果很早公布的话，他们需要等待很长的时间，而这一天公布，明天他们就可以看到陈逸，看到春晚。

　　节目单公布后，很多人在逸阁或是在其他网络，发表了自己的感想，有些人讲述了自己的经历，与自己的妻子或是女朋友有了巨大的矛盾，或是彼此的关系已经到了决裂的地步，正是这一首凤求凰，让他们回想起了过去那一段美好的时光，让他们重新走到了一起，比之前的感情更加的亲密。

　　这一首琴曲，让许多夫妻，许多情侣感情更加亲密，而陈逸，更是他们的恩人，是他们最为尊敬的人。

　　一天的时间，很快的过去，他们终于等待了除夕，等到了这一个华夏最重要的日子，许多人在傍晚时分，就呆在了家里，没有再去任何的地方，坐在电视机前，等待着春晚的开始。

　　他们不想去做其他的事情，因为他们不想错过，这一次陈逸在春晚给他们带来的琴曲。

　　傍晚六点钟，陈逸与家人一块吃完了晚饭，便准备去央视演播大厅，虽然春晚节目组并没有规定时间，让他只要在节目演出前赶过来就行，但是他也不能去得太晚了。

　　与沈羽君吻别之后，陈逸又亲了陈文瀚，让这小子在电视前，等待看他爸爸的节目，随后和家人打了声招呼，便开着汽车，向央视而去。

　　在家中，除了他的父母和妹妹之后，沈羽君的父母和妹妹，也是来到了天京，与他们一同迎接春节的到来，再加上大蓝小蓝在旁边说着各种俏皮话，整个家里变得十分的热闹。

　　陈逸所居住的地方，距离央视大楼并不算太远，再加上今天除夕之夜，天京很多道路上，已然变得空空荡荡的。

　　还不到七点，他便来到了央视大楼，在看到是陈逸来到时，门口的警卫连忙放行，并且通知了上级领导，这可是领导一早就安排好的事情。

　　在停车场停好汽车，陈逸打开后备箱，将琴盒拿了出来，里面所放的，正是四大名琴之一的绿绮，上面还有冰弦，除了绿绮琴之外，他还带了一身古装长袍，准备演出前换上。

　　而此时，央视的领导也是得到了消息，由央视值班的副台长带领着人员亲自出来迎接，陈逸这是第一次来到央视，他们必须要表示自己的敬意。

　　以陈逸现在在华夏和国际上的影响力，无视是到央视，还是到其他的公司或是单位之中，都会得到这样的待遇，这一次，不是他们春晚选择了陈逸，是陈逸选择了春晚。


第1509章 一曲《凤求凰》

　　看到如此多的人出来迎接自己，陈逸摇头一笑，虽然他不想搞出这么大的场面，但是一个人达到了某个地位，就会得到相应的待遇，这不是他不想，就不会出现的事情。

　　与副台长等人握过手之后，这位副台长还提议现在时间还早，让他先去会客室坐一会，并且让旁边的工作人员，去替他拿行李。

　　陈逸则是摆了摆手，表示派一名工作人员带着他去春晚后台就行了，不需要太多的人跟随，至于琴盒和衣服，他自己拿就行了。

　　这琴盒之中的绿绮琴，是一件无价之宝，同时也是今天演出的重要道具，绝不能出半点的差错。

　　随后，陈逸跟随着一名春晚副导演，进入了央视大楼之中，这个时候，几乎所有的春晚表演者，都已经在很早之前来到了这里，也只有他这个不需要任何彩排的人，才能够在这个时间过来。

　　在春晚后台的入口处，聚集了许多的媒体，当他们看到陈逸的时候，面上顿时露出了激动之色，慌忙围了过来，一个个高声喊着陈逸大师之类的称呼。

　　他们在这里，没有进去，就是为了等着陈逸，等着这一位整个春晚最重要的表演者，再没有什么节目，比陈逸所弹奏的琴曲，更加吸引人了。

　　“陈逸大师，请问您手里拿的是绿绮琴吗。”

　　“陈大师，马上春节了，您有什么话想对观众朋友说的吗。”

　　“陈逸大师……”

　　许多的记者，一个个拿着话筒，提出了各种各样的问题，在许许多多的人看来，陈逸远远比那些明星更加的重要，更加的令人尊敬。

　　而陈逸身边，已然被数名安保人员围了起来，将这些媒体记者挡在了外面。

　　看到这些记者那激动的模样，陈逸笑了笑，停下了脚步，然后轻轻摆了摆手。

　　此时，整个入口处变得一片寂静，所有的记者都是闭上了嘴巴，等待着陈逸的话语。

　　“多谢各位媒体朋友对我的支持，你们是最辛苦的，也是最可爱的，没有你们，我们不会看到一条条新鲜的资讯，一场场精彩的节目，这一次春晚，我想要华夏四大名琴之一的绿绮，为世界人民献上一首琴曲，以此作为春节的祝福和礼物。”

　　“希望各位都能在新的一年之中，如同凤求凰一样，寻找到自己的幸福，寻找到自己的事业，好了，谢谢各位。”陈逸献上了自己新年的祝福，向着众人拱了拱手，然后跟随着那名副导演，进入了春晚后台。

　　在陈逸离开之后，这些入口处的媒体，纷纷通过网络，将春晚最新的消息上传到了他们所在的网站或是社交媒体之上。

　　陈逸大师现身春晚，他将会用绿绮琴，为大家演奏凤求凰。

　　看到这一条新闻，所有正在网络前关注这件事情的人，内心充满了激动，他们期待着，期待着陈逸奏响琴弦的时刻。

　　而陈逸，跟着这名副导演，来到了春晚后台，一进门，便是一条长长的走廊，对于这一个长廊，他并不陌生，在春晚开始之前，央视都会播放后台的情形。

　　现在，这一条长长的走廊，依然如同之前的节目那样，里面站满了人，穿着可爱服装正在跳舞的小朋友，正在播报现场情况的记者，表演累了正在旁边椅子上休息的演员，以及那些正在补妆的人。

　　在陈逸走进来的时候，几名演员发现了他，面带激动的喊道：“陈逸大师，您来了。”

　　听到这声喊声，许多人都不禁围了过来，与陈逸打着招呼，其中不乏有着一些明星，如果有手机的话，他们绝对会拍摄下来这难得的画面，可惜的是，为了保密，他们的手机通讯设备都被收走，那么在今天除夕之夜也是如此。

　　在许许多多的人眼中，陈逸不是明星，他是整个华夏的精神象征，他是华夏的骄傲，华夏民族的英雄，他创造了许许多多的奇迹，带领着华夏，走向世界之巅。

　　看到走廊里越来越多的人围过来，那位副导演连忙说道：“陈大师，我们赶快走吧。”

　　陈逸点了点头，在安保人员的护送下，与这位副导演慢慢的通过走廊，一路之上，响起了一阵阵的欢呼声，还有那接连不断的问好声，他也是向着众人挥手致意，时不时的回应几句。

　　艰难的经过走廊，终于，在安保人员的护送下，陈逸进入了一个小化妆间里，里面空无一人，“陈逸大师，这是为您准备的休息室，您先委屈在这里休息一下，稍候会有工作人员来为您化妆，有什么事招呼门口的工作人员，还有您对服装有什么要求吗。”

　　不说陈逸的身份，单单是这众人的热情，就必须要为陈逸专门安排一个房间，否则的话，前来打招呼要合照的人，估计能排队到大楼外面。

　　“化妆的话，化个淡妆就可以了，至于服装，我自己带了一身长袍，就不用麻烦你们了。”陈逸笑着说道，有着太极养生功的调养，以他现在的面孔，不说白皙如玉，但也是十分的细腻，就算不化妆也是比许多人的面色好，不过为了舞台效果，还是化个淡妆比较好。

　　这位副导演点了点头，“好，陈大师，那您先在这里休息会，不会有人打扰到您的，我先去忙了，有什么直接招呼门外的工作人员。”现在距离春晚开始，也只剩下一个多小时了，工作非常的忙碌。

　　“好，孙导演，谢谢你了，你先去忙吧，不用管我的。”陈逸笑着感谢了一下。

　　“陈大师，您太客气了。”这名副导演连忙摆了摆手，与陈逸告别之后，他走了出去，让一些围在门前，想要与陈逸打招呼的人全部都散了，继续去准备春晚节目，之后，他又嘱咐门外的工作人员，不要让任何人去打扰陈逸，哪怕是明星也不行。

　　在这位副导演离开了以后，许多明星演员得知消息，想要来拜访陈逸，都是被这几名工作人员直接拦了上来。

　　这春晚后台如此多的人，想要见陈逸的人，数不胜数，开了一个口子，接下来那就糟糕了，所以，要不见，一个都不能见。

　　几名工作人员，对想来拜访陈逸的人，都是统一的口径，陈逸大师正在里面准备春晚节目，需要安静，不能受到打扰。

　　工作人员的话语，让一些想要见到陈逸的人，不禁有了一些失望，不过，他们能够跟陈逸一块登上春晚舞台，这是一种巨大的荣誉。

　　对于这位副导演的安排，陈逸觉得比较合适，虽然他自己的能力，不会受到外界的影响，但是如果放开了让人过来拜访的话，这势必会影响到春晚的其他演员，让他们无法专心。

　　长年的修习太极养生功，使得他对于自己的心境控制，达到了一种恐怖的地步，哪怕刚刚从一个混乱的环境中出来，立刻进行弹奏，他也能够发挥出十分的能力。

　　陈逸坐在化妆间中，闭目养神，并没有将琴拿出来练习，也没有换上长袍，以他现在的能力，不需要练习，至于衣服，现在距离他上场表演，还有很长的时间。

　　在闭目养神期间，他意外听到了外面传来了一阵哭声，走出去一看，是一个小女孩在哭，因为练习时出了差错，被老师训了一下，她便忍不住哭了起来。

　　看着这小女孩放声大哭的样子，让陈逸不禁有些感慨，这小女孩才七八岁，可以想象，春晚节目的巨大压力，压在这些孩子身上，是什么情形。

　　他并没有理会工作人员和旁边小女孩老师的道歉声，径直走到这小女孩面前，给她表演了一场魔术，用实体化功能，变出了一只小鸟，让刚才还在哭泣的小女孩，顿时笑了起来。

　　随后，陈逸又陪着小女孩玩了一会，使得她内心放松了下来，这才回到了自己的房间之中。

　　又过了一会，一个约有二十余岁的化妆师走了进来，是一位身材高佻的大美女，在见到陈逸之后，激动的索要他的签名，并说陈逸是她的男神，唯一的男神。

　　这一口一个男神的，让陈逸有些不好意思，替这位化妆师签好名后，他也是说了自己的要求，化一个淡妆就可以了。

　　在观看了陈逸所要穿的服装之后，这位化妆师便开始替陈逸认真的化起了妆。

　　此时此刻，她的内心之中是充满激动的，在她们这些女孩眼中，陈逸比那些明星更加像男神，那些明星也只是在影视剧里表演的像男神罢了，要么帅气，要么有钱，而陈逸，却是现实世界中真正的男神，比那些影视剧里强得太多太多了。

　　在影视剧里，那些所谓的男神敢向小不列颠帝国发出挑战吗，能够创造出这些奇迹吗。

　　化完妆后，由于现场需要化妆的太多了，她充满不舍的离开了陈逸所在房间，在临走之前，还请求陈逸一块拍了张合照，然后一脸幸福的离开了，陈逸的签名加合照，这简直能够羡慕死全世界的人。

　　随着八点的到来，一年一度的春节联欢晚会开始了，陈逸所在的化妆间的电视上，也是显示出了直播画面。

　　陈逸也是拿出了手机，开启了视频功能，与家人一边说着话，一边观看着春晚，也算是某种意义上的在一起看春晚了，其他人的手机被收走，他的手机却是逃过了一劫，这就是身份所带来的特权。

　　今年的这一场春晚，节目精彩程度，要超过去年那一个被骂成傻逼的导演所负责的那场春晚。

　　与此同时，整个世界的民众都在观看着，与家人在一起观看着这一场春晚，等待着陈逸的登台。

　　在之前的春晚之中，有着许多人宁愿自己呆在房间中，也不想要与家人坐在一起看春晚，其中有着亲情的淡薄，但更多的却是春晚节目的不精彩，而今年，他们却是有了期待，与家人一同的期待。

　　随着时间的推移，距离十点半越来越近，众人的期待也是越来越强烈，哪怕他们几乎所有人都听过陈逸这一曲凤求凰，但是那毕竟只是自己一个人聆听，而现在他们将会在春晚上，与家人一同聆听陈逸的琴音。

　　在距离十点半，还剩下半个小时的时候，陈逸就接到了工作人员的提醒，只是他的内心，却并没有半点的紧张感。

　　终于，在快要十点半的时候，台上的两位主持人，也是说起了有关下一个节目的信息，“在华夏一些传统文化，渐渐没落之时，一位艺术大师横空出世，力挽狂澜，使得华夏传统文化，传播到了整个世界，他的名字，相信各位观众都不陌生。”

　　“接下来，让我们有请世界著名艺术大师，陈逸先生，为大家弹奏古琴曲《凤求凰》。”

　　此时，本来黑暗的舞台，忽然响起了一声空灵悦耳的琴音，在现场的音响效果下，这一声琴音被完美的还原，使得现场众人，包括电视机场的所有人，内心都是猛的一颤。

　　他们已经忘记了鼓掌，整个心神，完完全全被这一声琴音所感染。

　　随着这一声琴音的响起，舞台上亮起了光芒，陈逸身着古朴长袍，在琴上弹奏的身影，显现了出来。

　　一缕缕琴声，在陈逸琴弦上不断传出，而此时他身后的大屏幕上，出现了两只凤凰模样的鸟，仔细看出，有一些不同，好像是一只凤，一只凰。

　　这两只凤凰随着琴声，开始演绎着传说中的故事，凤追求着凰，这凤求凰的背景故事，舞台效果十分的精彩而艳丽，只是此时几乎所有的人，都没有去观看舞台上的故事，而是闭着眼睛，聆听着陈逸那动听的琴声。

　　在他们的内心觉得，舞台上所演绎的只是传说中的故事罢了，而他们所要从琴声中，回忆属于他们自己的故事，属于他们自己的凤求凰。

　　琴声空灵美妙，现场包括电视前，则是一片寂静，之前观看春晚节目时的嘈杂声，此时已然消失不见，所有人，都沉浸在了这由琴声所营造的意境之中。

　　在琴声之中，他们的脑海中，再一次浮现出了记忆中，与自己的爱人，那一段段美好的往事，犹如真实一般，让他们的内心对于自己爱人的爱意，也是不断的增加。

　　无论是现场，还是电视机前，包括春晚节目组的工作人员，都沉浸在了陈逸的琴音之中。

　　琴音慢慢的进入尾声，背景之中，凤终于求爱成功，与凰在天空上，开始双宿双飞，琴音慢慢落下，舞台的灯光渐渐消失，只留下凤与凰在天空上不断飞舞着。


第1510章 新年愿望

　　过了一会，余音完全消失，在两位主持人的提示下，现场和电视机前的观众，从凤求凰的意境中回过神来，他们所做的第一件事情，就是站起身，用自己的掌声，向着陈逸表达敬意。

　　“各位，一曲凤求凰，款款东南望，相信你们也从琴曲中，感受到了自己与爱人之间那一段段美好的往事，现在请你们握住自己爱人的手，这个世界上，除了父母之外，最爱你的人，便是你的爱人。”主持人面带感慨的说道。

　　其实不用主持人的提醒，许许多多的人，在鼓完掌后，就已然握住了自己爱人的手，相视一笑，充满爱意，更有着很多的家庭，将自己父母的手，与自己和爱人的手放在了一起。

　　“相信各位对刚才那一首凤求凰充满着不舍，同样对它的弹奏者充满着不舍，让我们再次用掌声，请出陈逸先生。”主持人语气高昂的说道。

　　听到主持人的话语，现场和电视机前的观众顿时激动了，现场的观众纷纷站起身来，用力的鼓着掌，而电视机前的观众，同样鼓着掌。

　　在这一片震耳欲聋的掌声之中，身着长袍的陈逸，慢慢的走上了舞台。

　　其中一名女主持人，在见到陈逸之后，连忙走了过去，“终于见到传说中的陈逸先生本人了，我要赶快合照增加运气。”

　　旁边的那名男主持人顿时也是一路小跑的跑到了陈逸身边，“我也要合照，陈逸先生可是传说中的人物，合照绝对能增加运气。”

　　“抱歉，女孩合影免费，男孩一张一百，谢谢合作。”陈逸半开玩笑的说道。

　　现场众人也是忍不住笑了起来，陈逸开玩笑的情形，可是很难遇到，一直以来，在他们的心目中，陈逸都是一个泰山压顶，稳如泰山的人物。

　　随后，那名主持人向着陈逸问道：“陈逸先生，你知道我们的观众，都怎么称呼你吗。”

　　“书法家，画家，玉雕师，鉴定师……这个称呼好像有点多啊，一时间数不过来。”陈逸有些苦恼的说道。

　　陈逸的话语，再次引起了一片笑声，确实，陈逸的身份太多了，简直就是数不过来啊，书画，鉴定，玉雕，寻宝，制瓷，茶道等等。

　　“唉，这确实数不过来啊，好在今天您登台，我们只说了一个艺术大师，要是全部介绍过来，估计这春晚就直接结束了。”

　　主持人再次开了个玩笑，然后继续说道：“可惜艺术界没有十项全能，要不然，陈逸先生一定能获奖，不过，您可是有一个最受欢迎的称呼，知道是什么吗。”

　　“哦，是什么。”陈逸故作疑惑的问道。

　　“请各位观众，告诉陈逸先生，我们对他的称呼是什么。”主持人将话筒对着现场观众说道。

　　此时此刻，现场所有的观众都是齐声喊道：“男神，男神。”这是在网络上，对陈逸称呼最多的一个名号，如神一般的人物，也只有陈逸能够真正的做到。

　　“咳，别叫我男神，我会骄傲的。”陈逸咳嗽了一声，半开玩笑的说道，使得现场再次响起了一阵笑声。

　　一阵玩笑之后，主持人向陈逸说道：“陈逸先生，不，男神，请问您有什么想对观众说的话吗。”

　　陈逸拿起话筒，面上恢复了平和，“各位观众，在这里祝各位春节快乐……感谢你们对我一直以来的支持，没有你们的支持，我不会顺利的度过一次次的风雨，你们所代表的是世界的正气，帮助我战胜了一次次的邪恶，正如同华夏那一首代表着天地正气的诗歌一样，天地有正气……”

　　随着陈逸的话语，镜头则是转到了舞台之上，而陈逸的声音，被一个童声代替，正是接下来的一个节目，正气歌，随着这首诗的吟唱，舞台上出现了一个个正在打拳的幼小身影。

　　很多人被这个节目所吸引，只是，他们的内心，对陈逸的离开，充满着不舍。

　　在结束了表演之后，陈逸回到了后台，与后台的一些人打着招呼，然后来到了化妆间，卸了妆之后，他提着琴盒和衣服，便匆匆的离开了央视大楼。

　　开着汽车，他穿梭在寂静的天京道路上，很快，便回到了家中，而此时，一家人正在房间中，等待着他的归来。

　　“爸爸，爸爸，我刚才在电视上看到你了，你是我的男神。”见到陈逸之后，陈文瀚伸开双臂，一边喊着，一路小跑的冲进了陈逸的怀抱之中。

　　“哥哥，你也是我的男神。”这时，陈雅婷和沈羽希两个女孩，也是开口直接说道，这二个女孩，已然从几年前的小女孩，变成了现在亭亭玉立的大姑娘。

　　而本来有些内向的陈雅婷，现在也是变得非常的自信，充满着青春气息，至于沈羽希，那古灵精怪的模样，还是一点没变。

　　看到这个情形，陈逸摇头一笑，估计这次春晚之后，他的称呼直接就会变成男神了。

　　“爸，妈，刚才我表演的节目，没给你们丢人吧。”陈逸抱着孩子，笑着向自己的家人问道。

　　“我们的儿子是最棒的。”陈逸和沈羽君的父母异口同声的说道。

　　陈逸顿时一笑，抱着孩子坐在了沈羽君身旁，夫妻相视一笑，紧紧握住了彼此的手。

　　而看到这一幕，陈父陈母和沈父沈母四人也是相视一眼，面上带着幸福的笑容。

　　一家人坐在一起，看到了春晚结束，最后各自回到了房间之中，而陈文瀚，则是被他们的父母带走，留给了他们个人的空间。

　　在从前院回到自己的房间时，陈逸笑着向沈羽君问道：“老婆，又到了新的一年，你的愿望是什么。”

　　沈羽君想了想，则是面带红晕的望了望他，“回到房间再告诉你，你的新年愿望呢。”

　　“和你的一模一样。”陈逸面带笑容的望着她，哪怕不用鉴定术，从面色上，他也能知道沈羽君内心的想法。

　　回到房间之中，二人直接扑到了床上，“逸哥，我的新年愿望就是，再生一个女儿。”沈羽君面含春色的说道。

　　“那好，我们就再生一个女儿。”陈逸的呼吸也是变得有些急促，此时此刻，那平和的心境，再也无法保持下去。

　　在他们二人努力实现新年愿望的时候，而网络之上，许许多多多的人，依然在回味着这一年的春节晚会，非常的精彩，让人难忘。

　　陈逸的那一曲凤求凰，无疑是整场晚会最重要的节目，而其他的节目，也是比之前的春晚要更加精彩。

　　随着时间的推移，正月初一的阳光，渐渐的升起，预示着新的一年到来。

　　陈逸则是依如往常的时间醒了过来，看着自己怀中的娇妻，还有胡乱不堪的床铺，面上露出了笑容，他轻轻的吻了一下沈羽君的额头，然后悄悄的起床锻炼。

　　早上一家人吃完饭后，陈逸和沈羽君带着一家人，开着汽车去逛了逛天京的庙会，整个天京一些道路上，依然如之前一样的空荡荡的，但是到了庙会上，却是非常的热闹。

　　上午九点左右，央视公布了春晚收视率数据，除夕夜春晚直播期间的受众总规模达到了惊人的四十五亿，特别是在陈逸琴曲弹奏之时，收视率更是高达百分之九十九，震撼了整个世界，这是由陈逸所创造下来的奇迹，有着陈逸的地方，总会有着奇迹出现。

　　除去非洲和一些落后国家的人口，这意味着整个世界，有着极大部分人，在昨天收看了华夏的春晚节目，这就是陈逸琴曲的巨大影响力。

　　根据央视的数据，在陈逸节目之后，收视率虽然下降了很多，但依然比往年要高，这意味着他们这场春晚的精彩程度，也是吸引住了很多人，这其中最重要的是陈逸登上春晚，让许多人对春晚有了信心。

　　在接下来的一段时间，关于这场春晚，关于陈逸在春晚上的表演，以及与主持人的玩笑，都在火热的讨论着。

　　而这一届春晚，因为陈逸的缘故，也是变成了最受欢迎的一届春晚。

　　春节的假期，很快过去，所有人再度投入到了新一年的工作学习之中。

　　去年，他们期待着陈逸所举行的书法大赛，而今年，他们同样有着期待，对于陈逸的期待，期待着逸云书画学院的建成开院，期待着琥珀宫的还原重建，更加期待着陈逸会在新的一年中，创造出什么样的奇迹。

　　有了陈逸，许多人发现自己的生命中，多了期待，多了动力，多了民族自信。

　　在之前，华夏人去到一些国家，总会遭到歧视和不公平的对待，可是现在，去到许多的国家，那里的人态度都是充满着平和，因为通过陈逸，这些人了解了华夏，了解了这一个拥有着五千年灿烂文明的国度。

　　他们对于陈逸，不仅仅只是感谢二字能够概括的，而是充满着敬意，就如同春晚上所说的，陈逸是他们的男神。


第1511章 逸云书画学院揭牌仪式

　　新年热闹的氛围慢慢的消失，众人对于陈逸所创办的逸云书画学院，也是有了更加强烈的期待。

　　根据陈逸之前在发布会上所说的内容，这一个书画学院，将会参加入今年的高考统招之中，那么，学院揭牌开院的时间，就必须会在高考之前，最有可能的就是三月份到四月份。

　　而许多居住在绍兴附近，或是一些游客，都是纷纷前往逸云学院进行观察拍照，并且将照片发布到了网上。

　　逸云书画学院整体建筑在年前就已经完成，内部装修工作，现在也已经接近了尾声，有一些照片中显示，许多工人正向学院里搬着桌椅板凳，可以看出逸云学院的筹备工作，差不多已经完成。

　　更有一些人，登上了距离学院最近的一些高山，用先进的照相设备，拍下了学院内部的画面，哪怕照片并不是非常清晰，但也可以看出，学院之中有山有水，亭台楼阁，可以说是非常的美丽。

　　在年前的时候，有很多人就已经拍摄了照片，一些工人搬运着一些花草树木，在学院之中进行种植。

　　学院美丽风景的照片，还有周围剡地风景区，可以说让许许多多的人，对书画学院充满了向往。

　　特别是今年即将参加高考，而且在书法上，又有一定造诣的学生，他们已经和父母商议过了，将逸云书画学院加入自己的志愿之中。

　　虽然逸云书画学院，今年才刚刚建成开院，或许有一些不足，但是他们对这个书画学院充满信心，因为这一个学院，是由陈逸所创办的。

　　在逸云书画学院还未修建时，单单只听到陈逸讲起书画学院，他们的内心就充满了期待和向往，现在更是如此。

　　逸云书画学院的话题越来越火热，让许多学生充满期待，同样，也让许多的艺术学院内心有些无奈，恐怕今年一些优秀的书画学生，都会报考陈逸所创建的逸云书画学院。

　　哪怕这一个学院刚刚建立，没有一点历史，但是就凭它的创建人是陈逸，就足以吸引数不胜数的人。

　　以前他们学校的书法系，可以说是有名无实，基本上没有多少学生会加入进来，比起绘画专业，更是差了十万八千里。

　　可是现在，书法专业，已然成为了一个热门的专业，近现代不断没落的书法，许多人想要振兴，而无能为力的文化，在陈逸的手中，得到了重生，得到了复苏。

　　虽然陈逸以书法最为出名，但是他们或多或少都看过陈逸的画作，其画作比起书法来，差不了多少，可以说是书画双料大师，他们所失去的，不仅仅只是书法优秀的学生，还有绘画优秀的学生。

　　只不过，让他们稍稍庆幸的是，根据逸云书画学院的一些简介，暂时只开设书法和国画等与华夏传统文化相关的专业，而油画专业，现在并不会开设。

　　从陈逸的书画就可以看出，遵循着华夏传统文化的脚步，利用自己的感悟，加以创新，而这些创新，也是与华夏文化紧密相连，并没有像一些书画家，在其中融入西方文化，同时，他也没有创作过一幅油画，可以说只为振兴和发扬华夏传统文化。

　　熟悉陈逸的人都知道，对于华夏国画，他最为推崇的徐悲鸿的主张，古法之佳者守之，垂绝者继之，不佳者改之，未足者增之，西方绘画之可采者融之。

　　以陈逸现在的能力，已然不能称之为守之，而是真正的将华夏传统文化，传播到了世界。

　　三月一号，也就是去年第一届王羲之杯书法大赛报名开始的时间，逸云书画学院筹备委员会召开了发布会，在这次发布会上，介绍了逸云书画学院的进度，学院规模和师资力量，还有开设的专业，并在最后表示将会在二十天后，也就是三月二十号，举行揭牌成立仪式。

　　虽然让众人遗憾的是，陈逸并没有参加这次发布会，但是在发布会上，他们终于等来了逸云书画学院的正式成立。

　　学院的规模并不算很大，无法与很多大学相比，但是任何人，都无法否认，这一个学院将会成为华夏的书画圣地。

　　最让众人震惊的，便是这个书画学院的师资力量，在书画学院筹备委员会所公布的名单中，他们可以看到，学院之中担任书画专业的老师，都是书画界最知名的人物。

　　甚至中央美术学院之中，资格最老的傅老，都被陈逸挖到了逸云书画学院之中，担任副院长。

　　要知道，如果傅老愿意的话，中央美术学院的院长，就是他的，只是，这位资格最老的教授，宁愿去教学生上课，也不愿意坐在办公室里搞一些尔虞我诈的斗争。

　　其他的一些美术或艺术学院，都曾打过傅老的主意，可是傅老却是不为所动，唯有像陈逸所建立的逸云书画学院，日后的书画圣地，才能够打动他。

　　那些书画界知名的人物，恐怕也是如此，到达了他们这一个水平，在乎的根本不是金钱，不是身份职称，在逸云书画学院之中，他们可以为华夏传统文化的传播，尽自己的一份力量。

　　因为他们觉得，在这华夏之中，许许多多的学校，或多或少会夹杂其他的利益，而陈逸所建立的逸云书画学院，将会彻彻底底的只为教授出最好的书画人才。

　　而逸云书画学院的招生规模将会在学院揭牌之后，对外进行公布。

　　这一次发布会，经过媒体传播到了整个华夏，包括世界上许多国家，再一次震撼了书画界和教育界。

　　一些美术或艺术院校，看到逸云书画学院的师资力量，内心所涌现出的，是满满的苦涩，这简直是集齐了书画界的半壁江山啊，有些水平高的书画家，他们学校之前请了很多次，都没请出山。

　　在这个世界上，也唯有陈逸能够做到了，因为他是华夏数百年来唯一的书法大师，因为他现在仅仅还不到三十岁，他的未来，逸云书画学院的未来，是任何人都无法想象的。

　　能够加入逸云书画学院，为华夏文化的传播做出自己的贡献，这在以后，注定将会载入史册，在历史上，留下浓重的一笔，凭借陈逸的能力，凭借这些知名书画家的加入，这一所学院，已经成为许多人心目中的书画圣地。

　　经过媒体对于逸云学院这些书画家的注解，所有人都知道了这些书画家的水平，更是对逸云书画学院充满了信心，那些即将参加高考，在书画上有着一定造诣的学生，内心之中则是充满了期待，充满了向往。

　　对于这一次逸云书画学院的揭牌仪式，各大媒体在关注着，整个华夏和世界许多国家的民众，都在关注着，从陈逸提及书画学院之时，他们就在等待着，现在终于等到了，他们等待着观看，书画学院的揭牌仪式，会有多么的盛大。

　　二十天转瞬即逝，来到了世界许许多多民众关注的这一天，逸云书画学院的揭牌仪式。

　　在距离揭牌仪式，还有一个星期时，许多的媒体和民众便涌入了绍兴，在距离书画学院最近的城镇住了下来，等待着这一天的到来。

　　揭牌仪式当天，世界各大媒体都是早早的来到了书画学院大门前，找了一个合适的位置摆好了摄像机，许许多多的民众，同样也是如此，他们想要占据最靠前的位置，清清楚楚的观看到这一次的揭牌仪式。

　　而此时，在大门前已然摆上了舞台，以及庆祝所用的一些东西，许多的工作人员，正在忙碌着。

　　在逸云书画学院的大门对面不远处，就是剡地风景区，可以说是风景如画，渐渐的，清晨第一缕阳光出现，众人望向身后的风景区，面上都是露出了惊叹之色，美不胜收。

　　这一次的揭牌仪式，将会在上午九点钟举行，到了八点多，许多车辆驶入了学院门前的停车场，从汽车了陆陆续续的下来了一些人，坐到了舞台前方的座位上。

　　各大媒体记者顿时打起了精神，一个个将这些人的面貌拍摄了下来，他们发现，来参加揭牌仪式的人中，有很多都是各界的知名人物，古玩界，文物界，书画界，还有教育界，甚至他们还看到了一些知名大学的校长。

　　随着时间的推移，来的人也是越来越多，商业界的一些知名富豪，还有绍兴，以及江南省政府的一二把手等一些重要官员。

　　陈逸的逸云书画学院，能够落户他们江南省绍兴，可以说是他们的巨大荣誉，让国内许多省份为之羡慕，这可是书画圣地啊，相信随着未来的发展，将会成为整个华夏，整个世界最耀眼的明星。

　　本来陈逸在说起要建立书画学院的时候，他们根本没想过会在江南建立，甚至没打算去请求陈逸，因为在他们觉得，这一个书画学院，很有可能在发达城市，比如天京，天海或是岭州。

　　可是他们不想，天上的馅饼却是掉在了他们的头上，在接到国务院下达的关于书画学院的文件指示之后，他们所有人都瞪大了眼睛，不敢相信这是真的。

　　在江南省政府官员到来之后，又有一些重要级的官员到达，教育部，文化部的部长，国家文物局的局长，国务院主管教育的一位副总理，来到了揭牌仪式的现场，让各大媒体充满了激动。

　　从这些重量级的官员，就可以看到，国家方面，对于逸云书画学院的重要，由不得他们不重视，现在的陈逸，已然成为了一个能够影响世界的人物，书画能力，更是无人能比。

　　随后，陈逸和郑老等人从逸云书画学院中走了出来，顿时现场响起了震耳欲聋的欢呼声，所有人都发自内心的高呼着陈逸的名字。

　　而那些本来坐在座位上的各界人士和高级官员，也是站起身来，以掌声欢迎陈逸的到来。

　　陈逸对于华夏做出的贡献，无法用言语来说清楚，他的出现，让华夏文化复苏，并且传播到了整个世界，他的出现，更是让所有人，所有国家，都不敢再忽视华夏，他的出现，改变的整个世界。

　　所有的华夏人，对于陈逸出现后的改变，最为清楚，他们对于陈逸，充满了敬意。

　　在一片掌声中，陈逸缓缓的登上了舞台，朝着众人鞠了一躬，“各位先生们，女士们，各界的朋友，政府领导们，大家好，欢迎你们前来参加观看此次逸云书画学院的揭牌仪式。”

　　“逸云书画学院，起初只是我的一个设想，后来觉得华夏确实缺少一个发扬传统文化的专业性书画学院，而今天，这一个书画学院，将会正式成立，学院的宗旨，是为了更好的让华夏传统书画文化，传承下去并且发扬光大。”

　　“在这个书画学院中，不会有任何的利益斗争，不会夹杂着其他的东西，只会完完全全的发展传播华夏传统的书画文化。”

　　“选择在绍兴山阴与剡地一带，作为学院的地址，缘由正是我所得到的那一幅王羲之真迹，小楷黄庭经，这一带，就是王羲之书写书法的地方，借助于千年前，王羲之的书法之地，成立书画学院，其愿景就是希望，华夏书法，绘画恢复到强盛的时代。”

　　“文化，是一个国家最重要的组成部分，也是一个民族的精神所在，现在各位可能已经发现文化带给你们的改变，华夏的传统文化，不比其他外来的文化差，甚至于更加的灿烂多彩，我希望借助于逸云书画学院，使得华夏的书画文化，真正的屹立在世界民族之林，好了，谢谢各位，这就是我所要说的话语。”在讲完之后，陈逸再次向众人鞠躬表示了感谢。

　　台下的众人面上已然露出了激动之色，一个个用掌声向着陈逸表达着敬意。


第1512章 陈逸的时代（大结局）

　　随后，教育部和文化部的两位部长，上台进行了简短的讲话，对逸云书画学院会给华夏文化所带来的影响，大致的叙述了一下，讲话中表示，这一所书画学院，将会成为华夏最为专业的，水平最高的书画圣地。

　　在一片掌声中，主管教育的副总理，登上了舞台，发表了讲话，其中说明了国家对于传统文化的重视，以及接下来要做的一些措施，同时，对陈逸为华夏传统文化做出的贡献，表示了感谢，并对逸云书画学院的成立，表达了祝贺。

　　最后，这位副总理请陈逸来到台上，亲手交给他一幅书法，并且在现场打开，上面有着祝贺逸云书画学院成立的诗词，而落款之人，却是让人为之震惊，正是华夏权力最高的领导人。

　　在打开书法之时，这位副总理也是向众人进行了说明，表示这幅书法，是总书记特意创作，对逸云书画学院的成立，表示祝贺的礼物，委托他带了过来。

　　听到这位副总理的话语，现场所有人都为之震惊，其他的领导人可能会为一些学校题字留念，可是国家现任最高领导人，向来不会随便给他人题字，除非退下来之后，才有可能会这样去做。

　　现在，亲自为逸云书画学院题诗祝贺，这已然表达了国家对于逸云书画学院的重视。

　　在许多人看来，虽然震惊，但并不是不敢置信，因为以陈逸做出的贡献和影响力，已然值得国家最高领导人去题诗祝贺，表达祝贺的同时，也说明了国家的态度，同时也是对他人的一种警示。

　　当然，以陈逸现在的能力和影响力而言，根本不需要这些警示，其他人都不敢对逸云书画学院有半点的想法。

　　陈逸向这位副总理表示了感谢，然后发表了一段讲话，“各位，在这里，我要特别感谢总书记对于逸云书画学院的祝贺和期望，使得我们充满了动力，更有了信心，同时，也多了一份重担，我将会为华夏传统文化的传播，鞠躬尽瘁，死而后已，让华夏传统文化，真正的屹立在世界之巅。”

　　现场再次响起了一阵热烈的掌声，所有人的内心，都是充满了激动，逸云书画学院，在现在，就已经成为了书画圣地。

　　接下来，揭牌仪式正式开始，陈逸，郑老，傅老以及国家的一些重要官员等人聚集在了逸云书画学院大门下方，拉住了带着红花的绸布。

　　在陈逸的话语下，众人一同扯下了手中的绸布，顿时，在大门上方，出现了逸云书画学院的招牌，上面用行书，写着逸云书画学院六个大字，同时在后方，有着陈逸的落款。

　　这六个行书大字，正是陈逸所自创的行书书体，也是他做为书法大师，创造出来的第一个字体，以王羲之的小楷和一些名家的章草，加上他的感悟，融合创造出了这一个陈体行书。

　　这一个行书书体，书写的行云流水，飘逸洒脱，可谓是一气呵成，观看这几个大字，让人只感觉到一股文气直达心底，灵韵动人，字体仿佛在流动一样，让人对这一个书画圣地，充满了向往。

　　在揭牌的同时，现场的电子礼炮，也是一同奏响，随着众人经久不息的掌声，代表着逸云书画学院的正式成立。

　　揭牌仪式之后，陈逸带领着现场众人进入了逸云书画学院进行参观，包括现场的普通民众，都可以在工作人员的引导下，进入学院之中，进行参观。

　　在逸云学院之中，他们同样看到了美丽的风景，花草树木，亭台楼阁，山山水水，还有充满着华夏传统风格的教学楼和宿舍。

　　所有人在参加学院的时候，给他们的第一感受，就是仿佛来到了一个世外桃源一般，仿佛这里不是学习的地方，而是休养度假区。

　　不仅如此，许多人在进入学院之后，忽然发现自己更加精神了，脑子也是清醒了一些，不止一个人发现了这一点，他们纷纷惊呼出声，让所有人，对于这一个学院，充满了浓浓的好奇。

　　除了这些参观的民众之外，随同陈逸参观的各界人士和政府高级官员，也有一些人感受到了这点，一进入学院，他们就感觉自己的脑子清醒了一些，让他们大感疑惑。

　　有一些人在疑惑之中，询问了陈逸，而陈逸却是神秘的笑了笑，并没有说任何的话语，这正是他所得到的初级学院之光带来的效果。

　　在前几天，他来到了学院之中，将这一团绿色的光芒，放在了学院的正中央，在选择了放置之后，这团绿色光芒，直接升到了半空中，然后化做了一团绿色的光幕，将整个学院笼罩了进去。

　　这绿色光幕出现之后，以他的敏锐感觉，就感受到了自己精神方面的变化。

　　逸云书画学院的正式成立，引起了世界各大媒体的广泛传播，世界许多著名的学者和专家，都对这所书画学院的成立，表示极大的欢迎和期待。

　　更有许多的世界名校，发表声明，想要与逸云书画学院建立友好的合作关系。

　　而世界各个国家，都不禁再次感慨，在陈逸的影响下，华夏将会得到真正的崛起，一个人改变了世界，这不是一个故事，而是真实发生的事情。

　　随着时间的不断流逝，十年时间转眼间便过去了，整个世界，迎来了一个新的时代，完全属于陈逸的时代。

　　陈逸的能力，在十年中，获得了非常大的提升，各项身体数据，已然超过了五百点，现在他不用任何技能，全力奔跑，如同一阵风一般。

　　他的各项技能，同样得到了飞越的提升，鉴定术之前只能够鉴定距今三千年的物体，可是十年之后的今天，却是能够鉴定距今十万年的物体，至于修复术，更是连地球所受到的创伤都能够修复。

　　在他的巨大影响力下，旗下的每一个公司，都成为了世界最知名，最有实力的公司。

　　张益德牛肉，已然成为了世界最为著名的牛肉品牌，远销世界二百多个国家和地区，同时也成为了最受欢迎的牛肉品牌。

　　品艺画廊，在十年间不断的发展，成为了世界排名第一的画廊，最具权威，水平最高，世界所有的艺术家，都以能够在品艺画廊展出，而引以为荣，在许多国家，都开设了分店，将华夏书画文化，带到了整个世界。

　　品瓷斋瓷器制作公司和灵玉轩珠宝集团，也是十年中，得到了极大的发展，前者所制作的瓷器，远销世界多个国家，后者也成为了世界知名的珠宝品牌，受到了世界许多人的欢迎。

　　龙泉饮料公司，得益于他太极养生功的提升，现在的骊珠之水，已然远远可以满足整个华夏的需求，同样销售到了世界一些对华夏友好的国家。

　　华文博物馆，成为了世界最顶级的博物馆，卢浮宫，故宫，都远远没有华文博物馆藏品丰富和珍贵，在这十年间，除了羽翼探险船队不断在大海上打捞沉船之外，陈逸也是时不时的去到一些国家，从这些国家中，发现珍贵的宝物。

　　羽翼慈善基金会，也是发展成为了整个世界知名的慈善机构，在世界一些国家都建立了分会，整个华夏和世界一些国家，被羽翼基金会救助的人，数不胜数，任何人捐的每一笔钱，都能够查找到它的下落，成为了世界最为公正，最受人尊敬和欢迎的慈善机构。

　　而在这十年间，诺贝尔委员会在某一年，选择了羽翼慈善基金会，成为当年的诺贝尔和平奖获得者，只不过，被羽翼基金会予以拒绝，在声明中称，因为诺贝尔委员会所颁发的和平奖，里面充斥着利益和政治，他们不会接受这种污辱性的奖项。

　　一时间，使得全世界的民众，对诺贝尔和平奖的公正产生了巨大的议论，使得诺贝尔委员会，不得不做出解释，并且追究了某些委员的责任，只不过，已然为时已晚。

　　至于陈逸所建立的逸云书画学院，在很早之前，就已经成为了华夏的书画圣地，学校的规模不断扩大，每一个学生，在里面，都获得了巨大的提升，为华夏和世界输送了许多书画方面的优秀人才。

　　所有从逸云书画学院毕业的人，都成为了各大院校争相抢夺的目标，包括世界一些院校。

　　随着逸云书画学院的发展，华夏的书画文化，已经走向了世界，得到了世界民众的欢迎和喜爱，并且有着很多人都在学习着中文，学习着书法和绘画。

　　与此同时，逸云书画学院，也是在国外建立了一些分院，并且开设了油画专业。

　　十年之前，最令人向往的是剡地的逸云书画学院，现在，这个地方，依然最令人向往，但是除此之外，许多人向往的，还有书画学院在华夏的另一所分院。

　　这一所分院，建立在华夏的鱼岛上，在逸云书画学院建立后的第三年，被陈逸买下了开发权，在上面建立了一座更加犹如世外桃源般的学院。

　　至于一直对鱼岛虎视眈眈的小岛国，在陈逸买下了开发权，进行改造时，所能做的只是发出微弱的抗议声，陈逸的巨大影响力，和那神奇的能力，让他们不敢对鱼岛再有任何的想法。

　　在这三年之中，陈逸控制海洋生物的能力，已然得到了证明，南海那些跳梁小丑的军舰，时不时的会被一些鲨鱼攻击，只是所损坏的只是他们的军舰，并没有伤及性命。

　　这些花费了重金，购买而来的军舰，还没上战场，就被鲨鱼给干沉了，让南海周边的那些国家欲哭无泪，但却又无可奈何，想要起泊陈逸，他们找不到任何的理由，因为没有任何的事实证明，这些鲨鱼是由陈逸控制的，就算证明了又如何，更何况，他们根本不敢再去招惹陈逸。

　　十年之后的今天，整个南海，东海，已然成为了华夏的后花院，之前那些国家在海上的设施，早就已经拆除，华夏的海军，也已经发展的非常壮大，哪怕没有陈逸的帮助，也有能力保护好自己的领土。

　　至于华夏的宝岛，在二年前，也已然通过和平的方式，回到了祖国的怀抱，其中，陈逸的影响力，是最大的因素，在陈逸的带领下，华夏慢慢变得越来越强大，他们自然做出了这个决定，这也是岛内极大一部分民众的决定。

　　除此之外，陈逸还不断进入了许许多多的副本世界，其书画等各种能力，都得到了极大的提升，只是，他关联过许多曾经进入的副本世界，但是唯有一个副本世界，他却是没有关联过，因为这一个副本世界里，或许有一个人，还在等着他。

　　在十年后的一天，蜀都青城山三清观之中，一个十余岁的小男孩，正在山石上不断飞跃着，一边飞，还一边朝着下面吐了吐舌头，“师傅，师傅，你来抓我啊。”

　　而在山下边，头发花白的悟真道长摇头一笑，“你这个臭小子，师傅不发威，你还把师傅当病猫啊。”说着，他身形一动，直接抓住了这个小男孩，将其带到了山顶。

　　正准备教导这小男孩时，山下的道观中，传来了一个呼声，“悟真师叔，快把华清带过来，陈居士夫妇来了。”

　　“啊，我爸爸妈妈来了，师傅，快带我飞下去。”听到这声呼声，这小男孩面带惊喜的说道。

　　悟真道长嘿嘿一笑，“你爸爸来得正好，老道一定把你的顽劣之事，一一告知于他，让他好好教训教训你。”

　　这小男孩正是陈文瀚，在沈羽君肚子里之时，就得到了陈逸灵气的不断滋润，由此得到了天生灵体，在五六岁时，应之前的约定，被陈逸带到了三清观。

　　而陈文瀚进入三清观后，十分的喜欢这里的环境，所以就此留了下来，每年会来到这里学习一段时间，而在外面，陈逸也是不断的教导，同时用灵气为其洗髓身体，让其太极养生功的功力，得到了极大的提升。

　　在进入三清观后，悟真道长和玄机道长都想要收其为徒，一向尊重自己师叔的玄机道长，也是毫不相让，最后打了一架之后，二人达到了妥协，他们两个共同收陈文瀚为徒，只不过名义上，会成为道观的第三代弟子，也就是华字辈，是悟真道长的徒弟。

　　“师傅，我不怕，有我妈在，我爸不敢打我的。”陈文瀚嘿嘿笑着说道。

　　正当悟真道长有些无奈时，道观中传来了一声大笑，“玄机道长，不用让悟真道长带着那小子下来了，我们上去看看这小子的功夫练得怎么样了。”

　　随着话语，从道观中凌空飞上来了二道身影，在达到与山顶平行的空中之后，连踏几步，直接从空中飞到了山顶之上，引起了道观中许多道观的惊呼声。

　　“哈哈，陈小子，多日未见，你的功力又有了很大的进步啊。”看着陈逸带着沈羽君凌空从道观中飞上来，没有踏足一点山石，悟真道长大笑了一声，内心充满感慨的说道。

　　十年之间，陈逸在太极养生功的造诣，已然超越了他们二人，几乎可以称之为陆地神仙了。

　　“没有悟真道长当年的教导，亦是没有我的今天啊。”陈逸平和一笑，十年过去了，时间仿佛没有在他的脸上留下太多的痕迹，但是他整个人的气度，却是与十年之前，大有不同，而他身旁的沈羽君，亦是如此。

　　“青出于蓝而胜于蓝，老道只恨当年没有收你为徒啊，能够教导你，也算是老道最大的荣幸了。”悟真道长再次感慨的摇了摇头。

　　陈逸笑了笑，“道长，虽然你没有机会收我为徒，可是现在你却是收了我的孩子，这也算是弥补了遗憾。”

　　“哈哈，陈小子所言甚是，华清天生灵体，却是比你当初强多了，只是……”说着，悟真道长欲言又止，而旁边的陈文瀚面上不禁露出了紧张之色。

　　陈逸不禁将目光放在了陈文瀚脸上，“文瀚，是不是你又顽皮了。”

　　“爸爸，我才没有呢，我跟师傅可是很认真的在学习功夫呢。”陈文瀚毫不犹豫的跑到了沈羽君的身旁，然后向着悟真道长使了使眼色。

　　看到这一幕，陈逸摇头一笑，这个孩子的性格，他这个当父亲的又怎么能不知道呢。

　　“哈哈，华清说的对，他可是非常认真，老道说的是，他留在三清观的时间有些太短了。”悟真道长笑着说道，虽然陈文瀚顽皮，但是这正是少年心性，对于这个徒弟，他爱护还来不及呢，只可惜每年只在三清观呆二个多月而已。

　　“道长，不如你到我家中居住，这样就可以时常教导文瀚了，你意下如何。”陈逸笑着说道。

　　悟真道长有些意动，不过最后还是摇了摇头，“老道在山野之中呆了一辈子，世俗生活多有束缚，还是算了，好了，陈小子，我们下去吧，在山上会客，可不是三清观的待客之道啊。”

　　陈逸点头一笑，抱着身旁的沈羽君，就这样直接凌空踏了下去，空气之中，仿佛存在着一层层的台阶，让他们二人直接从山顶凌空到达了道观。

　　而陈文瀚则是由悟真道长，直接抱着飞了下来，论及功力而言，陈逸已然超越了悟真道长。

　　道观之中的那些弟子，看到陈逸从山顶上凌空踏步走了下来，面上再次露出了震惊之色。

　　“爸爸，我妹妹呢，她怎么没来。”到了道观之后，陈文瀚不禁疑惑的问道。

　　“你妹妹在家里陪你爷爷奶奶呢。”沈羽君笑着说道。

　　十年之前，陈逸和沈羽君的新年愿望也是得以实现，生了一下女孩，取名叫做陈文君，也是希望她能够像卓文君，像自己的母亲一样，成为一个才女。

　　现在陈文君也是九岁了，皮肤白皙如玉，性格与陈文瀚也是大不相同，与沈羽君一样，喜爱安静。

　　“爸爸，你说我以后，能不能像你一样厉害。”陈文瀚想起了陈逸刚才带着自己母亲凌空踏步下来的情形，又歪着脑袋问道。

　　“青出于蓝，而胜于蓝，好好琢磨这句话，你就明白了。”陈逸面带神秘的说道，使得陈文瀚面上充满了疑惑，不断念叨着这句话，刚才他师傅也说过。

　　后面的悟真道长则是大笑了一下，“好一个青出于蓝，而胜于蓝，文瀚，光是像你父亲这么厉害可不行，你要开创出属于自己的道路，属于自己的世界。”

　　“开创出属于自己的道路，属于自己的世界，谢谢师傅，我明白了。”陈文瀚兴奋的欢呼着。

　　（全书完）


完本感言

　　大鉴定师完本了，在写出全书完三个字的时候，冰火的心中充满着不舍，更有一种如释重负的感觉，从14年3月10号上传，到现在16年4月14号，已然过去二年零一个月。

　　这二年的时间，所带来的是大鉴定师476万的总字数，七八百天的不断更新。

　　感谢各位藏友，一直陪伴着大鉴定师，陪伴着陈逸的脚步，不断的前进，从一个古玩店学徒，成长为了一个改变世界的大鉴定师。

　　在写这本书的期间，其中的一些情节，让冰火有一种向往之感，写到紫蓝金刚鹦鹉时，内心很想要养一只这样美丽的鹦鹉，甚至上网查找了一下。

　　写到龙园胜雪茶叶时，更想要品尝一下，这千年之前的珍贵茶叶，只可惜，有一些东西，只能在书中才能够看到。

　　现在脑海中还在不断浮现着陈逸所经历的种种故事，所发现的那一件件珍贵的古玩文物，以及那让许多国家，都为之胆寒的影响力。

　　二年多的时间，几百个白天黑夜不断的构思，脑海中的影像，内心的情感，不是在短时间就可以消失的。

　　大鉴定师写到这里，可以说是一个圆满的结局了，结下来的事情，不需要再去叙述了，各位可以想象得到，那会是怎样的情形。

　　大鉴定师虽然完本了，但是陈逸的脚步，却并不会就此停止，不过，陈逸所创造的美好时代，或许也只能在书中才能够见到。

　　之后如果有时间的话，冰火会在微信公众号上，写一段番外故事，也就是陈逸所没有关联的那一个副本世界，明代陆子冈世界，在这个世界中，有着一个痴情的女子，在等待着他。

　　关于新书的话，依然会是都市，现在有一些构思，不过需要一些时间进行完善，各位可以添加我的微信公众号（bhls666），到时候发新书的话，就不会错过了，另外在公众号历史记录中，有书中的一些古玩文物，各位可以翻看一下。

　　在最后，依然是感谢，感谢各位藏友，陪伴着冰火，陪伴着大鉴定师，一起度过这两年的时间。

　　感谢冰酿绿茶老大，让冰火有了第一个盟主，感谢星官1969老大的不断支持，感谢Rexlip，看闲书人，凤星寒，温柔三胖，bbfa66，最囚，苏落尘，凯哥54等等一直在支持本书的藏友们，没有你们的支持，我不会坚持到现在，陈逸，也不会从一个古玩店学徒，成为一位大鉴定师。

　　大鉴定师的世界结束了，另一个世界，还在等着我们。

　　再次感谢各位的支持，祝各位书友生活愉快，身体健康！

　　──冰火阑珊于2016年4月14日
