

全职武神

作者：流浪的蛤蟆


内容简介：

　　这是一个有侠气的故事……


第一卷 一川烟草，满城风絮，梅子黄时雨


第一章 半逼江山

　　“当时有个颜值九十分，身高一米八，还踩着恨天高的大美女向我走来！你们知道的，这个身材的女生多有压迫感，我当时就感觉……她肯定是要强奸我！我正在琢磨是乖顺一点呢，还是略作反抗，增加情趣……”

　　“然后你就醒了是吧？”

　　虞文辉一拍大腿，叫道：“我是真的见到了这么一个高个儿大长腿的妹子，你们别不信啊！”

　　寝室里八个男生有七个在起哄，虞文辉反驳的声音，在七声道的立体声浪里，没翻几个浪花就被淹没了。

　　虞文辉绰号北京大学计算机系的半逼江山，据说计算机系的一半逼都给他装了，这个绰号的由来，还有一个小故事……

　　当时寝室里有个兄弟失恋，女朋友被某个高帅富撬了，整天表演泰坦尼克号，露丝看杰克滑落海底的丧爱哭啼。他实在看不下去自己兄弟为了爱情蹉跎掉人生，主要是打游戏，看书，做各种需要安静工作的时候，总有一个背景音：一个窝囊吧唧的男子抽泣，哽咽，哼哼，不断叫：阿颜，阿颜，阿颜……特么慎得慌，就给自家兄弟出了一个主意。

　　这个主意非常之“馊八”！

　　他花了两个月的生活费，去北科大找了一个国际交换生，一个典型的北欧妹子，皮肤白嫩如牛奶，五官精致如古典名画，身材高挑，乳挺臀翘，气势还特别盛，直接闯入了两人都要上的大课堂，当场给了他兄弟一记耳光。

　　一个快九十九分的外国美女当场给了一个男生耳光，那种轰动还用吆喝了？

　　这次的耳光事件，立刻就引发了国际级的关注，连外国留学生都伸着脖子往事件中心瞅，围观者还默契的自动静音，就想要知道究竟是啥八卦。

　　这名来自北欧的大美人儿，打了虞文辉寝室的失恋兄弟一记耳光之后，就梨花带雨狂飙哭戏，楚楚可怜又有几分倔强，那种演技就连虞文辉这个始作俑者都怀疑自己是不是找错了学校，把北影的学生妹找来了。

　　外国大美妞的哭泣，杀伤力实在太强大，当场就有人想要打抱不平，好几个英雄大人次序出场，仗义执言，刚把气氛烘托起来，北欧妹子就用带有明显斯堪的纳维亚腔调的汉语，字正腔圆说道：“我们林奈家族为了百年家族企业的股份，要把我嫁给你，每次想到这件事，我就想捂住耳朵不让眼泪掉下，但是我绝不同意，我宁可……宁可……”

　　北欧妹子的话掷地有声，但明显汉语不大过关，不但有点分不清五官，关键时刻居然还忘词了，然后……她就又气愤填膺给了那兄弟一耳光。

　　这位外国大美妞如此刚烈，顿时引发了无数人疯狂打CALL。

　　……很快也有人咂摸出来味道，原来这个兄弟扮猪吃虎，看着窝囊，但实力不俗啊！能够收购林奈家族，虽然谁也不知道这个林奈家族是什么玩意儿，可每个人都觉得这货好生厉害，必然是个阴性富二代（按照校园里流行的说法：爱炫富的就是阳性富二代，特低调的都是阴性——）。

　　每个人望向这位兄弟的眼神都不对劲了，包括他的那位“前任Babygirl”。

　　本来虞文辉两个月生活费买的戏，到这里就完了，但是他没有想到，这个北欧女孩儿抽了他兄弟两记耳光之后，居然还加了戏，大声说道：“我这就选一个最猥琐的男人，我那乔戈里峰一般雪白的身体，宁可给一个陌生的猥琐男人，也不会让你动一根手指头！”

　　“一根手指头！”五个字，北欧妹子是一字一字吼出来的，特别有气氛！让围观的好多男生，情不自禁的想到一个叫做加藤鹰的手工匠人。

　　当时几乎所有自觉“小帅”的男同学都深恨爹妈给了一张太帅的脸，所有长的难看的男同学都集体高潮了，都想起来诸如“天生我才必有用，太监也能上青楼。玫瑰终有凋零日，狗尾巴花也能草春天。”这些深含哲理的话语。

　　好几个人当场就想在自己脸上写下“猥琐”二字，甚至有人还想到了如何最快的弄一件印有猥琐字样的文化衫，证明自己是真品！一些头脑比较彪悍的男同学差点为了争夺在场的雄性谁长的最猥琐打起来。

　　北欧女孩儿当时伸手指向虞文辉的时候，几乎所有人都用异样的眼神望着他，那些争竞最猥琐男性失败的同学恶念满满的一致认为北大建校一百二十年，有史以来最猥琐男子的名头，将永远的，光荣的，稳固的落在这货的脑袋上，就算毕业都摘不掉。

　　虞文辉根本没有料到还有这一招，当场就傻逼了啊！

　　北欧美女勾勾手，柔声对他说道：“我飞了二十个小时才到北京，现在好累，好困，想要睡觉，但是我对这附近的酒店一点都不熟悉，你带我去最好的酒店……好不好？”

　　可以想象，当时场面得有多混乱。

　　最少二十个以上的男同学冲出来劫胡，大声宣称自己更了解北大附近的酒店分布。

　　更多的男同学琢磨了一下，特别熟悉学校附近酒店好像不是什么好名声，齐齐犹豫了一下没敢站出来，但看到那位北欧妹子的颜值，他们中有一大半的人都后悔不该迟这一步。

　　虞文辉根本不知道自己是怎么被扯走的，又是怎么离开教室的，他就记得自己说了一句：“兜里没钱，开不起房！”北欧妹子说了一句：“我不介意，开房的钱我掏……”然后他脑袋上就挨了不知道谁扔的一只新百伦，还有人向他扔臭袜子的，试图用化学武器攻击他，还是在妹子的保护下，虞文辉才安全逃脱。

　　当然……虞文辉并没有睡到这个北欧妹子。

　　虽然人家爱加戏，但这妹子只愿意演爱情文艺片，不接爱情动作戏，出了校门跟他结清了尾款，就用特地道的北京腔，说了一句：“回见了您！”大家相忘于江湖了。

　　从那天起……

　　虞文辉不管怎么解释，赌咒发誓说：“自己其实还是个处男，还是个正人君子，绝逼没有睡过外国妹子，当时两个人是清白的，有校门口的摄像头为证……”都没有人肯信了。甚至十年后他结婚了，老婆都一直耿耿于怀，自己嫁了一个被外国骚狐狸睡过的二手货！

　　有了这么一场大戏，他的兄弟跟“前任BABYGIRL”关系重新复苏，两人摸爬滚打了好几次，模拟了各种耻度的动作片，生理和心理上的双重刺激，让这位兄弟情绪明显好转，甚至有一段时间，每天回寝室都是哼着歌儿的。

　　歌词都是：嘻啪啪，嘻啪啪，啵一个，再啵一个……

　　世上自然没有不透风的墙，这件事还是泄漏出去了，那位兄弟已经“爽甚，爽肾”了，自然并无所谓。但那位“前任BABYGIRL”却好像受了什么打击，最后申请去国外读书，就再也没有回来。

　　从那以后，北大第一逼王的荣誉称号，计算机系半逼江山的逼值担当，还有北大建校以来第一猥琐男子的帽子，就都当仁不让，没有任何争议的落在了虞文辉身上。

　　其实，以上这些人物介绍跟接下来的故事，并没什么太大的关系。就是希望这个故事的阅读者对虞文辉同学做出任何没底线，没节操，超脱人类狭隘脑细胞的行为都有一个心里准备。

　　不要说：不要啊！请不要这样……雅买蝶！

　　不要说：不可能，人类怎能会做出这种事情？我们不相信，这个故事也特么太没有逻辑了，我们要举报作者投毒……

　　讲真！人类真会做出这种事情。

　　作者也真的会写这种故事。


第二章 你怎么看出来人家是GAY！

　　虞文辉左右双手不断的交替，连续了数百下！

　　但……

　　手机就是高唱：不关不关，我不关，就是不给你关机。

　　——始终黑屏！

　　黑屏也就罢了，这个该死的手机还把外放音量开到了最大，狠命的播放一首：“我们快来搞搞基”的歌曲！

　　这首歌是著名网络歌手“一碗浓浓的大白粥”的新曲。

　　虞文辉是被某个朋友推送，出于好奇才点开了链接，然后就悲剧了！手机大声播放污歌，却怎么也关不掉。

　　他真的好希望这个破手机电池耗光，偏偏这台平时经常需要充电宝救命的破手机，这一次却特别坚挺，足足单曲循环了两个多小时，外放音量仍旧不见稍弱。

　　尤其是他正在下班的路上，还是在北京满员到“塞塞塞”的地铁里，人多的犹如罐头里的鲫鱼，根本没有任何缝隙。每个人都用奇怪的眼神瞧着他，眼神里交换着：“这是什么同性恋会所到地铁来招收新会员吗？好神奇的招数，难得他们能找到这么不要脸的宣传员！”之类的信息。

　　虞文辉深深的呼吸了一口空气，然后故作淡定地说道：“这是谁的手机啊！没有人认领，我就放在座位上了！”

　　虞文辉忍痛把把新买的手机放在了眼前的座位上，他本来是想要塞到两个紧紧挨坐的乘客中间，但却因为情绪过于激动，塞到了其中一个长的胖胖哒的男乘客的裤裆里。

　　这个男乘客脸色通红，小声说了一句：“你怎么看出来人家是GAY！”

　　虞文辉顿时满面通红，真的好想当场指着自己八块硬盘里面的12T“正经资料”发誓，自己是个钢筋一般的直男！如果不是12T的学习资料没带在身边，他肯定就一时冲动将之公布于众了。

　　至于后果……

　　传播XXOO信息，肯定会被抓起的啊！

　　地铁一到站，虞文辉在距离回家还有十二站的情况下，提前下了车，没有脸拿回还在努力播放“我们快来搞搞基”的手机，留给了那个“人家是GAY”。

　　比平时多花了两个小时才到家的虞文辉，整个人都特别低气压，他打开了电脑，第一个反应就是搜一搜便宜手机。没有了手机，现代人根本没有办法过日子，就好像失去了呼吸的能力。不过他才毕业没有多久，收入并不算太高，今天丢弃的手机也是新买不久，手里实在没钱再折腾了，只能去看个各品牌里最便宜的青春版。

　　就在虞文辉认真的比较各款千元机的性价比时，一个不请自来的弹窗跳了出来，背景音乐居然还是那首“我们快来搞搞基”。

　　虞文辉差点就把这台电脑也砸了，幸亏他眼疾手快，点了弹窗右上角的小插插，才算是压抑住了这股“魔性冲动”。

　　“再砸了电脑，我最少要吃三个月的咸菜，今天损失已经太大了，不能再破财了。”

　　虞文辉心疼的抚摸了一下电脑，深情的就好像一个王安抚自己被冤枉的臣子，却被一个页面吸引，上面用很醒目的标题，写着：一元送手机。

　　虞文辉知道这种所谓的大派送肯定不靠谱，说不定就是什么埋伏病毒或者木马的垃圾站点，但还是忍不住仗着自己也是专业出身，手欠的点了一下。

　　这个页面倒是很干净，很快就弹出来一个填写地址的页面。

　　虞文辉犹豫了一下，尝试着把自己的地址填了上去，然后就看到页面转为了倒计时，他顿时吓了一跳，还以为自己下载了一个定时炸弹。

　　好在工科出身的大脑理智的告诉他，电脑网络还未进化到传送实物的级数，这才心有余悸的仔细看了一遍页面。这个倒计时居然是手机送达的倒计时，显示还有二十九分零八秒就能送货到家了。

　　虞文辉呸了一声，骂道：“特么这么快，你们以为是送餐的啊？”

　　他终于相信自己的确是遇到了骗子网站，至于对方想要骗什么，他还没确定，也许是收集私人资料，也许是下木马，反正虞文辉也不是太在乎，他本人就是电脑高手，电脑的防护级别很高，等闲黑客搞不定，就算被搞定了也无所谓，他的台式机就没什么有价值的玩意儿。

　　就在他继续辛苦比较哪一款便宜手机性价比最高，都快要废寝忘食的时候，门铃忽然响了，他稍微犹豫了一下，尽管记得自己没有叫外卖，最近也没有网购任何东西，更没有欠房东大姐的钱，还是去把门开了。

　　一个穿了黄色快递制服的小哥，很娴熟的把一个包裹递了给他，连签名都没要，话也没有多说，甚至都没有问一声，他究竟是不是收货人，就潇洒的转身离开。

　　留下虞文辉风中凌乱，他还是第一次收到这么屌的快递。

　　“是不是别人的快件送错了？”

　　虞文辉很快看到了收件人姓名，就是他自己，这才肯定错的一定不是快递小哥，如果有错，那就是这个社会的错。

　　他找了一把裁纸刀，打开了快递包裹，就看到了一个异常简朴的包装，外面一圈瓦楞纸，里面一团旧报纸……

　　最里面是一个任何包装和配件都欠奉，连充电线都没带的手机。

　　他这才想起来那个一元送手机的页面。

　　“难道居然还真给我送了一台手机？不对啊！一元送手机，也是要一元钱的，我根本么有给一元钱，这手机是通过什么逻辑送过来的？现在的作者为了给主角金手指，写书都开始不讲最基本的逻辑了吗？”

　　虞文辉一面吐槽，一面把瓦楞纸和旧报纸仍在垃圾桶里，取出了一款狭长的手机。

　　对！就是狭长。

　　这款手机居然是极其罕见，极其奇葩的21:9分辨率，正面全部都是屏幕，根本没有任何按钮，屏占比高达百分之九十八点八八八。

　　就在虞文辉捉摸，这款手机正面连摄像头，喇叭口和话筒都没有留，究竟用什么黑科技，让它能够打电话的？手指就从背面的触感找到了答案。他把手机反过来，发现应该在前面的东西一个不少都放在后面了，只要稍微幻想一下，接打电话的时候把手机翻面，屏幕朝外，就可以知道这台手机有多么“寸鳖”了。

　　“怪不得一元送，这么奇葩的设计，这是倒找买家一块钱的节奏啊！快递小哥走那么快，他一定吞了我一元钱。”

　　虞文辉对这台古怪的手机，好奇心简直爆棚，所以立刻就按下了开机键……


第三章 相公，今晚采阴补阳，还是采阳补阴呐？

　　虞文辉按下手机的开机键之后，并没知道手机开了没有，因为他眼前一黑，被送到了一个布置奇特的房间里。

　　这个房间没有门和窗户，也没有任何居家型家具，就只有左右两排，每排五个圆柱形的“培养槽”，是一间标准的“小黑屋”。房间里的培养槽，就是那种经典漫画里经常出现，能修复伤势，篡改基因，调制外星妖怪的同款。如果这么解释，诸位读者大大的脑海里还无法浮现精准的画面，可以去翻翻七龙珠和强殖装甲，重点看赛亚人治疗和兽化兵们调制的篇章。

　　在一面空白的墙上，有一个若隐若现的妹子正柔声说话，虞文辉怎么听都觉得这个疑似女鬼的妹子好像是在问：“相公，今晚是采阴补阳，还是采阳补阴呐？”他很想回一句：“老夫我阴阳兼修。”就是腿太软，导致声带振幅不够，发不出声音来。

　　十多秒钟之后，虞文辉的大脑才把“采阴补阳，采阳补阴”这八个字调制成正常发音，听明白了墙壁内妹子是在说：“谢谢您初次试玩《全职武神》，您有一次抽卡的机会，请问要使用掉吗？”

　　虞文辉当时就震惊了，长长的吐了一口气，叫道：“我勒个去！现在的手机游戏已经进化到这个级数了吗？”

　　理论上，地球上就没任何公司能开发出来，如此超现实的拟真技术。

　　虞文辉作为一个理科男，对当代科技有着远超常人的了解，他不太能接受眼前的一切，这又不是科幻小说，也不是未来几千年……他宁可相信自己被外星人绑架。

　　虞文辉壮着胆子问道：“这里是什么地方，我该怎么出去？你是外星人吗？有没有男朋友……错了！你是人还是鬼？”

　　一个身着轻纱，玉体玲珑的“美人儿”从墙壁中走了出来。

　　虞文辉都快被吓尿了，后半句话就直接漏了怯！

　　这个美人儿轻轻万福，盈盈一笑，说道：“我当然是人了！老同学不认识了吗？”

　　虞文辉看清这个美人儿的脸，他的表情顿时惊讶到难以置信。

　　就算今天在地铁上手机黑屏放《我们快来搞搞基》，在一个错误的地点，把一台错误的手机，错误的扔到GAY的裤裆里，一元买到一台奇葩手机，被手机弄到关小黑屋，满屋都是培养槽……都没有看到这个女人这么惊讶。

　　他甚至都忘了质疑这一切不可思议事件的合理性！

　　这个女的的确是他同学，初中的同学，名叫寇小寒，有个绰号叫：寒气入骨！是个超级冰山大美人儿，天生的女王范。

　　他和寇小寒的关系……也说不上有多亲密，也就是前男友和前女友。

　　要说稍微特别……她是虞文辉的初恋。

　　“你……你你……你怎会变女鬼了？”

　　“人家可是男人，什么时候变女鬼了？要变也是帅鬼啊！”

　　“我日……老子无意中已经搞过基了吗？”

　　虞文辉大脑顿时再度“停止转动”，这次宕机的比较久，毕竟这个消息对一个“钢铁直男”太过刺激，十多分钟后他才恢复了正常。

　　虞文辉仔细的看了一下这个“女同学”的脖子，的确没有喉结，又扫了一眼胸，的确是平坦的，再仔细瞅了一会儿对方的裤裆，的确……没法看清楚内容。

　　虞文辉不断的调整瞳孔的分辨率，试图再多看清楚一些，“妖娆的女同学”不干了，伸手打了一下他的头，撒娇地说道：“你还是那么猥琐，总是先盯着人家那里看。这么多年，你过得如何，怎么跑来这里了？”

　　虞文辉激灵一下，脱口而出，问道：“你怎会变性的？”

　　寇小寒狠狠的又拍了他一下，叫道：“变性你个大头鬼啊！在全职武神里人家是男人，没谁跟你说现实里的身份！我原体是男是女，你个混蛋还能不清楚。”

　　虞文辉连连点头，他的确太清楚了，他曾经……

　　算了，还是和谐要紧。

　　有些事儿只能意会不能笔述，请大家用一种玄奥的意念来看上面的一段文字，悟性高的读者必能感悟天地至理。

　　解释开了误会，虞文辉知道自己不曾无意中搞过基，这才有心情仔细打量了一会儿这个“美人儿”。

　　这个“美人儿”轻纱罩体，飘飘欲仙，身段窈窕，风姿撩人……但的确是男子的装扮，虽然英俊的过份了些，也还算是充满阳刚之气，尤其是身材样貌都颇有棱角，跟女孩子的圆润大不一样。

　　至于为什么没有喉结，还没有胸……很有可能是游戏的美工性取向有问题。

　　他松了一口气，及时表现了自己的惊讶，叫道：“你怎么跑来当游戏的NPC？现在的手游都进化到了这么逼真吗？居然……居然特么的黑科技到了这种地步？简直跟真的一模一样，完全看不出来是在游戏里。”

　　他四处打量，眼神里充斥了好奇心。

　　寇小寒扑哧一笑，说道：“地球科技当然做不到，这个游戏用了外星人的技术。不过全职武神很少招收纯新人了，都是招收各大家族的玩家，你是怎么进来的？”

　　如果不是眼前的一切太过惊人，他一定以为对方是在开玩笑。

　　虞文辉见到了寇小寒，大脑被刺激过甚，居然没有品出来对方话里其的几个“关键词”的信息量，只关注到了“外星技术”这个词儿。

　　但……这个破手游居然黑科技到这个地步，的确只有外星科技可以解释。

　　他盯着寇小寒仔细咂摸了好久，才试探着问道：“你也是外星人？原形什么样？你们是星球是单性繁殖，还是异性繁殖……”

　　寇小寒伸手敲了一下虞文辉的脑袋，让他切实的感受到了“寒气入骨”当年的淫威，娇嗔道：“去你的！我是地球人呢！”

　　虞文辉露出难以置信的神色，问道：“地球人？那你怎么掌握了外星科技？是被抓来做试验了吗？我怎么才能救你？”

　　寇小寒吃吃一笑，说道：“这解释起来，话可就长了，我呆会慢慢跟你说，你先说说怎到了这里？”

　　虞文辉跟寇小寒当然没什么可隐瞒，一五一十把自己今天的倒霉事儿说了一遍。


第四章 人物卡和武功卡

　　寇小寒听得花枝乱颤，笑的惊心动魄，她可是货真价实颜值秒杀一整座学校的超级大美女。女神的称号放在其他女生身上那是恭维，放在寇小寒身上仅仅只是贴切！

　　饶是她现在是个男子的身体，但虞文辉毕竟见过她本人，身为前男友对她了解甚深，不由得就脑补了几分旖旎风光，心底顿时微微一荡。

　　寇小寒听完了虞文辉的解释，笑容渐渐收敛，脸色也端庄了起来，说道：“有些事本来不该跟你说，都是普通人接触不到的秘密。可你已经进来了，我不能让你吃亏，就给你解释一下我们的来历和全职武神的内幕吧！”

　　“《晋书·张华传》曾有记载，据说西晋初建时期，斗牛之间常有紫气冲霄而起。张华通晓易理，心知其异，他邀请善观天象的雷焕共卜吉凶，最后得出结论是：紫气源于豫章丰城，其实是宝剑之精。”

　　“当时张华是晋朝重臣，他帮助雷焕补得了丰城县令一职。雷焕到任以后，在监狱地基底下掘出一个石函，石函出土后霞光四射，打开之后果然发现有双剑并列。雷焕当即送其中一支剑给张华，而留一支自佩。后来，张华被杀，干将剑从此下落不明，雷焕死后将他所佩莫邪剑传给了其子雷华。雷华任建安郡从事，持剑路经延平津，腰间佩剑忽然跃出剑鞘掉到河里。雷华请人入水取剑，入水者不见宝剑，但见两龙盘绕水底，转眼间，江水碧波灿烂，浪涛汹涌。从此以后延平就有了‘剑津’、‘剑浦’、‘镡川’、‘龙津’之称。”

　　虞文辉听得一头雾水，问道：“这个故事我也听说过，它跟全职武神这个游戏有什么关系？”

　　寇小寒白了他一眼，说道：“人家不是正在给你解释吗！当初西晋年间紫气冲霄的并不是两口宝剑，而是一艘来自外星球的飞行器，只是当时的人没有科学常识，无法给予恰当的描述。”

　　虞文辉忍不住爆了一句粗口：“卧槽，还特么有这种套路？那两口宝剑呢？又是怎么一回事儿。”

　　寇小寒叹了口气，说道：“这个外星球的飞行器的内部是一个完整的世界，不但地域辽阔，还能从里面带出来一些东西。雷焕进入了飞行器，无意中得到了两件外星武器，也就是传说的干将莫邪。”

　　虞文辉自诩也算是高智商的大脑都显得有些不够用了，他一时间找不出来破绽反驳，就只能继续追问下去：“然后呢？”

　　寇小寒淡淡一笑，说道：“当时参与了这件事的几个大家族都以为是找到了天帝居住的三十三天，视之为天赐的大机缘，举家迁入了其中，因为这个古老的误会，至今我们都还称外星飞行器内的世界为三十三天境，几个家族为了保守这个秘密，还把这艘外星飞行器本体埋藏了起来，让别人没有办法找到。”

　　“两晋时候各种神仙传说最多，干宝的《五气变化论》、《论妖怪》、《论山徙》、《干子》、《百志诗》、《搜神记》，甚至还有淮南王刘安举家飞升的故事，就是没能迁入其中又稍微知道一点秘密的人口舌辗转，牵强附会而来。”

　　虞文辉听得口干舌燥，就好像听仙人讲天书，只觉得世上事匪夷所思无过于此，他思考了片刻，问道：“既然这些家族把持了如此神通广大的东西，又怎会贩卖什么一元手机？召唤新人加入什么全职武神？”

　　寇小寒振奋了精神，继续给他解释道：“当初搬入外星飞行器内部世界的家族，都是那个时代最高层次的知识分子，知道不能闭塞来往，也不能故步自封。故而并没有与世隔绝，跟外界交流颇多，经常派遣年轻一辈的人出来周游世界，也有很多子弟一直就在外面生活。”

　　“在明清以前都还好了，大家都习惯了遵守传统，但民国时期，西方的思潮传入，让很多人接受了民主，人权，个性自由，解放天性……等等思想，就生出了不同的想法。”

　　“这个外星飞行器内部的世界有很多危险，每个家族都因为探索未知的地域死去了很多前辈，所以接受了近现代思想的年轻人，开始反对探索三十三天，反对家族的古老传统，反对这种牺牲。”

　　虞文辉问道：“就因为有太多牺牲，有些人就不想继续探索外星飞行器的秘密了吗？”

　　寇小寒点了点头，说道：“是啊！”

　　虞文辉忍不住吐槽：“他们真是不够热爱科学。”

　　寇小寒噗嗤一笑，继续解释道：“所以就有了全职武神计划，培养人物卡代替原体探险。”

　　虞文辉指了指周围，说道：“就是这个很奇幻的手机游戏吗？还有人物卡是什么东西？”

　　寇小寒盈盈一笑，答道：“没错！毕竟各大家族的人都习惯了享受生活，没点新鲜刺激，根本不可能吸引人来参与，做成游戏的模式，只是为了增加这份枯燥工作的趣味性。全职武神的企划创意，还是来自外界流行的网络游戏和手游，也算是外界对三十三天的影响之一。”

　　“至于人物卡……它们可以被视作另外一具躯壳，专门用来战斗用的躯壳！人物卡有专门的武功卡槽，可以装配武功来战斗。武功卡就相当于，一种自带AI能够支配特殊能量的战斗系统，你把它当成游戏技能来理解都不算错啦。”

　　虞文辉算是弄明白了一部分情况，追问道：“我为什么会被弄进来？”

　　寇小寒思忖片刻，说道：“我的家族势力一般，接触不到高层，也不太清楚是怎么回事。现在各大家族是激进派掌权，某个掌权者制定一些匪夷所思政策也不算意外。”

　　虞文辉静静的看来寇小寒好一会，问了一句：“你也是生活在外面的子弟吗？”

　　寇小寒媚眼如波，咬了下嘴唇浅浅笑道：“毕业后我就被家族召回三十三天了，要不然也不会跟你分手。”


第五章 官人，人家不要嘛！

　　虞文辉顿时神色黯然，他终于知道了当年自己被甩掉的真相，但并不值得庆幸，两个人的差距根本没有办法靠努力去填补。

　　寇小寒张了几次嘴，似乎想要解释，但最终什么也没有说。

　　虞文辉耸了耸肩膀，没有继续问下去，寇小寒说的已经够多了，再多的秘密，估计她也不知道。

　　成熟的一个标志就是：不会追问没有答案的问题！

　　虞文辉怎么说也是打小学霸出身，智商爆棚，要不然寇小寒当初也不会看上他。

　　当年在初中，他老人家可是王霸之气冲霄，学习成绩各种碾压同学，脑力还是很强的，所以很快就理顺了思路，得出来一个正确的结论：他根本不应该掺和这种匪夷所思的事件，于是虞文辉就很认真地说道：“我现在想要出去！”

　　寇小寒摇了摇头，叹气说道：“按照全职武神的设定，你没有办法离开，除非是完成所有的新手任务。”

　　虞文辉没有试图争论，直截了当地说道：“那你就告诉我怎么能最快完成新手任务？”

　　寇小寒嘻嘻一笑，说道：“谢谢您初次试玩《全职武神》，您有一次抽卡的机会，请问要使用掉吗？”

　　虞文辉无奈的耸了耸肩膀说道：“我要！”

　　寇小寒飞了一个媚眼给他，柔声说道：“官人，人家不要嘛！”

　　虞文辉差点就冲动了。

　　寇小寒的形象是个帅哥，但虞文辉毕竟是她前男友，知道她是个千娇百媚的女孩子，这个语气让他全都汗毛都苏了一小会儿，抱怨道：“我们已经没有可能了，不要撩我了！”

　　寇小寒嘻嘻一笑，把手轻挥，一面墙壁就化为了巨型屏幕，出现了无数卡牌，飞速的滚动，她很有些小得意地说道：“好多年没见了，跟你撒个娇，散散生活里的压力，男子汉大丈夫不要这么小气。当年我也不是有问过你，愿不愿意跟我永远离开这个世界？你不是拒绝了吗！说没法承受再也看不到父母。”

　　虞文辉满头大汗，说道：“我当初以为你要跟我殉情自杀，我当然不肯了。就算我们没法在一起，我也会祝福你，不会想你死啊！”

　　寇小寒盯着墙壁上快速滚动的卡片，漫不经心地说道：“男人都这个德行，不用跟我解释了……这张，还有这张，这张最好了……”

　　她快手快脚的取下了五张卡片递给了虞文辉，说道：“新手只能抽取五张素卡，我权限不足，只可以帮你提升一张卡的品质，就帮你选一张悍徒级的人物卡吧！给你挑一张……白衣秀士！最帅气的悍徒级人物卡，也算是人家给你的一个小小的金手指喽。再随便搭配两张妖精和两张特殊武功卡……”

　　虞文辉一口大槽卡在喉咙里，欲吐不能，他很想问：“随便搭配俩妖精是什么鬼？”寇小寒已经把五张卡片都递了过来。

　　三张是人物卡：白衣秀士，铁背苍狼精，白虎精。果然是随便搭配俩妖精……两张武功卡：小精元诀和无骨柔拳。

　　虞文辉接过卡片，刚要张口说一声感谢，就被寇小寒柔声给打断了话头：“不用跟我说谢字！我不想跟你有生分的感觉。”

　　虞文辉还能说什么？只能哑然一笑，接受了前女友的好意。

　　寇小寒轻轻一挥手，她的身前就弹开了两米见方的光幕，她伸手一划，调出来一个列表，给虞文辉讲解道：“全职武神的人物卡分为两大种族，六等品质。两大种族是：人族和妖族！但六等品质的人物卡，目前只开发出了五等：人族是——素人，悍徒，熊虎，豪霸，鬼神；妖族是——精，怪，卒，王，祖！最高品质的人物卡，全职武神还无法形成。”

　　“人物卡品质越高，人物的体魄就越强。”

　　“比如鬼神级人物卡会强到传说：中水行不避蛟龙，陆行不避虎犀，生拔牛角，吐气响天的战国孟贲；力拔山兮气盖世的项羽；四象不过的李元霸；王不过霸，将不过李的李存孝……那种层次！妖族体魄比人族强一个层次，妖卒级数就足以媲美人族豪霸之士，妖王就足以匹敌鬼神。”

　　虞文辉倒抽了一口冷气，不知道该说什么好。寇小寒继续介绍道：“人物卡的品质由根骨决定，人物卡的等级和星级由装配的最强武功卡决定，总共分为十星一百级。只要积累经验就能升级，但升星需要吞吃同星级卡，吞吃几张才能升星并无固定概率。”

　　“武功卡也分成六等品质：分别是素卡，独门，传宗，镇派，绝世，入圣！”寇小寒在光幕上划了一下，继续说道：“人族体质孱弱，武功却精妙，妖族强横，可武功粗劣，两族各有所长。人族修炼妖族武功，就会转生为妖怪，妖族跟人族窍穴不同，修炼人族武功最多只能发挥六七成威力，所以两族除了基础武功，大多数武功互不相通，不能胡乱修炼。”寇小寒言简意赅的介绍了全职武神的玩法，怕虞文辉大意，柔声说道：“三十三天非常危险，所以才开发出来人物卡，用人物卡代替原体去冒险。你一定要答应我，不管任何时候任何情况都不能用原体进入游戏。”

　　寇小寒使用了几次原体这个词，虞文辉也顺水推舟的接纳了，反正就是原来身体的意思，倒也通俗易懂，他十分惊讶地问道：“还能原体进入游戏？”

　　寇小寒瞪圆了眼睛，说道：“当然可以！你一定要答应我，不用原体进入游戏，不管什么情况都不要。人物卡死了不过再换一张罢了，原体死了，人就是真死了。”

　　虞文辉微微一笑，说道：“我会听你的话，放心吧！”

　　寇小寒白了他一眼，让虞文辉又生出了苏苏的感觉，这才继续介绍道：“这个房间叫做登陆室，是勾连现实和全职武神世界的唯一枢纽，也是进入三十三天的唯一门户。你要把身体留在这里，用人物卡进入游戏，记得原体要进入人物池，不然肉身没法坚持太久。人物池不但能维持生命，还有治疗功能，就算是濒死的重伤，只要及时回到人物池里，就可以救活过来……”


第六章 金筷子

　　“人物卡角色死掉，扣除五十点寿元，若是寿元不足，被玩家击杀，成为胜利者的战利品，被NPC击杀，被回收成野生的NPC。寿元卡非常难得，你若能得到，我建议最好给自己使用，相信每个人都希望自己能活的更久一点。玩家人物卡角色被击杀，若有闲余人物卡，自动切换成新人物，无闲余人物卡，踢出全职武神，武神钥匙自动报废，所以手里一定要留几张闲余人物卡。”

　　虞文辉忍不住插了一句：“武神钥匙？”

　　寇小寒比了一个手势，说道：“你抬起手腕来瞧一眼。”

　　虞文辉抬起手来，不由得微微一愣，他发现不知何时，自己手腕上居然多了一块造型奇特的手表。简单形容它的样子，大概就是那款一元手机屏幕向外弯成半弧，非常贴合的在绕手腕上，这块手表居然还支持抬手亮屏，上面有无数信息显示了出来。

　　寇小寒解释道：“武神钥匙就是全职武神的客户端，在游戏外是手机，进入游戏就会变成腕表，若是使用人物卡，武神钥匙就会完全隐藏起来。它在游戏里不可卸脱，不用害怕丢失，但在外界没有绑定效果，所以一定要保管好。手腕上有没有这个东西，是原体和人物卡的区别之一，你以后等级高了，也千万不要击杀原体，那可就是真的杀人了。”

　　“还有……”

　　虞文辉莞尔一笑，寇小寒有点唠叨，但却都是为了他好，自然要心领。

　　寇小寒继续说道：“人物卡被击杀，身上的武功卡和物品卡也会同时遗失，在角色身上花费的所有精力和时间都要付之东流！就算使用人物卡，也尽量不要去做不必要的冒险。”说到这里，寇小寒微微叹息，吐槽道：“我也不明白为什么一定要坚持开发三十三天，好好的日子不过，非要去打生打死，实在太过愚蠢，就好像你也不希望去打仗吧？”

　　虞文辉正气凛然地说道：“如果国家需要我，我愿意为了保卫祖国去战斗。”

　　寇小寒噗嗤一笑，却没有跟他争辩，柔声说道：“如果让你去非洲打仗呢？”

　　虞文辉立刻就斩钉截铁的回答道：“我相信非洲大兄弟能够独立自主，自力更生的解决好自己国家的问题，我愿意呆在国内为非洲大兄弟发出正义的吼声！”

　　寇小寒笑的前仰后合，伸手戳了他一下，然后才说道：“各大家族都在三十三天占据了安全的据点，在外面也积累了巨额财富，每个子弟生下来都算是叼着金汤匙……”

　　虞文辉想起自己毕业后的辛苦打拼，叹了口气说道：“岂止！手握外星科技，又有积攒几千年的财富，出生在这种家族……简直连从鼻孔开始，全身上下每一个眼里都插了一把金筷子。”

　　寇小寒抱住了虞文辉，半天都笑的没能直起来腰，过了好一会才一半埋怨，一半娇嗔地说道：“再跟你胡扯下来，我非被逗的笑破了肺不可！你怎么还是跟当初一样不正经，三句话总有一句是胡扯。算了，我们继续说，所以他们都不愿意去冒险……”

　　虞文辉幽幽的插了一句话，说道：“我当初就许诺让你每天都能快乐，永远笑靥如花！”寇小寒脸色微变，两人几乎是同时轻叹一声，半晌谁都没能说出话来。

　　过了有一会儿！

　　寇小寒才轻咳一声，没敢去看虞文辉，继续介绍道：“小精元诀能炼制经验卡，装配给高等级人物卡收割经验，是快速升级新人物卡的神器。大精元诀能炼制寿元卡，比小精元诀珍贵几十倍，只是我权限内无法取得这张卡。你要是有机会得到大精元诀一定要留在手里，无论如何都不能交易。”

　　虞文辉刚才真情流露，很快就恢复了成年人的冷静，没有纠缠这个话题。

　　寇小寒见虞文辉没有做声，轻轻松了一口气，又继续说道：“全职武神的所有武功都需要基础武功支持，比如拳诀，掌诀，指诀，剑诀，刀诀，枪诀……除非是独门以上级别的武功，才会自带基础武功。”

　　“无骨柔拳是最好的基础武学，可以作为六种武学：拳掌爪指腿身法的基础技，甚至可以代替很多兵刃类武学的基础武功卡。有效的减少基础武功卡的装备，给高等级武功卡节省武功槽，人物的武功槽是有限的……算了，这么简单的游戏，你自己也能很快搞明白！”

　　寇小寒好像是在跟虞文辉说话，又好像是在自言自语道：“我明明知道，你离开的就不会回来，还浪费你的时间，啰嗦这些没用的话，也许是太久没见到你，特别想跟你聊聊天吧！还是不多废话了，免得你觉得我像个老太婆！”

　　虞文辉心底微微一酸，做了个无所谓的手势，他本来也不想玩什么游戏，尤其是这个见鬼的全职武神。他心知肚明，自己只要离开，就不会再进入这个游戏了，但是却并不想说的那么诚实。

　　有时候实话会伤人，也会伤人心！

　　他从来没想过伤害寇小寒，也从没有让寇小寒伤心过！

　　寇小寒再次开口，语气就变得平淡，连语调起伏都不大有，把所有情绪都隐藏了起来。

　　她挥了挥手，墙壁显示出来一幅画面，一个风光秀丽的小村庄，依山傍水，美好的超过了绝大多数著名的旅游村镇。

　　“新手任务一共三十六个，但你也不用太担心，这些任务都很简单，你两个小时一定能完成。”寇小寒淡淡说道：“你点开新手任务，每个任务都有提示，你按照任务提示去做，做完了新手任务，就会有退出游戏的选项了。”

　　虞文辉按照提示操作了一会儿，就弄清楚了这个游戏的玩法，他在寇小寒的指点下解封了三张人物卡。只要把人物卡插入看起来很像培养槽的人物池底座，人物就会出现在人物池里。封存自己的身体也相当简单，只要走进去人物池，这套系统就会自动运转，维持原体的生命供养。


第七章 击毙了村花李大妈！

　　虞文辉把自己的身体封存在一个人物池，选了人物卡白衣秀士。

　　下一个瞬息！

　　他化身为一个翩翩少年郎出现在房间里。

　　寇小寒的声音在他耳边轻轻的响起，有几分惆怅地说道：“接下来的事情，就不归我管了，你好好保重！”虞文辉挥了挥手，他也不知道寇小寒能不能看到自己，但是他却绝不想回头。

　　虞文辉穿墙而过，很快就看到了一个五大三粗的村妇，正在自家院子门口晒太阳。按照任务提示，他要过去跟这位粗壮的大妈交谈几句，就算是完成了第一个新手任务，并且会得到下一个新手任务提示。

　　虞文辉振奋了一下精神，走过朗声叫道：“大嫂！请问你可知附近哪里有……”他的话还未说完，粗壮的大妈叫忍不住骂道：“怎这几日狂蜂浪蝶如此多？我纵然有几分姿色，也架不住被你们这些男子疯狂撩骚！”

　　虞文辉一口老血差点能喷出一两米远去，他这人不爱藏着掖着，直接就反唇相讥道：“大嫂！您真的不照照镜子吗？就您这尊荣还能招蜂引蝶，那些蜜蜂蝴蝶的眼睛得有多瞎？”

　　粗壮的大妈怒然跃起，大喝一声道：“淫贼受死！”一巴掌就劈了过来，虎虎生风，居然也似乎有几分功夫，还走的是刚猛一路。

　　虞文辉从小到大都是好学生，还真没有打过架，急忙后退几步，把小精元诀和无骨柔拳给装配上了。

　　小精元诀不能用来战斗，倒也还罢了，但无骨柔拳装备上，虞文辉只觉得全身柔韧度和灵活度都强了一个档次，原来死也做不出来的体位，现在都能轻松做出了。

　　全职武神的系统，还十分贴心的进行了语音提示，该如何做出动作，甚至还有动作辅助，虞文辉一拳打出，系统自动调整为标准姿势，绝无生疏滞涩。

　　他按照系统的语音提示，双手一分，左手格挡，右手进击，姿势潇洒大方，就好像练过十几年拳脚的老师父，一拳就打中了粗壮大妈的咪咪，顿时把大妈打的惨嚎一声，凄厉惊人。

　　系统调整了眼球吸收的光线，让虞文辉眼前一红，亮闪了一下，给了一个提示：“您完成了隐藏任务，击毙了村花李大妈！”

　　虞文辉一脸愕然，看着李大妈以夸张至极，明显假摔的动作轰然倒地，把地面都砸的噗通一声，慢慢的化成了一团白气，飘散在风中，不留一点痕迹，只有一张卡片飘然掉落在地上。

　　人物：泼妇（李大妈）

　　品质：素人

　　星级：☆

　　等级：1/10

　　根骨：5.8

　　武力：3

　　寿元：38

　　卡槽：武功（1）物品（1）特殊（0）

　　按住李大妈的头像，还能查看更详细的资料，比如：

　　先天根骨：筋骨（2.8）悟性（0.2）柔巧（0.3）疾变（0.6）精神（1.9）

　　武功：横练（0.8）内力（1.2）招数（0.7）轻功（0.2）意境（0.1）

　　卡槽：武功（1）泼妇十八式；

　　物品（1）空；

　　特殊（0）

　　虞文辉心底有一句大槽，忍不住想吐：“李大妈长这样都是村花？这村子的女性可都挺丑的啊！”

　　他下意识的把这张卡片捡起来，就听到村民的惊呼和喝骂之声。

　　虞文辉倒是有心解释一下，但是看着蜂拥过来，个个面目狰狞的村民，以及他们手里挥舞的锄头，钢叉，扁担……他深深觉得自己留下来一定是被活活打死。

　　所以虞文辉拔腿就跑，比兔子还要快！

　　一边狂奔，虞文辉一边暗自吐槽：“特么的这群隐居了几千年的家伙一定都是精神变态。这鬼游戏在搞什么？还击毙了村花李大妈？丫们的审美呢！发放任务的NPC不是不能被杀死吗？他们的游戏策划一定是请了三流的网络写手担当，没有哪怕是一点点游戏设定常识……”

　　虞文辉已经很久没有这样像兔子一样狂奔了，好容易逃出了村子，还被村民撵了半座山，这才算是甩脱了为“村花李大妈”报仇，“义愤填膺”的村民们。

　　他喘着粗气靠着一株大树坐了下来，翻来覆去，直到把自己库藏的各种骂词倾销空尽，不知道该再骂什么好了，才忽然发现一件奇事。

　　他原体的素质就是个渣渣渣，不要说狂奔半座山，只要平地疾驰半分钟，奔跑技能就会进入CD冷却，没有两个小时绝对恢复不过来，而且这个破技能一天最多使用两三次……

　　但是现在虞文辉狂奔了半座山，虽然喘息粗重了些，那是被惊吓的情绪不稳定，实际上体力几乎没消耗多少，仍旧精力充沛，再狂奔十座山头都木有问题。

　　虞文辉稍稍平复了一会情绪，忍不住好奇的举起双手，查看自己的这一具“游戏角色”身体。

　　白衣秀士外貌不过十七八岁，是一个翩翩的美少年，身材不高不胖，身躯精干，四肢矫健有力。

　　他先是奋力一跃，只觉得身体就好像腾云驾雾，直挺挺的跳起来有三五米高，这个弹跳力足以把乔丹吓出詹姆斯来。就算虞文辉自己，也吓得失去了平衡，一跤跌落下，把屁股砸的生疼，好在以他此时的身体强度，这种高度摔落，也就是疼一会儿，并不会被摔伤。

　　“我靠！”

　　虞文辉轻轻伸拳踢腿，只觉得这具身躯，跟自己原来的身体，哪里都不一样，强悍令人惊叹，灵活度，柔韧度，速度耐力力量等等，各种数据，足以媲美最顶级的运动员，或者……犹有过之！

　　虞文辉使用了人物卡，手上自然就没有了那款奇怪的手表，他念头微微一动，眼前就多了一个环形光幕把这具身体的信息一一列出，显然这具身体被预先植入了一套智能系统，才能有如此贴心功能。

　　人物：白衣秀士（无）

　　品质：悍徒

　　星级：☆

　　等级：1/10

　　根骨：34.3

　　武功：5.9

　　寿元：28

　　卡槽：武功（5）物品（2）特殊（0）

　　按住白衣秀士的头像，还能查看更详细的资料：


第八章 屠村大咖，魔刀传承

　　先天根骨：筋骨（5.7）悟性（8.0）柔巧（7.1）疾变（6.6）精神（6.9）

　　武功：横练（0.7）内力（1.8）招数（1.6）轻功（0.9）意境（0.9）

　　卡槽：武功（5）无骨柔拳，小精元诀；

　　物品（2）空；

　　特殊（0）

　　他还查看了两张武功卡的资料。

　　武功：无骨柔拳

　　品质：素卡

　　星级：☆

　　等级：1/10

　　武功：总值（5.9）横练（0.7）内力（1.8）招数（1.6）轻功（0.9）意境（0.9）

　　序列：无

　　合璧：

　　属性：基础武功卡，可代替拳掌爪指腿身法六类武功第一式，减少基础武功卡的装备数量，节省武功槽。

　　武功：小精元诀

　　品质：素卡

　　星级：☆

　　等级：1/10

　　武功：总值（0）横练（0）内力（0）招数（0）轻功（0）意境（0）

　　序列：无

　　合璧：

　　属性：特殊武功卡，可以提炼经验，炼化经验卡。

　　光幕展示的数据详尽备至，小精元诀不能提供任何武功值，白衣秀士的一身高达5.9的武功值，全部来自无骨柔拳。

　　这具身体的原始素质让虞文辉啧啧称奇，他暗暗忖道：“白衣秀士的根骨超出李大妈这么多，怪不得武功虽然不咋的，也能一拳打死这位夫人。也不知道这具身躯的素质相当于什么级数，省级运动员的水准估计挡不住，至少也是国家级运动员的档次！”

　　没有明确的对比标杆，虞文辉的估计偏于保守，但是他很快就会明白，自己的判断有多离谱，悍徒级人物卡角色的身体素质，根本就不是普通地球人类可比。

　　普通地球人，就算是最强壮的角色，最多也只有素人那种级数。

　　植入人物卡的操作系统十分友好，纵然是第一次接触，虞文辉还是很容易就熟悉基础操作，他发现自己已经完成了第一个新手任务：跟村花李大妈聊天，斩获了五十点经验值。只可惜现在李大妈已经被他生生击毙，接下来的一个跟她有关的任务，再也无法完成。

　　他忍不住抱怨了一句：“这么搞法，我根本没有办法完成新手任务，无法完成新手任务，就没有办法离开这个破游戏了！看来得换一个人物了……不过我手头只有两个妖精，换人物卡可就不能做人了。”

　　虞文辉查阅过全职武神的介绍，知道这个游戏需要手动分配经验，他当然不会选择小精元诀，顺手把这五十点经验加到了无骨柔拳上。

　　五十点经验值自然是不够升级，无骨柔拳仍旧是星级：☆，等级：1/10。

　　这套武功修炼至一星满级，能提供十点武功，目前只能提供五点九武功，仍有进境的余地。

　　虞文辉也没多在意，继续查看任务表，他完成的“隐藏任务”击毙村花李大妈，居然给了足足四百五十点经验值。虞文辉没多考虑，把这些经验也加到了无骨柔拳上，这一次却积攒足够了无骨柔拳的升级经验值，让这张武功卡升级到了：（2/10）。

　　无骨柔拳升级，让虞文辉体内一股暖流涌动，整个人似乎都轻捷了几分，关节都灵活多了，他活动了一下拳脚，手足之上居然生出风雷之声，通通裂响，刚劲有力，只觉得刚才那种李大妈能一拳击毙两个！

　　当然，虞文辉很快就发现，这种感觉其实是错觉。

　　他查看白衣秀士面板的时候，发现升了一级，这个人物的武功值提升了0.3个点，从5.9变成了6.2，这种级别的武力值提升，应该在忽略不计的范畴。他舒展了一会儿身体，有时候觉得自己武功还是高了一点，有时候觉得好像还是那么回事儿。

　　虞文辉自嘲了一句：“这个游戏真实度还挺高，果然不愧是外星科技打造，若是开放了注册帐号，日流水绝逼稳稳当当破千万！”又去查看光幕，发现“隐藏任务：击毙村花李大妈”除了给了四百五十点经验值，掉落了一张人物卡“泼妇”，还开启了一个系列任务——屠村！

　　虞文辉差点想把光幕踹碎了，骂道：“老子没有这么丧心病狂啊！屠村？这个任务是怎么被设计出来的？这种没人性的任务绝对过不了审核，他们是怎么通过审查的……”吐槽了七八句，他才忽然想起来，这个游戏不是有户籍的中国人开发的，一群历史遗留黑户开发给同类玩的游戏，根本就不需要审核。

　　这一口大槽卡的他喉咙都肿痛了。

　　虞文辉正准备查看一下，李大妈掉落的泼妇卡究竟有什么幺蛾子，光幕忽然弹出一个提示：“您已经自动分享了隐藏任务：屠村！有两名壮士已经应召而来，他们的方位是……”紧接着就给了两个坐标。

　　这两个取得分享任务的家伙，速度都不慢，虞文辉还没琢磨明白，自己是怎么把这个没人性的任务分享出去的，就看到这两个坐标已经杀入了村庄，系统很快就开始提示“击破”数了，还很贴心的提示，他作为任务的分享者，有分到多少经验值。

　　“我驴割去……这两个家伙都是白起复生，黄巢转世，张献忠血亲吗？怎么屠村的这么快手快脚？”

　　前后也就十多分钟的功夫，两个应召而来，获得分享任务的“壮士”就已经把整个村子屠灭的干干净净了。每个人手底下都有过百条人命，甚至在光幕的提示区域，还有他们屠杀村中牲畜家禽的数目，当真应了一句：“鸡犬不留！连小强都要活活踩死。”

　　他的光幕再次弹出了提示：隐藏任务——屠村！已经完成。您获得海量经验值，以及开启连锁任务——魔刀传承！您必须击杀九十九个拥有魔刀传承任务的游戏者，才能获得真正的魔刀刀法，开启进军无上魔道之路。

　　虞文辉简直吐槽不能，暗暗腹诽道：“我日！老子这就变成反派大魔王了？这不成了简装版黎元洪吗？闭门家中坐，咖位天上来。我什么也没干好不好？老子才不要变成反派大魔王！这种咖位不要也罢！”

　　虞文辉正在苦恼，这个村庄已经被屠光了，就算他换个人物，也没有办法做完新手任务了，怎么才能离开这里？

　　系统忽然给了他一个提示：有敌人接近！

　　环形光幕不光是提供座标，还能提供三维立体地图，地图中有一男一女先后向他飞奔了过来，正是刚才屠村的两名“壮士”，两人脸色都颇为古怪，好像是很有默契的样子。

　　这一男一女都很年轻，男的看起来高中生模样，穿了一身民国学生装，倒也精明干练，很有爱国学生的派头。女孩子年纪稍微大了一些，也就二十一二岁，稚气未脱，就好像还没毕业的女大学生，手里握着一杆长枪，秀发绑成一个马尾在脑后悠荡，穿的是一身弹力运动装，把美好身材都勾勒了出来，挺翘有致，古典和新潮兼而有之。

　　虞文辉虽然对屠村没有兴趣，但也知道这些村民八成不是真人，这两个人不是什么杀人狂，只是普通玩家。他正要打个招呼，就看到年轻的女孩子抬手就把长枪飞掷了过来，这一枪来的好快，倏忽就到了眼前。

　　亏得刚才虞文辉使用的是悍徒级人物卡，身体素质一流，百忙之中一个后仰，长枪就擦着他鼻尖飞过，夺的一声，刺入了他背后的大树，深入数分，枪头都没入了树干。

　　“这小娘皮下手好狠！”

　　虞文辉人还没站起来，就赶紧把刚才拿到的经验值都打入了无骨柔拳上，光幕叮叮咚咚，叮叮咚咚……的连续提示，等他重新直起腰来，无骨柔拳已经升到了十级。

　　无骨柔拳拳法一星大圆满！

　　虞文辉武功值再创新高，达致十点之多。

　　就这么一仰脸的功夫，虞大少就从江湖三流草鸡变成了镖局趟子手级别的武功好手，心下也略有几分得意，他脑子转的不慢，立刻就知道年轻女孩为什么要杀他，九成九就是“连锁任务——魔刀传承！”的大锅。

　　不用说，这两个完成了屠村任务的游戏者也接到了魔刀传承的任务，所以才会想要击杀他，让“今年九十九，变成来年九十八”。

　　虞文辉站起来的时候，还顺手抓住了刺入大树的长枪，腰背用力，将之拔了出来，掂一掂，抖一抖，虽然他不善于兵刃……从小到大都没有学过这玩意，但总觉得会比赤手空拳好点，毕竟还有无骨柔拳做根基呢。

　　年轻的女孩子微微一愣，显然不太相信，自己全力以赴的一枪，居然没能杀得了虞文辉。比她稍慢一线的男孩子却反应极快，揉身靠近，拳脚齐施，双手就好像两把短剑，点点戳戳，特别猥亵，顿时把这个年轻女孩儿打的懵了。她只招架了七八招，就给男孩子一记剪刀脚夹住了脖子，狠狠一错，年轻的女孩儿脑袋耷拉了下来，眼见是不活了。

　　过了片刻，年轻的女孩就化为了团团白气飘散。

　　虞文辉这才想起来，村花李大妈被他击毙的时候，也是这个样子，不由得吐槽了一句：“这个鬼游戏居然还针对儿童做了视觉处理！”

　　男孩子杀了对手，伸手一捞，在白气中抓出来十几张卡片，冷冷瞧了虞文辉一眼，淡淡地说道：“等我流星剑法升星之后，再来杀你！”

　　这个民国学生打扮的男孩子，当真称得上狂酷霸拽，说了这句话，转身就走，根本不搭理虞文辉。

　　虞文辉掂了掂手里的长枪，想了想刚才自己差点被杀，还有那个已经被杀掉的女孩子，以及被威胁的生命，顿时恶向胆边生，飞奔两步助跑，然后就有样学样的把手里的长枪投掷了出去。

　　这一击也不知道暗合了什么心法，长枪居然快如闪电，飙射奇劲。

　　男孩子根本没预料到虞文辉居然背后下杀手，没有做任何防备，被长枪从后背贯穿到了前胸，他扭过脸对虞文辉怒目而视，但也只来得及瞪两眼，就扑到在地上死掉了。

　　虞文辉的光幕适时提示，他已经击杀了两名“魔刀传人！”，显然把民国学生打扮的男孩子杀掉的女孩子也算到了他的头上，让他忍不住又吐槽了一句：“击杀名单居然还可以叠加，真的是好贴心的设计。”

　　虞文辉走了过去，看到团团散开的白气中有好几十张卡片，全部都抓了起来，还把落在地上的长枪拣了起来，这才冷哼一声，不客气地说道：“永远不要把后背冲着一个工科男，他很有可能……会从后面给你一枪！”

　　虞文辉比了一个中指，嘿嘿一笑，整个人隐隐散发一种说不出来的猥琐气质，他还是过了几分钟，才忽然有感觉到不对劲。

　　刚才那句实在太“基调”了点，不是他这种正经直男应该说的话。

　　虞文辉摸了摸头，暗暗想道：“幸亏刚才几句话，没有别人听到。”就听到了系统提示：您刚才击杀敌人的英勇风范，系统已经摄影存留，作为战绩保留……

　　虞文辉整个人都呆了一会儿，他实在没想到，这个外星科技打造的游戏，居然还有如此贴心之设定，急忙找到刚才的战绩记录，把自己得意洋洋的说：“他很有可能……会从后面给你一枪！”的存档删掉。

　　他擦了擦汗，还是不死心，想要回村庄里看看，忍不住嘀咕：“也许人没了，但任务还在，再接几个新手任务呢！”

　　虞文辉好容易重新翻过了半座山，看到了已经静悄悄的村庄。

　　不久前这里还颇为安宁祥和，村民来来往往，现在却空无一人，连鸡犬牲畜都没了活口，让虞文辉心底微微恻然，尽管他也知道这些死掉的人并不一定真死掉了，甚至死掉的未必是人，但因为这个世界太过逼真，还是有些接受不来。

　　虞文辉按照光幕上的提示，在村子里走了一圈，没想到居然还真的接到了七个新手任务，并且很容易就完成了，只不过当他看到光幕上剩下的二十八个新手任务，不由得深深的叹了口气。他能够完成的七个任务都是不需要接触村民的，但剩下的二十八个都需要跟村民交谈。

　　现在村子里就没有活人，当然死人也没有，都化成白气散了。


第九章 新任村长试练

　　虞文辉皱了皱眉头，暗暗想道：“不知道这个村子里的人什么时候才会重新刷出来，我难道要一直等下去？明天一早还要上班，必须要尽早休息，不可能在这里浪费太多时间。”

　　虞文辉在村子里的每一家进进出出，希望能多找到一些线索，但忙活了两三个小时，新手任务他没有提升进度，却莫名其妙的接到了四个隐藏任务，其中一个还是连锁任务。

　　他在村长家里翻找线索的时候，也不知道触发了什么条件，光幕弹出了一条提示：“本村村长消失，您是否要接受新任村长试练？”

　　虞文辉也没多想，顺手就接了。

　　他查看这个隐藏任务的时候才发现，新任村长试练跟新手任务高度重合，把所有新手任务都包括了进去，还多了十几个新手任务列表没有的隐藏任务，一共四十九个小任务。

　　另外一个任务是他搜遍全村，进入村子里最后一户人家时，光幕跳出来的提示：黄家村的规划不合风水，若能给村子重新规划布局，使之风调雨顺，村子的人口就能翻倍，您是否愿意帮助村民？

　　此项任务奖励：新生的黄家村可为游戏者提供免费治疗，游戏者回到黄家村，所有的负面状态，重伤，中毒，诅咒……等等，都能缓慢恢复，不需要任何药品。

　　还有两个任务：一个是在村子里开设私塾，可以自己担任先生，也可以外聘一个西席；一个是给村子里建一个镖局，有了镖局村子就能有商队过来做生意。这两个任务的奖励也都很丰厚，前者可以提升一张人物卡的先天根骨，后者可以半价雇佣镖师押送货物。

　　先天根骨是人物卡的主属性之一，也是人物卡品质的决定性硬指标。

　　以泼妇李大妈为例，她的主面板如下——

　　人物：泼妇（李大妈）

　　品质：素人

　　星级：☆

　　等级：1/10

　　根骨：5.8

　　武功：3

　　寿元：38

　　卡槽：武功（1）物品（1）特殊（0）

　　作为一张标准的素人卡，她寿元三十八，代表她如果不被杀死，还能活三十八年，先天根骨总值只有五点八，在素卡中也是比较低的菜皮，不过素人卡的先天根骨总值最高也不会超过十点。

　　只有一个武功卡槽和一个物品卡槽，没有特殊卡槽。

　　这套泼妇十八式，李大妈已经修炼至巅峰，可以给她提供三点武功值，因为她没有任何装备，所以装备提供的武功值为零。

　　先天根骨会影响武功的发挥，同样的武功装备在不同人物卡上，发挥的实战能力有天壤之别。

　　打个比方，同样修炼降龙十八掌，汪剑通，乔峰，洪七公，黎生，郭靖，耶律齐，史火龙等几人的武功相差甚多，最强的几乎天下无敌，最差的不过是二三流角色。

　　李大妈先天根骨烂至极点，故而她虽然有三点武功值，仍旧一个照面就被虞文辉击毙。

　　若是一名白衣秀士装配了泼妇十八式，虞文辉跟对手武功相差不到三个点，必然有会有一番“龙（cai）争（ji）虎（hu）斗（zhuo）”。

　　武功卡可以修炼提升，先天根骨却不会，能够提升先天根骨，对一张人物卡来说是本质的改变，开设私塾的奖励可算得丰厚非常，远远超过其他几个任务。

　　这个几个任务让虞文辉很动心，但是很快他就逼着自己做反省，他并不是来玩游戏的，不能沉迷在这个世界里。虽然不是一无所获，虞文辉还是有些气馁，他搜遍全村也有些疲倦了，随便找了一户人家，扯了一条竹编躺椅瘫在上面喘粗气。

　　“我不过就是想要完成新手任务，然后离开这里，为什么会旁生枝节，居然开始做什么魔刀传人的连环任务？我一定有办法完成新手任务，只要让我多仔细想一想……”

　　虞文辉很确定自己已经把整个村子都走遍了，应该没有错过任何可疑的地方，他想的脑子都他有点痛了，也没有想到出来什么好办法。他思考了快一个多小时，仍旧一无所获，不由得气愤的一拍大腿，当他视线落在光幕上，这才忽然想起来，刚才自己似乎拿到了很多的卡片。

　　“也许这里有线索呢？我真是蠢，居然忘了检查战利品！”

　　虞文辉稍加操作，把所有的战利品都调了出来，一共有五十四张卡片，其中二十六张是人物卡，还有十八张武功卡，以及十张物品卡。

　　这二十六张人物卡……几乎全部都是素人卡，什么村妇，黄毛丫头，铁匠，农夫等一看就没什么前途的家伙。

　　只有两张人物卡还稍微能看，一张是仙童，一张是月女！

　　虞文辉用脚趾头去想也可以想的到，人物卡仙童就是杀了年轻女孩，又被他杀掉的高中生模样男孩子掉落的人物卡。月女卡就是想要杀了他，却被高中生模样男孩子杀死的年轻女孩掉落的人物卡。

　　这两张人物卡名字看起来都仙气盎然，但实际上，它们都是妖族人物卡，而且是跟白衣秀士同级别的怪级妖族人物卡。来自两位屠完村还想杀了他，最后互相残杀，结果都一命呜呼的“壮士”。

　　全职武神目前一共开发出来三百八十五种人物卡，其中二百九十个是没有任何潜力的素卡，比如人族的：泼妇，村妇，铁匠，农夫，黄毛丫头……妖族的白虎精，白熊精，火鼠精，铁背苍狼精……等等各种小妖精；悍徒和怪级人物卡接近六十张，比如：白衣秀士，江湖侠少，无名小将，舵主，坛主，铁背苍狼怪，树妖，仙童，月女……等等。更高一个级数人物卡颇为罕见，熊虎级和妖卒级人物，已经是高阶玩家的主力卡。

　　虞文辉是真没有打算玩这个游戏，没有试图去了解全职武神，寇小寒的介绍也只能挑重点，很多不太要紧的地方都没提，但是现在情况有了变化，他也只能仔细查看游戏介绍，好能完成新手任务，赶紧离开这里。


第十章 仙童月女

　　人物：仙童（无）

　　品质：妖怪

　　星级：★

　　等级：10/10

　　根骨：78.2

　　武功：15

　　寿元：12

　　卡槽：武功（3）物品（2）特殊（0）

　　按住仙童的头像，还能查看更详细的资料：

　　先天根骨：筋骨（19.3）悟性（14.5）柔巧（17.9）疾变（16.6）精神（9.9）

　　武功：横练（0.7）内力（2.0）招数（3.6）轻功（2.8）意境（0.9）

　　卡槽：武功（3）剑诀，流星剑法第三式，第五式；

　　物品（2）飞星传恨剑×2；

　　特殊（0）

　　人物：月女（无）

　　品质：妖怪

　　星级：☆

　　等级：9/10

　　根骨：66.6

　　武功：17.1

　　寿元：17

　　卡槽：武功（4）物品（2）特殊（0）

　　按住月女的头像，还能查看更详细的资料：

　　先天根骨：筋骨（11.3）悟性（24.0）柔巧（7.1）疾变（4.6）精神（19.6）

　　武功：横练（0.5）内力（1.4）招数（1.3）轻功（2.2）意境（3.7）

　　卡槽：武功（4）百变兵诀，飞雪枪法第一式，第三式，第九式；

　　物品（2）飞雪飘叶枪，无定飞索；

　　特殊（0）

　　虽然是同一级数的人物卡，但妖族的人物卡根骨比人族要强一个层次，仙童和月女的身体强横的可怕。

　　仙童的玩家不但把武功修炼到了一星大圆满，还有两口飞星传恨剑，单口增加两点武功，两口合一能提供五点武功。若非他误以为虞文辉武功甚高，又托大调转了后背，老虞肯定要被虐死。

　　月女人物卡的先天根骨虽然比仙童略差，但武功更胜几分，她装配的飞雪飘叶枪提供了三点武力值，无定飞索更是提供了五点武力值。只可惜她根骨的主要属性在精神上，能够发挥武功的长枪又用来射虞文辉了，所以不敌仙童的偷袭，落败身死。

　　有利必然有弊，妖族的人物卡先天根骨强横，但弱点也相当鲜明，比如这张仙童人物卡，就只能装配流星剑法，这是仙童一族的本族武学。月女的限制也差不多，除了月女一族的飞雪飘叶枪，唯一还能修炼的就是基础武学，比如百变兵诀。

　　这张百变兵诀倒是意外之喜！

　　基础的拳诀，掌诀，指诀，剑诀，刀诀，枪诀……没有人族和妖族之分。

　　百变兵诀这套武功跟无骨柔拳一样，都是基础武功，无骨柔拳是拳掌爪指腿身法六类徒手武功的基础，百变兵诀却是十八类兵刃系武功的基础。

　　有此一张卡，就能任意使用所有兵刃。

　　当然，也就是各类兵器的基本架势，百变兵诀毕竟是基础武学，并不能玩家成为百兵皆通的大宗师。

　　除了仙童和月女身上装备的流星剑法和飞雪枪法，还有百变兵诀，其他收获的武功卡，都是泼妇十八式，锄地大法，打铁神功之类的素卡，没什么有趣的武功。

　　泼妇十八式这种武功，虞文辉是死都不会去练的，这套武功太垃圾不说，修炼至巅峰也只有提升三点武功值，出手前还要高喊一声“老娘歪歪十八辣！”，分外有羞耻感。

　　倒是在清点物品卡的时候，终于有了点惊喜，居然有六张跟新手任务有关，一张跟隐藏任务有关。虞文辉急忙先把六张新手任务相关的卡片使用掉，果然光幕连续提示，又有六个新手任务完成了。

　　虞文辉稍稍松了一口气，现在新手任务只剩下了二十二个，虽然距离全部做完还遥遥无期，但总算是有进步了。

　　至于关于隐藏任务的物品卡，居然跟黄家村的风水有关，是一套绘图的纸笔，让游戏者重新规划黄家村。

　　虞文辉虽然不是学建筑的，但平时上网没少搜集建筑相关的资料，尽管他仅仅只是想要装修自己未来的房子。

　　在当今的房价下，虽然买得起大房子的人不多，但却几乎每一个人都有个豪宅梦，虞文辉就经常想，自己要是能有一个雨花台那么大的豪斯，该怎么布置格局。又或者自己有印度第一土豪那般财力，自己给自己盖一栋摩天大楼做住宅，应该用那些最新科技。平时更没少关注各种小文艺小清新范的民宿，甚至也想过自己要不要抛弃一切，去开一家民宿，过一把风花雪月的瘾，还是理智阻止了他，让他只要想想就好。

　　所以这个任务也不算特别艰难，虞文辉信手涂鸦勾画了一个可以容纳千人的新型村庄，通过光幕上传，很快就得到了系统的通过。

　　虞文辉的光幕才有提示，村子里各种房舍就一一倒塌，化为尘泥，各种全新的建筑拔地而起，依山傍水，错落有致。

　　前后不过十多分钟的功夫，黄家村已经换了全新面貌。

　　新的黄家村跟虞文辉的图纸并不完全一样，显然全职武神本身有一个建筑图库，只是按照虞文辉的图纸做了匹配，挑选了最为契合的一套，给黄家村升级，而不是用了原版。

　　虞文辉也稍微松了一口气，他毕竟不是建筑专业，也很担心按照自己的图纸会建造出什么鬼样子来。

　　全新的黄家村出现后，虞文辉的光幕再次有了提示。

　　这一次却是新任村长试练的连锁任务之一，一个不属于新手任务的隐藏小任务出现标识，提示虞文辉是否要成为“黄家村村民”？

　　虞文辉当然点选了同意，光幕再次提示：请选择一套住宅。

　　他放眼四顾，新的黄家村靠山近水，让他想起来一句古话：近山而智高，临水而聪慧！

　　所以虞文辉很快就选了一套依山而居，可以鸟瞰大半个黄家村的住宅，他挑选的标准其实是“大，够大，最大……”，这套住宅是黄家村最大最气派的一栋。

　　虞文辉选定了住宅，光幕就提示：他完成了这个任务！

　　尽管向着村长的宝座更近了一步，但虞文辉并不十分开心，他根本就不想做村长好伐？他一个IT男，根本就不向往做村长的生活，那是文艺范男子才喜欢的理想生活，这个任务不属于新手任务，无助于他离开这里回去外面世界。


第十一章 又解决不了问题！

　　“究竟这群不幸的村民什么时候才能刷出来呢？唉，我为什么会触发见鬼的屠村任务？我明明连根手指也没动，这个该死的任务就完成了！？”

　　虞文辉只想抓狂，他也没有耐心再把新黄家村搜一遍，寻找线索，径直回去了自己的“家”，这座他刚选定为“吴宅”的房子。

　　虽然他不能姓吴，但谁说房子也不能姓吴了？

　　这座“吴宅”占地超过六亩，俨然一座小庄园的模样，有六进的院落，足以住下数十口人。如果是在外面世界有这么一座院子，就算是在五环外也肯定过亿了，但在全职武神里，虞文辉根本不觉得他有什么价值，不过是一套游戏里的房子，一组数据罢了！

　　坐在自家的院子，就能远眺黄家村全貌和不远处的潺潺小河，更有清风拂面，鸟语啾啾，但是虞文辉却扫不去心头愁绪，眼中也只有阴霾。他百无聊赖的把最后三张物品卡调出来查看资料，这三张素级武器卡都是从仙童和月女身上卸载下来。

　　一件是两口卖相不俗的长剑，仙童所用，名曰飞星传恨剑。

　　兵刃：飞星传恨剑

　　品质：素兵

　　锋锐：15

　　质地：21

　　组合：成对

　　属性：口+2武功，合璧+5武功值。特殊属性：召回！使用流星剑法第十式流星飞渡投掷一口飞星传恨剑伤敌，只要另外一口在手，便可隔空召回。流星剑法和飞星传恨剑须得搭配使用，才能发挥此一属性。

　　另外两件都是月女身上卸载。

　　兵刃：飞雪飘叶枪

　　品质：素兵

　　锋锐：18

　　质地：22

　　组合：无

　　属性：+3武功

　　兵刃：无定飞索

　　品质：素兵

　　锋锐：0

　　质地：302

　　组合：无

　　属性：+5武功，可伸缩，最长可达千米！

　　虞文辉稍作犹豫，就把人物卡月女上装配的百变兵诀和三招枪法，还有飞雪飘叶枪给装配到了白衣秀士身上，他只有五个武功卡槽，不得不把小精元诀也卸载了空出卡槽位。

　　他才把三招飞雪枪法装配上，系统立刻弹出提示：鉴于种族不同，白衣秀士只能使用飞雪枪法招式，无法增加武功。

　　虞文辉稍稍愕然，也就不在意了，他手上就没啥正经的武功，就算只能使用招数，也比没有的强。

　　他试了一下，物品卡槽装备的武器可以随时收起来，不用一直都扛着一把长枪，顿时开心不少。虽然飞雪飘叶枪比单口提供两点武功值，两口合一提供五点武功值，还附赠召回属性的飞星传恨剑略逊，但长枪更合虞文辉的胃口。剩下的一个物品卡槽，他还能把无定飞索也装配上，不求能用，只要能稳定提供武力值就是好东西。

　　虞文辉翻看了一会战利品，调整了一下人物卡，仍旧没有等到黄家村人物刷新。

　　就在他心生烦躁，不知该如何是好的时候，黄家村外忽然来了一伙人，这伙人互相戒备，偶尔目光交流都是怒目而视，眼神里都是“老子/老娘很想你死”的赤裸裸杀意。

　　虞文辉家宅地势高，所以这伙人还没进村，他就发现了。

　　虞文辉刚才熟悉了一下全职武神的系统，大致明白类似屠村这种大型任务，系统都是默认向周围所有人发出公开邀请，自动分享……这个自动分享还关不掉。

　　这伙人很明显也是接到了屠村任务的邀请，上两位“壮士”屠村的那么顺溜，他们来迟一步，仍旧没有沮丧，显然不是冲着屠村来的，而是冲着完成屠村的游戏者来的，大家互相间都是猎物，自然没什么好眼色。

　　“我还是躲这群瘟神远一点吧！不然……他们待会想要杀我怎么办？这个人物死亡，已经完成的新手任务肯定会被清空，只怕还得重新再来……”虞文辉一想到这种下场，只觉得泪腺都不够用了。

　　他还么想到该藏到什么地方，就有一个彪形大汉冲着他家宅狂奔而来。

　　这个彪形大汉头顶上有三星的标签，在脑后乱飘，就像是京剧里武将背后的插旗，很是威风。

　　虞文辉挑选的宅子为本村最大的一栋，地势又高，最为引人瞩目，吸引了这伙人里最强的一个家伙。

　　虞文辉惶急之下，直奔茅房……他可不是遇到急事儿就想撒尿。

　　虞文辉是临危不乱，他知道茅房根本藏不住人，只是选择一个有力的战斗地形。

　　虞文辉把飞雪飘叶枪取了出来，插在了茅房的门轴上，还是拉了一抱干草遮掩，自己有些忐忑的站在茅房门口，看起来活像是受了精的兔子。

　　彪形大汉轻功了得，闯入了吴宅之后，就是一通破坏性的穷搜，很快就找到了站在茅房门口的虞文辉，不由得哈哈大笑叫道：“你以为躲在这里，就能逃避老子的毒手吗？”

　　他恶狠狠的一扑，双手幻化成虎爪，这却是人物卡白虎精拥有的变化之术，这种妖怪类的人物卡平时化为人形，战斗时身体任意部位都能化为猛虎之躯，战斗力也比人形之时暴涨几分。

　　虞文辉心下暗暗算计，捏拿时间，在彪形大汉扑到切近，双爪只差数寸就拍中自己面门的时候，仰天一倒！

　　他往后一倒，自然就撞开了茅房的大门，大门转动带动了门轴，他插在门轴上的飞雪飘叶枪就横了过来，抽在了彪形大汉的后脑海，把这位三星级的大高手直接抽进来茅房第一个“尊贵蹲位”。

　　虞文辉仗着无骨柔拳在身，身子柔软娇嫩，倒地便弹身而起，抓住了飞雪飘叶枪，反手一枪就捅了过去。正在努力挣扎，打算从茅坑里倒爬出来的彪形大汉被他这一枪贯穿了后心，挣扎了两下，就四肢抽搐，死在了人生最屈辱的姿态。

　　彪形大汉爆出来三张卡片，一张是人物卡白虎精，一张是武功卡虎形散手，最后一张是任务卡，叫做——山流！

　　虎形散手的属性还不错，但虞文辉懒得更换，他又不是妖怪，跟何况这套虎形散手，限定只有虎族妖怪才能装配，普通妖怪都不成，他更没有兴趣去做什么任务，就只想赶紧回家。

　　虞文辉爱惜的收起来飞雪飘叶枪，确定这杆长枪没有沾上脏东西，这才幽幽说道：“你干嘛这么凶呢？吃屎又解决不了问题！”


第十二章 恶贯满盈

　　虞文辉把三张卡片收了起来，故技重施，把长枪插回茅房门轴，仍旧做出心惊胆颤的样子，站在茅房门口。

　　他有过了一次经验，力求演技真实，特意在各种小细节上做了一番功夫，扯乱了衣衫，弄散了头发，就好像刚被人蹂躏过一样，脸上的表情也凄苦惊恐，十分配合造型，还不断的嘟囔着：“畜生，畜生，畜生……”。

　　第二个杀上吴宅的家伙是一头铁背苍狼精，实力比彪形大汉弱了不止一筹，也就谨慎了许多。他搜了一会儿，听到了茅房附近有声音，小心翼翼的靠近了过来，见到“魂不守舍”的虞文辉，在凄厉的念叨：“畜生，畜生，畜生……”就掉入了“思维陷阱”，暗暗忖道：“老黄居然还雅好这一口呢？平时也没看出来啊！”

　　这家伙虽然满腹八卦，但却没有半点“怜香惜玉”，暗暗靠近之后，扑过来就是一刀。

　　虞文辉算计精准，适时往后仰倒，飞雪飘叶枪再次建功，不过这头铁背苍狼精体型较小，被一枪撩中了肋下，没能抽飞进去“一号尊贵蹲位”。

　　虞文辉见战果不如预料，随机应变，躺在地上一脚踢中茅房门轴，飞雪飘叶枪横着一抖，顿时给这头铁背苍狼精肋下开了一条口子。

　　铁背苍狼精狂嚎一声，踉跄退开几步，眼睛都红了，看着鱼跃而起，抄枪在手的虞文辉，咬牙切齿地骂道：“你好生歹毒！”

　　虞文辉哪里肯废话？

　　他知道自己从小到大没有打过架，论战斗经验，就是个棒槌，全职武神的武功又不像普通的游戏，只要点选技能就能释放，不敢错过任何战机，免得给对手来一波反杀，一记大雪满弓刀就直刺了过去。

　　无骨柔拳和百变兵诀两大基础武功的加成下，他这一枪倒是使的中规中矩。

　　大雪满弓刀是飞雪枪法第十二式，是这套枪法最后一式，也是这套枪法最凌厉的一招。

　　这一招以长枪的枪杆中段为发力点，枪身弯如弓，枪头乱点，原是一招群杀招数，能同时刺向数名敌人，是冲阵破敌的枪法，虞文辉把枪法威力收束，全奔着铁背苍狼精去了，虽然这套武功不能给他武功加成，光是招数也颇精妙。

　　这头铁背苍狼精可不是什么厉害角色，装配的武功和兵刃水准平庸，战意孱弱，杀伐经验也不多，平时以捡漏为主，很少正面和敌人硬杠。面对虞文辉如此凌厉的一招，他手中的长刀一个照面就被挑飞，双爪也不过撑了半招，就被虞文辉一枪戳了一个透心凉。

　　杀了这头铁背苍狼精，虞文辉顺手抄起对方爆出来的两张卡片，翻出了吴宅后院，他深知这地方已经不能再多呆了。

　　人总有一个错觉，占了一两次便宜，就以为能永远占便宜。

　　虞文辉当然不会犯这种低级错误，以为自己靠陷阱就能坑掉所有人，他杀了两名敌人，已经十分满意，并不觉得这一招还能继续用下去。

　　虞文辉才翻墙而出，就有三名强人一起冲入了院子，他们是发现最厉害的黄天下和最爱捡便宜的小猪都进来没有出去，这才结伴闯进来。这三个人当然没能发现任何端倪，虞文辉早一步溜走，此时早就远在数百米之外了。

　　闯入黄家村的这伙人，大约有四五十个，他们搜村片刻，就互相发生了冲突。虞文辉在家里设计反杀两人的时候，黄家村已经变得处处是战场，顷刻间就有十余人尸横就地，化为团团白气。

　　虞文辉根本不想卷入冲突，只想尽快脱离村子，他仗着对黄家村比较熟路，七绕八绕，就要绕出村子的时候，忽然天色微微一暗，然后村里就忽然有了喧嚣的声音。

　　居然在这么一个关键时刻，黄家村的村民重新出现了！

　　虞文辉很想问一问苍天：“你搞傻子嘞？”

　　正在村中厮杀的人也消停了下来，也不知道谁喊了一声：“快接屠村任务！”立刻就有人开始了尝试。虞文辉对全职武神不熟悉，但是看这群人的表现，立刻就猜出来，激活屠村任务的条件，肯定每次都不一样，不然这些家伙早就去把村花李大妈拖出来先奸后杀了。

　　“我要抢时间多做几个新手任务！”

　　虞文辉脑子转的也快，先弹开了环形光幕，按照任务提示，抓紧了去做新手任务，他还差了二十二个新手任务，若不能赶紧做完，今天就回不去家了。

　　好在他早就把新手任务烂熟于胸，采取了最优化路线，十几分钟就连续接了十一个新手任务，并且完成了其中七个。

　　就在他走过村花李大妈身边的时候，想起来还有一个任务，刚要开口，旁边就冲过来一个瘦小的汉子冲着李大妈就是一记飞脚。

　　虞文辉大惊失色，李大妈这个人物根骨超弱，武功奇烂，只有血皮，若是给这厮踢中，必然当场毙命，能否激活屠村任务还是小事儿，他这个新手任务就接不到了。

　　虞文辉想也不想，随手一枪戳出，就是一记背刺，他站的角度方位，妥妥的要算背后偷袭。这个瘦小的汉子也不是什么高人，他这一脚踹的兴致勃勃，完全没有想到自己会被人暗算。

　　虞文辉长枪出手，把这个瘦小汉子给一枪刺死，容易的忍不住愣神了一下，然后争分夺秒的冲过去，问道：“你知道附近哪里有野猪？”

　　李大妈愕然片刻，脸蛋微微羞臊，居然绯红起来，起身道了一个万福，细声细气地说道：“东边山谷里便有，不过那里危险……”李大妈一副好心劝说的模样，但话还没说完，就被横飞来一刀，劈成了两半。

　　虞文辉听得光幕传来提示，已经接到了任务，松了一口气，正要转身离开，刚刚杀了李大妈那人就一刀向他劈来，刀光如电，居然很有几分造诣。

　　虞文辉只想骂娘，飞雪飘叶枪使开，跟对方恶斗了十余招才算是找到机会，恶狠狠地骂道：“你特么脑子有问题吗？怎么能见人就杀？”

　　对方噗嗤一笑，反骂道：“好像你刚才不是随手杀了萧林一样，大家都是恶贯满盈，你装什么叶二娘？”


第十三章 你个太监！学人家充什么英雄好汉？

　　虞文辉发现自己还真没有办法反驳对方，他是真的出手杀了人，还是偷袭。

　　虞文辉虽然能言善辩，酷爱装逼，却不是那种强词夺理的人，只能闷不做声展开飞雪枪法跟对方翻翻滚滚恶斗。数十招过后，虞文辉渐渐落于下风，对方的刀法也就一般，跟他半斤八两，先天根骨比他还略低，但是战意如狂，经常使出两败俱伤的招法，搞的老虞心肝都颤。

　　他稍微犹豫了一下，把刚才得到的所有经验值都打入了百变兵诀。无骨柔拳已经一星满级，无法再提升，飞雪枪法限于种族，不给他提升武功值，也只有百变兵诀尚有进境的余地。

　　刚才他连杀三人，获得的经验值，让百变兵诀升了两级，提升了三点多武功，手中飞雪飘叶枪连抖了七八个枪花，把对手生生逼退了三步。

　　人物卡的等级和星级由最强的武功卡决定，但人物的武功值却是几门武功综合计算，只不过最多也只能计算五门武功，并不能无上限的叠加。

　　稍占上风，虞文辉转身就跑，他还着急去完成新手任务呢，哪里有空跟人打生打死？他的对手也没有穷追，立刻就操刀去追杀去其他村民了。

　　黄家村已经是混战一片，村民是被砍杀的货，但杀人者之间也狠杀乱斗，好些人都杀红了眼。

　　虞文辉摸爬滚打，一路上也不知的跟多少人动了手，好容易给他又领了五个任务，完成了四个新手任务。

　　再然后……黄家村里还能喘气活动的村民，就一个都没有了。

　　虞文辉也不去管那些还在玩命厮杀的家伙，清点了一下自己的任务栏。

　　如今三十六个新手任务，还有十一个未完成，其中五个是已经接受状态，还有六个新手任务，发布它们的村民已经被人杀光了，虞文辉根本没能搭得上话。

　　“看来还要等下一轮黄家村民刷新了。”

　　虞文辉叹了口气，找了个地方藏了起来，如今还剩下的游戏者已经杀红了眼，他再四处晃荡十分不安全。

　　虞文辉藏身的地方，也不算隐蔽，他只是随便找了一家民宅，在地上挖了一个长槽，在其中一端放了一块石头，然后把飞雪飘叶枪放入长槽里，重新覆盖上泥土，自己搬了一个竹椅，坐在长槽的一端，盯着大门，外松内紧，准备钓鱼。

　　黄家村里的喊杀声渐渐消失，有些人见事不可为，最后剩下的几个家伙都是难得一遇的高手，谁也奈何不得谁，互相拼斗了一阵，就各自退出了村子。

　　只有两人杀出了火性，死战不退，整个黄家村都成了两人的战场，恶斗酣战不休。两人翻翻滚滚恶斗了千招以上，一个黄须大汉这才一掌把对手打的鲜血狂喷，再复一招结果了敌人，仰天长啸，说不出来的满足。

　　他击毙了最后的敌人，收了战利品，缓步打算出村，路过虞文辉藏身的屋子，发现了一丝破绽，冷笑了一声，叫道：“没想到还有一个小毛贼，你以为藏在这里，就能躲过一劫吗？还是让黄老子顺手杀了，给你一个痛快吧！”

　　黄须大汉闯入了屋子，看到了虞文辉，顿时双目如赤，怒火冲霄，大骂道：“就是你小子暗算了你家黄老子，还把我击杀在粪坑里？”

　　黄须大汉叫做黄天下，乃是这一伙人里最强的一个，他不久前被虞文辉暗算，死的屈辱无比，一股火气没出撒，才跟平生最大敌人厮杀的不死不休，倒不是两人有多大仇恨，他心底这股火太憋屈，非得发泄出来不可。

　　黄天下见到了虞文辉，当真应了一句“仇人相见，分外眼红！”他狞笑一声，舒展了一下筋骨，叫道：“今天黄老子不生撕了你，就不姓黄，跟你小子姓！”黄天下话音刚落，虞文辉就接了一句：“小姓吴！你改姓的时候，记得要认祖归宗！”他才不会告诉对方，自己其实不姓吴……

　　虞文辉自然认不出来这家伙，毕竟黄天下已经换了一张人物卡，但对方一开口提起“粪坑旧事”，他也就明白对方是谁了，心里想的是：“这种粪坑级别的大仇，反正也没有办法解开了，那就干脆点把仇结的更大些好了。”

　　于是就……刺激了黄天下一句。

　　黄天下怒不可遏，顾不得刚刚大战一场，真气虚弱，双掌一拍，卷起一股热浪，合身扑上。这一次他可学了乖，留了三分力气，防备脑后偷袭。黄天下被虞文辉暗算的太屈辱，这个亏吃的太憋屈，让他也多了几分谨慎。

　　虞文辉还有些纳闷，为什么黄天下总留着一线眼神望向背后，但这种好事儿他肯定不会错过。黄天下冲到了合适位置，他就脚下运劲深深一踩，飞雪飘叶枪毒蛇一样从泥土里钻了出来，枪尖昂然翘起。

　　黄天下留了三分精神防备身后，对身前的警惕就差了些，更没有想到虞文辉居然还有如此诡诈的一招。这一枪的角度又实在太刁钻，从地下暴起，扬起了大片尘土，迷惑了眼目。

　　噗嗤一声闷响！

　　黄天下双手张开，想要给虞文辉最后一击，力气却怎么都用不上来，他含恨忍痛地骂道：“姓吴的！我跟你此仇不共戴天！大家外面解决，我一定要活活打死你！”

　　虞文辉脚劲一松，飞雪飘叶枪自然就不会保持上翘状态了，飞雪飘叶枪一落，黄天下扑通摔在地上，顿时气绝身亡，化为团团白气。

　　虞文辉收起来飞雪飘叶枪，捡起来战利品，查看了一下光幕，发现自己居然把魔刀传承的任务完成到了（67/99）。

　　他摇了摇头，呸了一句，吐槽道：“你一个太监！学人家充什么英雄好汉？”


第十四章 无定飞索

　　虞文辉其实挺讨厌“魔刀传承”，这个充满血腥气的连环任务，任务完成度增加也没有让他开心多少。他摩擦几把下巴，暗暗思忖道：“我肯定没有杀过这么多人。换句话说：我杀的人里，有人快要把这个任务完成大半了，是他任务的完成度转移到了我身上。比较遗憾的是，经历了这么一场大厮杀，我的新手任务仍旧还差了十一个没有完成。”

　　一想到还要再等一次黄家村刷新，虞文辉就隐隐的感觉到——蛋疼！

　　天渐渐黑了！

　　虞文辉百无聊赖，把所有的卡片展示出来。

　　他虽然也杀了不少人，但战利品中比较有价值的，还真就是黄天下先后掉落的两张人物卡，白虎精和黄须大汉造型的“黄河帮舵主”，以及那张虎形散手。

　　黄须大汉造型的黄河帮舵主，没有掉落任何卡片，想必是黄天下临死之前把武功卡给卸载了，绝不肯让虞文辉再多捞一些好处。

　　黄天下两次死在虞文辉手里，都相当之憋屈，没有一次是正大光明交手，一身本领连十分之一二都没施展出来。

　　虞文辉把所有的经验都打入了百变兵诀，叮咚的提示音，就好像打开了一道闸门，让他忽然如梦初醒，狠狠的一拍自己大腿，骂了自己一句：“蠢猪！怎么忘了这回事儿？”

　　虞文辉匆忙回到了小黑屋，切换了人物卡，白衣秀士换成了黄天下掉落的那张白虎精，果然看到系统里多了几个选项。

　　“我是没有完成新人任务的新人，但这些家伙的人物卡可没有一个新人号，自然都完成了新人任务！这么简单的事儿，我怎么才想起来？”

　　虞文辉点了退出全职武神的选择，眼前光华一晃，白虎精就从光怪陆离的世界中消失，重新出现在他的房间里。看到了熟悉的房间，熟悉的电脑，熟悉的那张床，虞文辉顿时心花怒放，给自己的智商点了一个赞。

　　他探手摸过鼠标，正要上购物网站，就赶紧不大对劲，鼠标似乎长了很多毛。

　　虞文辉瞅了一眼鼠标，发现鼠标其实没有长毛，而是他的手……长满了白毛不说，还是一只“虎爪”……“白虎爪”！

　　这一惊当真非同小可，虞文辉当场就惨叫起来，直到隔壁的大姐怒吼了一句：“小王八蛋，撸管你也能叫的这么高亢，是打算要精尽人亡吗？还不消停点，明早大家都要上班的！”

　　虞文辉被隔壁大姐羞辱了几句，终于清醒了过来，他深深的喘息了好久，这才明白过来，自己直接以白虎精的造型回归了，忘记了更换身份，幸亏没有出现在的大庭广众之下，不然后果难料。

　　“妈蛋！还以为自己成精了呢！”

　　虞文辉骂了自己一句，高举双手，反复看了一会儿，自言自语道：“这就是外星科技？寇小寒跟我说能从里面带东西出来，她可没说连白虎精都能带出来啊！”

　　虞文辉再次进入全职武神，还是那个古怪的房间，他自己的身体被安放在一个橱窗里就好像休眠了一样。他把白虎精送入人物池，换了自己的原体出来，望着其余几个安放了白衣秀士，仙童和月女……的人物池，若有所思起来。

　　“如果这些人物都能回到现实世界，岂不是多了好多分身？就像英国科幻小说隐身博士一样……”

　　《隐身博士》是一个古老的英国科幻小说，这位博士发明了一种药物，吃下去就会变成另外一个人，并不是后来科幻小说常用的隐身药的梗儿。隐身博士的意思是：这位博士能以两种面目交换出现，每次一个形象出现，另外一个形象就等若隐去。不过这位博士的发明有极大隐患，服用后会性情大变，而且不能停药，他只成功了一次，再也无法配置出来第二次隐身药剂，所以最后因为药物的反噬，凄惨的死去，还被主角窥破了秘密。

　　虞文辉并没有想做什么坏事儿，能够随意改换身份，似乎也跟做好事儿不大有联系，他思忖了一会儿，就没有再去想这种事儿。虞文辉甚至有些忌惮这些人物卡，他感觉到自己体内的某个欲望被勾引的觉醒了。

　　换回了自己的身体，虞文辉安心之余，居然有短暂的不适应，这个身体比起全职武神里呼风唤雨的角色，差距简直大的没法比较。

　　虞文辉安慰了自己几句，好歹也是原厂货，比较有情怀，正要离开游戏的时候，忽然想起来手头的武功卡，忍不住暗暗忖道：“既然是外星科技，说不定也能给自己的身体用呢？”

　　他拿了一张流星剑法，往自己的身体上比划了一下，没想到居然真的就装备上了，不过却只能装载一招，第二张就装备不上了。很显然这具“原厂货”只有一个武功卡槽，是标准的素卡底子，跟泼妇李大妈一个等级。

　　虞文辉也不气馁，他又想试试装备物品，飞星传恨剑和飞雪飘叶都是管制刀具，他没敢装备，暗暗忖道：“就算我装备上飞星传恨剑和飞雪飘叶枪也没法使，现代社会讲究法律，摄像头太多，我拎着两口明晃晃的长剑，或者扛着一杆大枪，肯定要被警察叔叔以携带违禁品的罪名抓走。还是无定飞索好，不带杀伤性……”所以他转头就把那根叫做：无定飞索！的长绳给装备上了。

　　他双手各持一截绳头，耍了一下流星剑法，居然耍不出来……

　　虽然没有系统提示，虞文辉也可以想见，自己脑门上必然浮现出来，您装载的武功和人品不匹配等字样。

　　虞文辉把流星剑法卸载，换了无骨柔拳，这一次勉强能有模有样的耍出几个花招来，虽然没什么精妙招数，但好在也算虎虎生风。他又试了一下百变兵诀，这一次就好多了，无定飞索在他手里，立刻就变得好似活过来一样。

　　给他的感觉是：老子终于把驱动程式装上了！

　　相信经历过买了新电脑，因为款式太稀罕，四处寻找声卡驱动那个年代的人，对此会有深深的共鸣！


第十五章 电脑修得好，备胎做到老

　　虞文辉玩了一会儿，还开发出来几个小技巧，心下十分满意，赞叹道：“术业有专攻，百变兵诀不愧是十八类兵刃的基础武功卡，果然什么兵刃都能用。”他笑呵呵的离开了游戏，再次回到了自己的房间，心情跟刚才截然不同。

　　虞文辉试着以百变兵诀的法门使动无定飞索，稍加练习之后，十步之内隔空探索取物，简直如臂使指。无定飞索配百变兵诀，就好像是专门为懒人开发的技巧。甚至在个位数的内力催动下，这根长绳蜿蜒游走，从卧室穿过大厅并打开大门，十次里都能成功五次。

　　“没想到外星科技如此给力，有了这根无定飞索，我以后在家里再也不用起身了，坐在椅子上就能干好多事儿。”

　　虞文辉甚至幻象了一下，今后自己有了新女朋友，抖手一挥，无定飞梭就把女朋友捆绑成各种羞耻PLAY，美滋滋的随手一招山寨版的“流星飞渡”，巧妙的卷开了冰箱的门，无定飞索绕着一瓶可乐转了三圈，把它提了起来，隔空送入了自己手里。

　　开了可乐，虞文辉喝了一口，只觉得整个世界滋味都不同了，他经历了如此奇异的一天，此时此刻只觉得事情已经过去，再也不须絮怀。

　　虞文辉在几家购物网站比较了一会儿，终于选定了一台手机，下了单之后，肚子也在这时候咕噜噜的叫唤起来。他想起来自己下班后还没吃东西，刚要点个外卖，这才想起来自己的旧手机已经扔地铁上了，电脑里根本没有叫外卖的东西。

　　虞文辉思考了一会儿，在忍一夜肚饿和出门去吃之间，选择了比较勤快的那一项，决定出门去吃东西，顺带去附近营业厅补一张电话卡。

　　虞文辉出门的时候，忽然想起来一件事：“如果……那些古代世家，人人都能带出来各式武功，潜伏在现代社会，岂不是……”

　　虞文辉一想起社会上流窜着一群武功出神入化，平日里衣冠楚楚，家族巨有钱，还手握外星黑科技的家伙……就忍不住暗暗吐槽：“这群混账家伙的日子不知过得有多滋润！就算什么富二代官二代都没得比。可怜我连手机都不敢买新款，人比人真的会被气死。”

　　虞文辉脑海里甚至冒出来，自己要不要在地铁上利用无定飞索偷窃的念头，但是很快道德感就让他否决了这种手段。

　　人穷不要紧，但不能穷的没节操，没下限！

　　虞文辉走出了小区，找了一家最熟悉的面馆，点了一碗牛肉面，忍不住叹息了一声，把各种杂念抛开，努力的填饱肚子。

　　这家面馆他经常来，倒也不是味道特别好，但是量特别大，可以让他吃到很饱。

　　虞文辉习惯性的在吃东西的时候，打算看一会儿手机，但是一抬手就想起来，现在自己没有手机可用，只能怏怏的把手又放了下去。

　　他才把一碗面吃了一半，就听到背后有人叫了他一声：“虞文辉！你也出来吃饭？”

　　虞文辉扭头看去，见是住在一个小区的女同事。这家小区租金便宜，虽然房子差了点，还是颇受各大公司员工的青睐，所以经常会有人介绍给同事过来。一家公司在这里租房子的员工往往有十几个，甚至好几十个，吃饭买东西的时候偶尔碰到熟人，也是常见的事情。

　　他点了点头，说道：“王文静？你是业务部的吧？”

　　打招呼的女孩子生的青春靓丽，虽然说不上大美女，却清秀可人，身材窈窕，穿着一条七分裤，配白色短袖，脚上是一双露脚趾的凉鞋，清凉清爽，看起来就十分养眼。

　　女孩子噗嗤一笑，说道：“我是人力资源的，你记错人啦！”

　　虞文辉尴尬的一笑，他倒是真不记得这个女孩儿的详细人设，他平时就没有关心过公司里的女孩子。

　　他家庭出身不算富裕，但因为学习一直不错，所以也有过寇小寒这样优秀的女孩儿倾慕，但随着步入社会，学霸光环渐渐失效，经历过一些事情之后，也明白了学校和社会有不同的规则，后者需要比拼的东西更多，想要获得理想中的生活，就需要付出更多的努力！

　　虞文辉并不想浪费时间在没有价值的事情上，比如——谈恋爱！

　　王文静爽快的坐在了虞文辉的对面，也叫了一碗面，还让老板多加了一个卤蛋，她打开一包纸巾擦了擦碗筷，笑眯眯地说道：“遇到你真是太好了，我的电脑刚好坏了，还犯愁这么晚了没地方能修，但明天就要交一份报告……”

　　虞文辉吃着面条，举手打断了王文静的话，说道：“如果你是请我修电脑，我得事先声明——绝不免费！”

　　王文静的小脸上笑容凝固，变成了一个大大的惊叹，叫道：“你这么……没情趣，肯定交不到女朋友！”

　　虞文辉懒洋洋地说道：“如果你做我女朋友，我可以免费提供修电脑服务，但是你明显不会……”

　　虞文辉正要长篇大论证明自己收费修电脑的正确性，以及替非女朋友之外的女生修电脑是一件多么不吉利的事情，俗话说：“电脑修得好，备胎做到老”。就听到王文静爽快的插话道：“好啊！那我做你女朋友，你待会帮我修电脑吧！”

　　这一回轮到虞文辉目瞪口呆了，他面条都忘了吃，叫道：“你信不信我把这个玩笑当真啊！”

　　饭店的伙计把王文静的蔬菜面送了过来，她轻轻吹了一口面汤，美滋滋的喝了一口汤，轻轻挑起几根面条，送到了嘴边，然后才小声地说道：“我打听过，你没有女朋友，我也没有男朋友，为什么就不能是真事儿？”

　　虞文辉差点脱口而出，反问一句：“你居然打听过我的感情状态？”好在他并没有那么智障，只是稍稍回味，就想明白了。

　　大约……大概……大致……大约莫……也许八成可能……这个小妞暗恋自己，刚才自己又不经意撩了对方一把，人家就顺水推舟了。


第十六章 如果你肯养我，我就答应你啊！

　　虞文辉摩挲了一会儿下巴，忍不住有些情不自己的小得意，暗暗想道：“离开学校之后，就再也没有妹子暗恋过了，没想到上班后居然还是魅力不减。如今网文小说是屌丝做主角为主要潮流，我这种经常被妹子暗恋的超帅款，估计十分冷门，颇为罕见。”

　　王文静吃了一口面，刚才稍微有点小自信，但虞文辉久久不说话，让她也有点没底儿。女孩儿的矜持让她保持沉默了三十五秒，就忍不住再次小声的开口说道：“你愿不愿意回个话，人家也是好不容易才有勇气！”

　　虞文辉伸手抹了一把脸，镇定地说道：“我暂时不想谈论感情问题……”

　　王文静刚才表现的很大胆，但实际上她却是一个从没有交往过男朋友的女孩子，跟男孩子主动搭讪还是头一次。

　　初中高中时期，她还蛮有点丑小鸭，所以无人问津。上了大学，脸蛋和身材张开了，也学会了打扮，成为了七十五分女孩儿，但却不幸的被分配到了她们那一届总颜值最高的寝室。

　　……对！

　　就是算上王文静这个拖后腿的，还是总颜值全校第一。

　　每天都有男孩子在她们宿舍楼下打转，但都是冲着她的室友来的，月月鲜花礼物情书不少，其中也有很大一部分落在王文静的手里，但都会伴随一句：“麻烦请转交那谁家……那小谁……”。

　　素以……

　　王文静足足做了四年的单身狗，直到进入社会工作，都没能缓过来这口“绿叶命”。

　　她属于那种已经对白马王子死心了，只求一个……用她们寝室的大姐安欣的话来讲，就是：“五大男友力：潘驴邓小闲！我们家王文静已经不求貌似潘安，钱如邓通，乖顺如小狼狗，二十四小时陪伴，天天玫瑰的甜心，人生只有‘一根’追求了，是个带把的男人就成。”

　　虞文辉在公司虽然不是风云人物，但也还是颇有勤恳之美誉，加之学历不俗，勉强也算是中上的人才，曾有人试图给他和王文静搭过红线，只是……应插秧错之下……还没进入到执行阶段，中间人就突然出差了。

　　这位介绍人为了维护自家面子，没有说自己还未来得及撮合，给王文静的回答比较含糊，说是虞文辉要考虑几日，这种理科男在感情上都没有决断力……所以就造成了一个天大的误会。

　　虞文辉根本不知道，有人惦记给他介绍女朋友这回事儿！

　　王文静却以为虞文辉有在考虑两个人的事儿，只差挑明而已，才有这次搭讪。

　　要说王文静对虞文辉，其实印象也还好了，再加上一直以来的绿叶命，让她忍不住想要逆天改命，今天就冲动了一次，却没有想到被虞文辉果断的拒绝了，俏脸顿时血红，起身就离开，捂住脸走的飞快。

　　虞文辉也松了一口气，他倒也不是特别抗拒再有一段恋情，毕竟他也做单身狗很久了，要是换过日子也许就同意了。

　　偏偏今天不一样，他再次遇到了初恋女友寇小寒，还是以那种诡异的方式，让他心理上总有些怪异，所以不假思索就拒绝了王文静。

　　王文静的脸色大变，羞红如熟透的西红柿，显然很下不来台，虞文辉暗暗叹了口气，不知道该如何安慰，也没有打算拦下这个女孩子，毕竟要是对方留下来，两人都会很尴尬。

　　他也不打算再吃下去了，正要掏钱连带把王文静那碗面钱也付了，这个女孩子太羞臊，忘了结账就走人了。

　　但……就在他探手到衣兜里，才发现在了一个残酷事实，他根本没有带钱，而且他忽然记起来，自己也没有手机了，连支付宝微信付账都不可能！

　　不要说替王文静付面钱了，他连自己的那碗面都没有钱给……

　　“我了个大去……”

　　虞文辉很快就在节操和账单之间选择了后者，拔脚就追了出去，远远的冲着王文静喊道：“但是如果你肯养我，我就答应你啊！”

　　王文静全身一颤，差点就摔倒在地上，她转过身来，脸蛋比刚才还要红，默不作声的就冲了过来，拉开了饭店的冰柜里，抓起一瓶可乐狠狠的摇晃了一下，拧开了瓶盖，全都倒在了虞文辉的头上。一瓶还不解气，她一瓶接一瓶，足足倒了一整箱的可乐，让虞文辉全身上下都充满了“泡沫”，活像是给夏日凉饮做广告，这才狠狠地说道：“你有种把刚才的话再说一遍。”

　　虞文辉无奈的摊开了双手，说道：“这个问题我们回家再讨论，你先把面条钱给了，记得还有我那份，我刚才出来的匆忙，好像没带钱包。”

　　王文静杏眼圆睁，忍不住就拿空可乐瓶子敲了虞文辉的脑门一记，叫道：“你这是打算吃软饭吗？”

　　虞文辉诚实的回答道：“从现实和理智层面来讲……都是的！我的确想吃软饭。”

　　王文静瞪了他一会，噗嗤一声笑了，走回了饭桌坐下，继续低头去吃面，就好像刚才什么都没有发生过。她吃的并不慢，进入社会工作了几年，天天有工作在追，很难养成慢悠悠吃东西的习惯。她把大碗蔬菜面吃了三分之一，这才掏出钱来丢在桌子上，很豪气的说了一声：“回家！”

　　虞文辉瞧了一眼，果然把自己的面钱也付了，还包括了刚才那箱饮料的钱，这才放胆施施然跟在王文静的身后出了面馆。

　　面馆的老板刚才一声不吭，这会儿却追了出来，他把面钱收了，但却把饮料钱塞回给了王文静，笑眯眯地说道：“面钱你们要给，但饮料我请。”还冲虞文辉挤眉弄眼，憋不住的那种贼淫贱的乐！

　　王文静也没客气，把饮料钱拿了回来，冲着虞文辉一瞪眼，脸上还是腾的一下闹了个大红脸，心底发誓：“以后都再也不来这家面馆了。”

　　虞文辉看这家老板一脸的淫贱，忍不住问道：“老板你是不是还兼职厨师？”


第十七章 出街一条马，脚踏两只船

　　面馆老板点了点头，得意地说道：“祖传的手艺，还不赖吧？”

　　虞文辉随口又问了一句：“你是不是叫静官？”

　　面馆老板不解其意，在风中凌乱了一阵子，搔了搔头，望着已经走远的小两口，高声说道：“人家叫魏岳……”

　　过了一会，面馆老板又拉搔了一下头，自言自语道：“他难道认出来我了？当年老子在网上写小黄文也是粉丝无数，没想到如今还有铁杆粉丝记得我英俊相貌！”

　　两人一前一后，溜溜达达的回了小区，他们租住的这个小区挺大，有十多个街区，但是两人住的地方倒是不太远。王文静把虞文辉带回来自己住的地方，当房门关上之后，她的心就扑通扑通的跳的厉害，脸上也发烧了。

　　心底就一个念头：“没想到居然真的就成了。”

　　虞文辉进屋之后，看到运行良好，还在开着网易云音乐播放歌曲的APPLE小笔记本，顿时就是一愣。

　　他是真的来修电脑的。

　　但……很显然，这台电脑一点问题也没有……

　　虞文辉伸手捅了捅王文静的后腰，本来想提示一下，他该如何对“台词”，却没想到王文静就好像是一头被猎狗狂追的小兔子，猛地就跳了起来，还抱住了自己的双胸，满脸都是惊恐。

　　虞文辉捅出去的手指勾了勾，王文静肯定想到了不太健康的画面，小脸顿时烧的跟大姨妈一样黑红黑红的！

　　王文静挣扎了一会儿，艰难地说道：“今天不行！”

　　虞文辉收回了手指，双手互相搓了几下，看起来要多猥琐有多猥琐，然后才轻描淡写地说道：“我其实真的是来修电脑的，没想到你菊花之意不在酒！”

　　王文静忍不住嘟囔了一句：“那是醉翁之意不在酒！没文化。”

　　虞文辉嘿嘿一笑，说道：“承认了不是？对我就这么觊觎？连菊花都替我想到了。”

　　王文静根本没反应过来，自己被虞文辉这个浪货故意引诱掉坑里了，小脸烧的都快能煎鸡蛋了，欲待反驳几句，却实在找不出来靠谱的词儿。

　　今天是她主动告白，又是她主动带了虞文辉回家，还有，她……的电脑根本没有坏！王文静现在只想找个地缝钻进去，她今天表现的是在太糟糕了。

　　虞文辉懒洋洋的坐在了房间里唯一的一把椅子上，打了一个哈欠，懒洋洋地说道：“有喝的没？还有给我拿块毛巾，我现在全身都是黏的，糖分充盈，泡沫丰富。”

　　王文静红着脸，逃一样出了房间，过了好一会儿才拿了一罐七喜回来，但却忘了拿毛巾，脸上还有点水珠，显然刚才洗了好多把脸，小脸已经没有那么红了。

　　虞文辉呵呵一笑，随口问道：“明天要不要一起上班？”

　　王文静挣扎了一会儿，终于认命了，小声地说道：“要！”

　　虞文辉敏锐的抓住了字眼，反问道：“为什么是要，不是好？你是不是挺想要的？”

　　王文静抓起沙发上的靠枕，冲着虞文辉就是一通乱打，虞文辉也没有抵挡，也没有反抗，只是护住了手里的七喜，免得饮料泼洒出来。

　　王文静狂拍一通，心情终于舒畅了，尴尬也化解了不少，高傲的一扬下巴，说道：“从今天起你就是我男朋友了，要记得三从四德，不要再勾搭别的部门的妹子，让我看到一次，就打你一次！”

　　虞文辉不假思索地说道：“那我们还是分手吧！面钱我明天还你。”王文静愣了一下，忍不住骂道：“你他妈真是个渣人！”虞文辉很诚实的点了点头，然后又摇了摇头，说道：“我从头到尾我都没有欺骗过你，何渣之有？”

　　王文静也不大好确定，虞文辉究竟说的是真话，还是逗自己玩，妹子思考了一会儿，就做了一个霸道的决定，抓起靠枕又给了虞文辉一通乱揍，叫道：“不许分手，你吃了我的软饭，没有资格说分手！”

　　虞文辉略微抵挡了一下，看着被紧身的短袖和七分裤勾勒出来的女孩子诱人曲线，忍不住暗暗腹诽了一句：“若不是我还有几分道行，这会一定变身铁背苍狼精了。”

　　饶是如此，虞文辉也不敢再多呆了，深怕自己忽然犯了“男人都会犯的大错”，他和王文静若是以后情爱浓烈，随便发生什么事儿都是理所应当，但现在不过才初接触，“操之过急”反而不美。

　　他站起来，轻轻一笑，说道：“明天早上一起上班，我来找你！”

　　虞文辉这么君子，没有乘胜追击，倒是让王文静更多了几分好感，心底微微失落，也微微欢喜。两人关系进展的太快，她心底也有些慌，也觉得应该稍微冷静一下，所以没有留虞文辉，咬着嘴唇，微微点头。

　　虞文辉起身离开，听到王文静叫了一声：“路上小心！”他也就是微微一晒，心道：“只在小区里回家，能小心什么？”

　　虞文辉离开了王文静的家，心头有些轻松，其实王文静还是蛮可爱，普普通通的女孩子，没那么娇气，也没那么女神，但却青春活泼，俏皮靓丽，颜值和身材也都不差，虽然他现在状况也不算太好，但是对未来有信心，也并不觉得会有养不起女朋友这种事儿。

　　虞文辉回到了自己家的楼下，忍不住自言自语了一句：“上学的时候，只想找一个女神，工作后了，反而觉得两人能一起扛住生活才是真谛！人就是他妈的太现实……”发泄了几分情绪，等他上楼之后，拿出钥匙，打开了自己的房门，全身忍不住就是一哆嗦，比刚被王文静砸了一箱可乐还激爽。

　　他房间里居然有人。

　　有一个女人。

　　一个美丽的宛如风景的女人。

　　一个他特别熟悉，曾经以为梦牵魂绕都忘不掉了的女人，一个不久前他才见过的女人……

　　寇小寒！

　　寇小寒一身清爽的打扮，笑盈盈的看着他，手里端了一杯咖啡，旁边的南国椰奶咖啡浓香型的小包装袋，表明了这是虞文辉自己的藏货。


第十八章 吃我口水，就是我的人了

　　风格相似的打扮，王文静只是显得青春靓丽，寇小寒却好像整个人都在微微发光，让人禁不住眼前一亮，那种感觉没法可描述。

　　虞文辉差点就结巴了，有些口吃地问道：“你……你怎么来了？你居然也在北京？不是在什么三十三天里吗？”

　　寇小寒噗嗤一笑，说道：“你以为三十三天的本体藏在哪里？深山老林吗？其实它就被那些古老家族藏在这座城市，一个你天天都能见到，但却永远都不会想到的地方。”

　　虞文辉脱口而出，叫道：“故宫？要么……鼓楼，王府井？后海……我知道了，一定在簋街？”

　　寇小寒笑得捧腹，却没有跟他证实究竟猜的对不对，她轻轻放下了咖啡杯，小声说道：“我给你了一些特殊待遇，本来以为不会被人发现，但是你太能折腾了，居然杀了好几个世家和望族的子弟，还把黄天下杀的暴跳如雷，正满世界查你，非要把你的底子起出来不可。”

　　虞文辉微微一笑，说道：“原来那家伙叫黄天下，这名字挺有气势。”他稍稍犹豫，摇了摇头说道：“我以后都不会再玩这个游戏了，只要你不说，他们找不到我，你肯定不是因为这件事来找我。”虞文辉习惯性的拿起咖啡杯就喝了一口，还未等放下，就看到寇小寒似笑非笑的眼神，他没觉得有什么不对劲，不禁愕然，问道：“你为什么这个表情？”

　　寇小寒咬了咬嘴唇，说道：“记不记得当初你喝了我剩下的饮料，我说过什么话吗？”虞文辉不假思索地说道：“吃我的口水，以后就是我的人了。”说完这句话，他才醒悟过来，自己居然拿了寇小寒喝过的咖啡，而且动作无比自然。

　　虞文辉讪笑一声，也觉得脸上羞臊，勉强解释道：“我用惯了这个杯子，就随手端起来了。”寇小寒还是他女朋友的时候，这种情侣间的亲密举动也不算什么，如今俩人早就分手，这个小动作却显得有些尴尬了。

　　寇小寒噗嗤一笑，没有继续让他尴尬，把来自己的来意和盘托出：“你杀了人也就罢了，我还按得住，但是你还接了一个新任村长试练任务，问题就出在这个任务上。三十三天太过庞大渊深，各大世家连百分之一都没有掌握，全职武神只是依托三十三天开发出来的一套系统，所以……有很多任务，其实不受各大家族控制。”

　　虞文辉微微一愣，问道：“是不是我必须要完成这个村长任务，才能帮你把某些漏洞遮掩过去？”

　　寇小寒双手合十，带了几分讨好的姿态，说道：“就是这样！你既然明白了，我就不多解释了。”

　　虞文辉微微沉默了一会儿，才答应道：“好，我就去把这个任务完结了。”

　　寇小寒稍微犹豫了一下，说道：“我还想要那张月女人物卡。”

　　虞文辉毫不犹豫地说道：“没问题！”

　　一张人物卡而已，虞文辉并没有舍不得，就算寇小寒跟他要现实中的一切，他都很难拒绝，何况游戏中的东西。寇小寒指了指桌子上的手机，虞文辉按了一下开关，两人就一起消失在了房间里。

　　寇小寒还是身穿长袍，英俊潇洒的男子相貌，眼里却有一丝很特别的情愫，如果她还是女孩子的模样，这种眼神就叫——含情脉脉。

　　虞文辉把人物卡月女递给了寇小寒，寇小寒接过这张人物卡，轻轻一笑，说道：“这张人物卡关系到一个很特殊的任务，原主人跟我开了几个条件，我觉得全职武神的东西对你没意义，自作主张帮你要了一辆车，钥匙我放在你电脑桌上了，车就停在你家楼下。”

　　寇小寒抬手示意，让虞文辉先别说话，解释道：“知道你会拒绝，但这种拒绝没有意义，它是等价交换并不是施舍或者恩赐，你又恰好需要这份补偿，毕竟上班可以不挤地铁了，还可以载一载同事什么的。”

　　虞文辉眉头突突一跳，忽然有些心虚，“同事”这个词，恍惚间让他以为寇小寒发现了什么，但是寇小寒并没有多说任何话，交代完这几句，就隐入了墙壁消失掉了。

　　虞文辉沉默了片刻，启动了白衣秀士的人物卡，他走出房间的时候，才想起来月女身上的飞雪枪法，飞雪飘叶枪，百变兵诀还有无定飞索都在自己手里，他并不想占这个便宜，急忙叫了几声，但寇小寒却再没有出现。

　　虞文辉尝试用武神钥匙联络寇小寒，等了好久也没有回应，他自我嘲讽道：“这就是俗称的：占小便宜，得大解脱吗？”

　　虞文辉望了一眼全新的黄家村，如今这座村子又变得其乐融融，喜乐安详的模样。他按照光幕的任务提示，先把新手任务都接了，然后就绕着村子开始做任务。

　　新人任务有好几个都是在村子外面，比如击杀东山谷野猪五头，新人任务是杀了野猪就结束了，但杀野猪获得的野猪皮却是新任村长的任务物品，若是随便丢弃，这个任务就完不成了。

　　随着新人任务完成，虞文辉的白衣秀士也多了几个选项，其中就包括退出游戏。

　　虞文辉做完了所有新手任务，看着光幕上的新任村长试炼，默默的思考了一会儿，这才开始继续做任务。他虽然不相信寇小寒会害自己，但总觉得这个新任村长试炼任务有点古怪，所以虞文辉做任务的时候，特别的谨慎，每一步都反复思考，想要找出来某种隐藏的线索。

　　新任村长试炼的连环任务，虽然比新手任务复杂一些，但也并不难，几个小时就能做完，直到把新手任务和新任村长试练的任务都完成，虞文辉也没有发现任何值得怀疑的地方。

　　当他走到原来村长的旧宅，交付最后一个任务物品的时候，只觉得浑身一轻，脑海中直接多了好多信息。

　　白衣秀士？？？完成新任村长试炼任务，成为黄家村村长。

　　奖励：……


第十九章 生物进化原液收集器

　　原始奖励：生物进化原液收集器一台，可带出三十三天。

　　开发组奖励：三环内两百四十平住宅一套（须以原始奖励和黄家村村长职务兑换），豪雄品质人物卡一张（随机），独门武功卡两张（随机）。

　　虞文辉当时就愣掉了，开发组奖励太夸张了，三环内两百四十平住宅，几乎就相当于他这辈子的全部工作收入了，这还是算上日后加薪预期，按照他目前的工薪水准，这辈子还赚不到。

　　不过虞文辉很快就转过弯来，很明显原始奖励给的“生物进化原液收集器”有特殊意义，虽然他并不知道这东西有什么价值，但……至少在开发组的眼里比一套三环内两百多平的房子价值大大的多，甚至还绕上了三张高品质卡。

　　怪级的妖族人物卡月女，差不多相当于一辆车。至于是什么级别的车，他很快就能知道。以此为标杆，虞文辉相信自己能估算出来，这三张高品质卡的大概价值。

　　虞文辉摸着自己的下巴，陷入了沉思，思考道：“原始奖励和开发组奖励不同，从给出的奖励能清晰的比较出来，发送原始奖励的机构权力更大，开发组要低一个层次……这个地方是外星飞行器弄出来的世界，难道……发送原始奖励的机构，其实是外星飞行器本身？”虞文辉不算是科学家，毕竟也是理科男，他改换了思路后，顿时觉得原始奖励就变得有趣了。

　　他选择了原始奖励，退出了游戏。

　　虞文辉洗了一个澡，把身上黏黏的可乐冲洗干净，再也不觉得自己是在代言饮料了，这才舒服的躺在了床上，研究手里的“生物进化原液收集器”。

　　生物进化原液收集器做的非常精致，是一个跟40%键盘大小差不多的暗银色小型金属箱，包装齐整，就好像是一份礼物，一份来自外星球的礼物。

　　这东西并没有说明书，武神钥匙中也查不到资料。

　　打开金属箱的盖子，在顶盖内侧有五个卡槽，箱体里是十支雪茄粗细长短的金属管，金属管壁上有奇异的花纹，带有巴普洛风格，一端还有可旋拧的盖子。他取出一支，拧开盖子，发现这支金属管还自带伸缩针头，显然是注射使用，这玩意掂在手里沉甸甸的，很有些份量。

　　虞文辉试着在生物进化原液收集器的卡槽中插入一张人物卡和一张武功卡，两张卡片很快就变得透明，最后消失掉，同时一支金属管壁上的花纹亮了起来，但却只亮了五分之一左右。

　　虞文辉心头微微一亮，他手头的素卡不少，反正也没什么用处，就又插入了五张，他重复了两次，一支金属管壁的花纹就全部亮了起来。

　　“原来生物进化原液收集器，需要的原料是人物卡和武功卡，就是不知道所谓的生物进化原液究竟有什么用？难道真的能够让生物进化？如果生物进化原液真有促使生物进化，这种奇异效力，有极高的科研价值，可不是区区一套房子能比拟。”

　　“这些古老的家族既然跟外界有沟通，还握有巨量财富，未必就没有控制几家高科技公司，也未必缺人才，很明显他们并未有掌握制造生物进化原液的技术。他们要是研究出来生物进化液的秘密，就不会以开发组的名义兑换了，自己生产就好了。至于开发组……一定是小寒提起的那些家族弄出来的机构。”

　　虞文辉越想，越是觉得这个所谓的游戏《全职武神》有点意思！

　　他甚至都想要继续玩下去了！

　　尽管生物进化原液听起来很有趣，在没有弄清楚生物进化原液这玩意究竟有啥效果之前，虞文辉可不想给自己尝试一下。

　　谁知道这玩意导致的进化方向是什么？

　　只看全职武神里还有铁背苍狼精，白虎精这类的奇幻生物，他可以猜测的到，所谓的进化……并不一定总是向着人类能够接受的方向。

　　虞文辉把手头所有的素卡都投入了进去，包括他早就瞧着烦的泼妇卡之流，一共制取了七支生物进化原液。

　　他有一个小习惯，从来不把所有的东西放在一起，他敲代码的生涯，几次因为意外没能及时保存，丢失了大量劳动成果之后，终于学会了多重备份。

　　所以虞文辉准备租一个银行的保险柜，把生物进化原液收集器的金属盒子给存起来，七份生物进化原液也打算拆分成两份，在自己的房间里和登陆室各存一份。

　　其实虞文辉也不觉得这玩意值得这么折腾，但常年的习惯，让他更愿意顺着习惯去做一手有可能派的上用场的准备。

　　收好了生物进化原液，虞文辉抓起来两把车钥匙，这种方方正正的造型，显然不是BBA系，但也是纯欧洲风格。他有些好奇的拿了钥匙开门下楼，想要瞧一眼究竟月女卡换了一辆什么车。

　　他也不需要去找，走下楼之后，按了一下钥匙的遥控，就有一辆蓝色的轿车亮起了车灯，这辆车线条优美，车身修长，气质低调内敛。

　　虞文辉并不是很了解汽车，所以没有办法立刻认出来这是一辆新上市不久的沃尔沃S90，市价五六十万，不算特别贵，但也能挂上豪车的边，产自北欧。

　　“兜个风去！”

　　男人哪个会不喜欢有辆车呢？

　　虞文辉上大学的时候考过驾照，但因为经济窘迫，买车这件事儿，原本估计十年之内都不会提上计划。他略有些兴奋的拉开了车门，稍稍研究了一会儿，就一脚踩住刹车，启动了这辆沃尔沃S90，缓缓驶出了小区。驾驶的快感，很快就让虞文辉轻松起来，不住轻踩油门的加速。

　　此时已经是深夜十二点，路上几乎没有了行人和车辆，让他可以把车开到时速百公里以上，而不用担心有什么危险。这辆车的驾驶轻盈，虽然超过五米的车身，肯定没有办法跟跑车驾驶感受媲美，但亦算颇为舒适，让人享受沉迷。

　　虞文辉还算是个有自制力的人，所以熟悉了一个多小时车况，就兜回了小区，施施然回家去睡觉了。


第二十章 你是真的这么干过吧？

　　第二天早上，虞文辉准时起床，稍微洗漱了一下，他习惯了路上买个东西当早餐，自然也没有开火的必要。他拿了钱包和钥匙，就匆匆下楼想要去赶地铁，都快走出了小区，他才忽然想起来，自己其实已经有车了，顺带……还有一个女朋友，并且约好了今天一起上班。

　　虞文辉狠狠的一拍脑袋，嘀咕了一声：“昨天实在太嗨了，连续玩了那么久的游戏，还遭遇了那么奇怪的事情，以及……再次见到了寇小寒，居然现在还没倒换过来，有点不大分得清游戏和现实。”

　　他的手机丢在了地铁上，新手机还没到，此时想要打个电话也没有办法，只能急匆匆的回去把车开出来，绕到王文静家的楼下，偷偷去按了门铃。

　　王文静略有些焦躁的声音从对讲机里传出来，问道：“你是快递吗？”

　　虞文辉压低了声音说道：“我是来送你上班的，你男朋友给你打了滴滴，他因为有事儿，没法来接你了。”对讲机里面沉默了少许，才传来王文静失落的声音，柔和地说道：“我马上下来，师傅您稍等。”

　　王文静情绪其实不大好，她也没有想到自己的男朋友居然这么不靠谱，她其实有虞文辉的电话，但是打过去总是一个娘娘腔的男人问她是谁？由不得她不往糟糕的地方想。其中最不糟糕的就是被放了鸽子，最糟糕的……简直难以穷尽想象力，那个接电话的娘娘腔男人给了她很不祥的预感。

　　“他还记得接我，应该不是出了什么特别变态的事儿。可能吧……就是放了鸽子！”

　　王文静为了跟虞文辉一起上班，今天特意早起床了半个小时，还加意梳洗打扮了一番，甚至还做了一份爱心早餐，她知道虞文辉一部分生活习惯，比如早饭习惯了在街边买。

　　现在么……王文静当然觉得，自己是俏媚眼做给了瞎子看，但是她总还是抱了万一的希望，也不想自己一个早上白辛苦，出门的时候拎上了保温饭盒。

　　王文静有些慵懒的走下楼，看到虞文辉笔直的站在沃尔沃S90旁边，情绪顿时从谷底飞扬了起来，一双眼睛都笑的弯弯的，好似月牙，噗嗤一笑，说道：“你站在别人的车旁边干嘛？难不成还真借了车来送我？”

　　虞文辉笑嘻嘻的也没有解释，其实这辆车来自前女友转赠，这种来源不甚合适跟现女友说。

　　尤其是，他现在还是个被包养的！

　　就更不能泄露这种秘密了。

　　王文静坐到了车里，忍不住欢呼了一声，咬了咬嘴唇，压下来给虞文辉一个热吻的冲动，她性子其实更偏腼腆，昨天已经是平生最有勇气的一次了，做不出来这种比较激情的事儿，只能把手里的保温饭盒递过去，脸蛋红扑扑的。

　　虞文辉没有启动汽车，接过了保温饭盒里的小米粥，喝了几口，问道：“你好像很熟悉我啊！我们在公司里见面的次数不多吧？你对我有印象是什么时候？”

　　两个人的关系颇有点古怪，也不是相亲，也不能算是自由恋爱，也不能说成一见钟情，所以虞文辉很想知道自己是哪一点吸引了这个蠢萌的小妞。

　　王文静小脸红扑扑地说道：“有一次，在公司的大会上，老总说：今天工作就总结到这里，让虞文辉给大家讲个笑话轻松一下！你当时说的那个笑话，我现在还记得。你当时喝了一口冰红茶，还特意举了一下饮料瓶做开场白，说：我路过某个艺术院校，想起来在汽车上摆饮料瓶就会有妹子搭讪的典故，本着实事求是的科学精神，就买了两箱脉动，一箱绿茶用两面胶把街边的车都粘了个遍。当时就全公司笑场了，我把嘴里的饮料都喷了，毁了同事的一条新买的裙子。”

　　虞文辉也想起来那一次，忍不住笑道：“我知道大家着急回家，就长话短说，压缩细节。”他怪腔怪调的重现当日的场景：“我当时特别感谢两个人，一个是打电话报警的大哥，一个是当时出警的王警官，如果不是他们两个，我就要被几十个车主活活打死了。我当时被十几号警察保护着，威风凛凛跟几十个车主讲数，那种体验你们这些普通人是不可能体验到啦。”

　　王文静虽然听过这个笑话，但还是忍不住笑出声音来，过了好一会，她忽然问道：“这个段子……其实不是编造的，你是真的这么干过吧？”

　　虞文辉一口小米粥就把沃尔沃S90的前窗玻璃喷了个“大花”，小米粥在挡风玻璃上，溅射成了蛛网状，很有后现代派的艺术范儿。

　　虞文辉并没有空担心自己的车，他被王文静那句话，给弄的呛到了，不断咳嗽，想要把嗓子里的东西喷出来，并不槽点，只是一些粮食。

　　王文静手足无措，小心翼翼的拍了虞文辉的后背几下，还在自己的小包包里翻了一下，想要找些东西，给他擦擦嘴。

　　虞文辉一脸的小米粥，王文静一脸的尴尬，还有点憋不住的笑意，两人的脸都不在同一个层次，一个物质层面，一个是标准的情绪。

　　虞文辉虽然不久前才见过前女友寇小寒，但这一次见面让他更知道两人没有可能，前女友复合无望，他又没打算挂贞节牌坊，所以并不拒绝焕发第二春，其实他拒绝过，但节操瓦解了他的抵抗。

　　他之所以没有拒绝王文静，另一个理由是：这个小妞蠢萌的好玩儿，长的也还算好看，身材也挺不错的。

　　是的，虞文辉答应了跟王文静交往，除了当时是真没带钱，急需出卖贞操救急，也是因为对王文静有好感，如果换一个颜值低于五十分的女同事，他肯定就老老实实借钱了。

　　但是，他说什么也没有想到，王文静居然会来这么一句，他满脸小米粥，哀怨地说道：“你还能不能让我吃口早饭了？你在人家喝粥的时候，讲这种冷不及防的笑话，是真的会笑死人的。”


第二十一章 大姨妈巾跟玻璃，很搭哦！

　　王文静一面笑，一面道歉，一面手忙脚乱的找东西，但一般人身边怎会带毛巾这类东西？她最后只翻出来一包卫生巾，她最近来了大姨妈，所以包里有这个，先是帮虞文辉擦了擦嘴，然后又去擦前窗的挡风玻璃。

　　虞文辉本来也还没注意王文静用什么给自己擦嘴，但是王文静擦窗户的时候，自然也就瞧清楚了，注意到新任女朋友手里拿的是什么。为了不浪费粮食，虞文辉把最后几口粥喝光，才忍不住幽幽的吐槽了一句：“大姨妈巾跟玻璃，很搭哦！”

　　王文静根本没能忍住，一声狂笑，脑门就磕在了挡风玻璃上，疼的呼呼直叫。

　　虞文辉只能放下保温饭盒，帮她揉了一会儿脑门，两人的关系才刚刚确立，本来还有些生涩，但经过了这么一个早晨，关系狂飙突进，都觉得跟对方亲密了好多。

　　还是王文静怕上班迟到，一面忍着笑，低声跟虞文辉说道：“不要再扯淡了，我们还是赶紧上班吧！迟到了又要扣钱。”

　　虞文辉嗯了一声，发动了汽车，他虽然好几年没摸过方向盘了，但有了昨晚的经验，还是把这辆沃尔沃S90驾驶的很稳。

　　王文静开始还有些好奇，但因为工作辛苦，总是睡眠不足，很快就沉沉入睡，直到虞文辉把汽车停入了公司附近的停车场，才把她叫醒了过来。女孩子抻了一个懒腰，自言自语道：“还是有专车坐好，可以睡个懒觉，在地铁上总担心睡过站，根本不敢这么放心！”

　　虞文辉忍不住说道：“以后天天送你，你可以放心睡了！”

　　王文静惊讶的小嘴张圆了，好半晌才问了一句：“这车真是你的啊？”

　　虞文辉耸了耸肩膀，装了一把大酷，王文静虽然满肚子都是疑问，她可是知道虞文辉每个月多少工资，绝对不可能买得起这个档次的车，虽然她也不知道这款车多少钱，但只看内饰之豪华，车内空间之阔敞，就绝对不可能是十万以内的车。

　　两人关系初定，比普通刚交往的情侣少了些腼腆，但这种直接问人家家私的话，王文静还是不好意思说出口，虞文辉因为这辆车的来历不好解释，也没有解释给女朋友听，于是这件事两人就含糊了过去。

　　王文静和虞文辉手牵手，走到了公司附近，她忽然害羞起来，小声说：“我们还是分开进公司吧！免得被其他人笑话！”

　　这句话落入了虞文辉的耳朵里，忽然就生出了一个赚钱的主意来，他呵呵一笑，说道：“好吧！我们中午再碰头，我带你去一家冷僻又好吃的店吃东西。”

　　王文静顿时愉悦起来，两只眼睛笑成了月弯弯，这个时候的她显得特别可爱。

　　她小时候非常丑小鸭，初中的时候就张开了不少，至少不会被人说丑了，到了高中已经勉强可以算作邻家女孩，大学颜值又略有提升，大一的时候有七十五分，到了大四也许是同寝的姐妹颜值都太高了，传染的她也增长了不少，差不多能进入八十分了。

　　参加工作这几年，她经过社会上的磨练多了几分干练，颜值居然又有小幅提升，虽然距离九十分女孩儿还很远，但至少也有八十五分了。不管从哪一个角度，不论是颜值，身材，打扮，气质，还是言谈举止，都会被人夸赞一声美女！

　　所以王文静笑起来的时候，居然让虞文辉怦然心动，大大的被冲撞了一下心头的柔软处，就好像有一头迷路的小鹿跑进去了。

　　“小寒那种女孩子，我这辈子估计是碰不到第二个了，似乎文静这种女朋友，能够交往也是蛮赚的……”虞文辉忍不住伸手揉了揉王文静的头发，哈哈一笑，扬长而去，先去公司上班了。

　　王文静皱起小鼻子，哼了一声，虽然看起来很不满，但其实心底也蛮享受这种有男朋友宠爱的感觉，她抬手看了一眼手表，急忙小步跑入了公司，生怕迟到了又被扣钱。

　　虞文辉上班两个小时，就把手头的工作忙完了，他知道公司情况，也并不酷爱加班，工作忙完就偷偷摸鱼，不是到处炫耀自己效率有多高。

　　他想起来今天早上，自己想到的“赚钱大计”就开始不动声色的找附近的同事“撩贱”，做程序员的最大的共同点，就是很少能有女朋友，他针对这一点，狠下死“口”，没几句就把满屋子的同事得罪了个遍。

　　正努力码代码的几个程序员都被虞文辉的大嘴巴给惹得愤怒无比，尤其是他们都被嘲笑没有女朋友，尤其是……他们真的没有女朋友，这种戳心窝的狠刀子特别能拉仇恨值。

　　一个叫吕学军的小胖子，推了一下眼睛，冷笑了一声，反唇相讥道：“虞文辉，你嘲笑我们不要紧，你有女朋友吗？还不是跟我们一样，单——身——狗！汪汪汪！狗！”

　　有人同仇敌忾地说道：“吕学军说的不错，你总吹嘘自己有女神级的前女友。这种吹牛逼的话，我们就不跟你较真了，算你有！你倒是给兄弟们炫耀一个现女友啊？充气的不算啊！”

　　虞文辉见这群蠢萌的同事落入了陷阱，猛地一拍桌案，叫嚣道：“老子是不屑找女朋友，不然分分钟就有妹子。你们这群单身狗要是不信，就跟我打赌，我要是今天就能找一个女朋友，你们就每个人输我一千块，如果我今天下班前还找不到，我输给你们每个人一千块。有种……就特么跟我打赌。没种！就老实敲代码，别跟你虞大爷叫板！”

　　虞文辉顿时领悟到了，什么叫“群情汹汹”，什么叫做“众怒难犯”，什么叫做“千夫所指”！

　　几乎办公室里每一个同事都不信邪的跟他打了赌。

　　虞文辉立刻利用单位的打印机打印了数十张赌博的单据，龙飞凤舞的签上了自己的大名，跟同事们继续叫嚣，很快他手里的赌博单据就被同事们抢光了，他不得不又多打印了一批。


第二十二章 叫你们知道，什么叫赌神兼情圣！

　　能够进入这家公司的程序员，虽然性格可能呆了一些，木了一些，但没有特别愚蠢的，很快就有同事觉得：“这是一个赚钱的好机会，通过公司内部的RTX，给其他部门的相熟同事发了‘小情报’，没多一会，就有其他部门的同事溜过来参与了赌局。”

　　虞文辉手握近百份赌约，要花很大的力气，才能把狂笑的冲动压下去。

　　那种有人不断往手里塞钱的幸福，真是不足为外人道也，并没有人知道，此时此刻的虞文辉忍耐的有多辛苦，他忍笑忍的脸皮都不住的抽搐，表情肌很努力的在抗议大脑的镇压指令。

　　到了后来，他也不敢继续收赌约了，倒不是怕自己失败，而是担心闹腾的太大，公司知道了这件事，会给他严厉的处罚。

　　虞文辉拒绝接受赌约，被当做了色厉内荏的表现，立刻就有人问道：“你是不是银行卡余额不够了啊？不够跟哥哥我说，我借你！”

　　说这句话的同事是北京土著，混号阿紫，因为家里拆迁，自己名下有五套房子，平时上班吊儿郎当，但因为聪明伶俐，也没有耽误过公司的事儿，加上对北京各路衙门熟，反而是一个很有业绩的家伙。只不过这人因为家境不错，工作能力也强，就多了几分惫赖，说话也不客气，直接撕虞文辉的面皮。

　　虞文辉冷笑一声，做出了“心虚”的姿态，说道：“我是怕同事们输的太多，以后面子不好看！”

　　虞文辉他们部门涌入了十几个别部门的同事，早就把他们部门的老大惊动了，虞文辉他们部门的老大，其实年纪也不大，本来只打算在一边看热闹，但虞文辉“死鸭子嘴硬”，让他也生出来架秧子起哄的心态，大叫道：“虞文辉，别说我这个做老大的不撑你！我给你放全天的假，免得你因为今天工作忙，来不及找到女朋友，输了怪我不够意思。”

　　部门老大都发话了，同事们更是风潮云动，各种起哄不说了，还有人给他列举，公司里哪个女同事貌美如花，哪个还没有女朋友，甚至连几个离婚的女同事都给他列为备选了。

　　小胖子吕学军推了一下眼睛，冷笑了一声，叫嚣道：“别说兄弟们为难你！就算你今天泡到了清洁卫生的王大妈！我们都算你赢了，够义气不？”

　　虞文辉叫了一声：“我这就泡一个给你们看，你们可不要掉了眼珠子，我可不负责找！”

　　本来就偏向沉闷的部门，此时却热闹的好像菜市场，大家不断的催促，起哄，笑闹，让虞文辉一挺腰板，大叫道：“我这就去泡妞了，你们有本事跟我一起，看我怎么泡。虞大爷今天就叫你们知道什么叫赌场得意，情场风流，什么叫赌神兼情圣！”

　　虞文辉带了一大队人马，就连部门老大都起了兴致跟在了后面，想要知道虞文辉怎么把牛皮吹爆，谁都不信他真能在一天内泡到女朋友。

　　虞文辉好歹还记住了，王文静是人力资源部的人，出了自己部门，就直奔人力资源部。

　　大家都是一个公司的同事，谁不知道哪个部门在什么地方？虞文辉冲着人力资源去，顿时就有人叫道：“虞文辉你这是看上人力资源部谁了？人力资源部四大美人儿，两个有主了，剩下王文静和夏月，可都是眼高于顶，一个冰山美女，一个高岭之花……”

　　虞文辉头也没回，就给了这家伙一个“呵呵”，不屑之意，溢于言表。

　　几十号人闯入了人力资源部，弄得还没搞清楚状况的几个人力资源部同事脸上都是大写的懵逼，人人都不用语言，纯靠表情就能表达出来：“这多人进来，是想要做什么？”的明确意思。

　　虞文辉伸展了一下身体，正准备用比较酷的姿态，接应自己生命中的“辉煌时刻”，就听到一堆同事七嘴八舌的把打赌的事情解释给人力资源部的人听。

　　好几个人力资源部的“壮汉”都露出了冷笑和不屑，显然是觉得虞文辉不可能在这里达成他猥琐的目标，甚至有人冷嘲热讽了一句：“我们人力资源部，可没有能让你虞文辉匹配的目标，你还是换个部门吧！比如清洁部！甚至保安处也可以，听说那谁性取向挺拐弯的，没准就看上你了呢。”

　　王文静坐在自己的座位上，低着头，苦苦的忍着笑，她说什么也想不到，自己想要瞒下的办公室恋情，居然被男朋友这么堂而皇之的公布于众，还弄出这么大的阵仗来。她当然不会让虞文辉下不来台，只打算等男朋友开口，自己就顺水推舟，只不过一想到全公司的同事肯定都知道了，还是有些小小的羞涩。

　　虞文辉自然知道自己百分之一百的会赢，这个赌注十拿九稳，所以也不着急，示威的扫了一圈，他早就看到王文静了，自己的女朋友正低头做鸵鸟。

　　他轻咳了一声，正要大声宣布胜利，忽然一个清冷的声音，在所有人的耳边响起……

　　“虞文辉想要找女朋友？我愿意。今天起，我就是他女朋友了。”

　　“夏月！”

　　几乎所有人都异口同声的喊出了这个名字，虞文辉激灵一下，险些被吓得半身不遂，心里念叨道：“这就不对了啊！夏月凑的什么热闹？这肯定是拿错了剧本。王文静待会不得把我扒一层皮？我可还是在包养状态，昨天晚饭都是蹭她的……”

　　夏月是人力资源部最漂亮的女孩儿，平日里跟哪个男同事都很少说话，除了工作之外，别的话也不多，斯斯文文，安安静静，因为脾气柔和，倒也颇得同事们好感。

　　只是夏月对男同事敬而远之的态度，也是在公司里有名的，被至少十多个同事追过，但谁也没能约出去过哪怕一次，不管是吃饭，看电影，逛街，还是顺个路……也没有人能够送出不被拒绝的礼物，公司里几乎每个人都知道夏月是全公司最难追的女孩子。

　　但是……今天……活见了鬼！


第二十三章 老娘现在就跟他去开房！

　　王文静忍耐了片刻，还是按耐不住心头火气，一拍桌子霍然站了起来，大叫道：“虞文辉是我男朋友！夏月你什么意思？要跟我硬抢吗？”

　　夏月说愿意做虞文辉女朋友的时候，波澜不惊，也没什么特别的情绪，就好像说午饭去哪里吃一样淡然，短暂的压住了全场气氛。

　　王文静拍桌子叫板，公司同事的情绪又都像爪哇岛默拉皮火山一样的爆发了。

　　二女争夫这种戏码，大家都听过，可见过真人真事儿的可没有谁，如今总算是见着了！好几个抖妹的家伙，甚至心底暗暗觉得，今天这一千块输的太值了。

　　大家群情汹汹，各种七嘴八舌，讨论热烈，惟恐天下不乱。

　　夏月跟刚才一样，还是波澜不惊，也没什么表情，淡淡的哦了一声，然后说道：“虞文辉你选我做女朋友，今晚就可以搬我那边去住。”

　　王文静就像赌徒梭哈，立刻就“跟了”，叫嚣道：“老娘现在就跟他去开房！”

　　这两句话，就如在办公室里空投了著名的“小男孩”和“胖子”，爆炸力当量超标，把所有在场的同事都横扫了一遍，给他们来了一次大大的“头脑风暴”，好多人都开始风中凌乱，情绪不稳定。

　　“我去！虞文辉这家伙看起来不咋地啊！怎么会这么受欢迎？对啊！这家伙还没我帅，居然能让夏月和王文静一起抢，是不是我们弄错了什么东西？我一定是特么的加班太累，出现幻觉了……别扯淡了，我也觉得是在做梦，可男人做春梦，哪有不是第一视角？就是！肯定是梦到自己跟妹子啪啪啪，哪里会梦到漂亮女事儿跟虞文辉这傻X求欢？……也许你天性变态，所以会做这种梦……”

　　同事们各种嘈杂的言论，让虞文辉听而不闻，他的确认真的考虑了一会儿，如果可以选……他究竟睡谁比较值。

　　“按理说，夏月的颜值更高，身材纤细苗条……不过王文静肉肉的也不错，胸更大，屁股更翘，是我喜欢的类型……”

　　虞文辉稍微放纵了一下自我，就重新把节操收了回来，对夏月说道：“我还是选王文静！”然后，他也不敢去看夏月的眼睛，扭转身对所有同事吼道：“愿赌服输，快给我钱！”

　　也不是没有人想赖账，但奈何虞文辉提前一步做了准备，手持赌约，凭空挥舞，挨个收钱。好几个同事身上的钱不够，还被迫跟其他人借了一些，虞文辉很快手里就攥了一把钞票，微信和支付宝更是转账的不亦乐乎。到了后来，因为现金太多，不得不把衣服脱下来兜着，这一笔赌资虽然大多数都是走了电子转账，但现金足足有三四万之巨，还都不是捆扎好的，所以体积特别膨胀。

　　王文静其实也不是没有忐忑，毕竟夏月看起来就是比她漂亮，又比她瘦一些，好像更受男人欢迎，她对虞文辉的节操并没有什么信心。直到虞文辉选了她，王文静才稍微放心，盯着夏月，两人平时关系还不错，但此时就有些“情敌相见，分外眼红”的架势了。

　　夏月就好像什么事情都没有发生，悄然绕过了大家，走了出办公室，只留下其他人无限遐想。王文静想要吵架都没得对象，只能把一腔怒气都发泄在虞文辉身上，准备下班后好生收拾他一番。

　　虞文辉收缴了七八成的赌资，知道剩下的几个同事不是真的凑不出来钱，就是未必还肯愿赌服输，铁了心要赖账。他爽的跟刚刚双飞了一样，把手里的钞票“包袱”往怀里一揣，跟部门老大打了一声招呼，笑嘻嘻的说：“我跟文静出去一会儿，下午就回来上班，耽搁不了工作。”

　　部门的老大笑骂了一句：“快滚！不要给我们秀恩爱！”

　　虞文辉拉着王文静趾高气昂的离开，留下一群单身狗百思不得其解，为啥虞文辉就能轻易泡到妹子，甚至一炮双响，差一点，今晚就能枪挑小梁王了？

　　他们对比了自己和虞文辉的各项指标，只能得出一个结论，这丫挺的妥妥不是人，是人渣，所以才能做到普通人类做不到的事情。

　　输了钱，也没有热闹看了，大家一哄而散，都回去工作了。

　　人力资源部的老大冷冷的瞧着虞文辉他们部门的老大，脸色极不善良，虞文辉部门的老大也心底委屈，只能讪笑一声说道：“这事儿怪不着我！我也输钱了啊！”

　　人力资源部的老大冷哼了一声，给最后几个还没走的家伙下了逐客令，恶狠狠地说道：“谁再不赶紧滚蛋，我就给老总打电话，说你们迟到早退，扣你们工资。”这招大杀器出手，最后剩下几个看热闹的人也都悄然散了，宛如一群鸟兽。

　　虞文辉才不管这些同事都什么表情，什么心情，什么……X情！

　　反正他是大赚特赚了，先找了一家银行把衣服裹住的一大团钞票都存了起来，这才松了一口气，笑嘻嘻地说道：“我们去吃午饭吧？我知道一家挺冷门，几乎没什么人，但东西的确好吃的店，包管你特别喜欢。”

　　王文静脸色还是挺难看的，用手指戳了戳他的胸口，说道：“两件事！女朋友是给你拿来打赌的吗？你跟夏月那个小浪蹄子什么关系？”

　　虞文辉叫起来撞天的冤屈，说道：“我是被逼的啊！你没看那群家伙的嘴脸，都觉得我是单身狗，根本不可能有女朋友？怎么是我拿你打赌，是他们逼得我实在没有了办法……”

　　虞文辉这些话，当然全都是扯几把淡，但是忽悠王文静足够了。

　　王文静听了他的解释，在不知道真相的情况下，自然是觉得也还有些道理，被同事逼迫，的确不能算是虞文辉的错。当然，就算她知道是虞文辉自己挑事儿，也没有办法责怪，总不能昨天才开始交往，今天就分手啊！

　　她冷哼一声，说道：“这个理由算你过了。你跟夏月的事儿呢？”

　　虞文辉心里微微一转，就知道没法说实话。


第二十四章 这个男的好聪明

　　虞文辉夏月根本没有说过话，也就是偶尔在公司里碰到，因为对方是个美女就多瞧几眼。他也不知道夏月为什么忽然说要做他女朋友，但这种话骗别人可以，哄女朋友那是决计不能。

　　何况就算是他自己也不敢相信两人完全没有关系，夏月会忽然答应做他的女朋友。这种事儿换谁也不能信啊！所以他决定找一个特别靠谱的理由，而不是实话实说，给女朋友一个真实却难以置信的解释。

　　“你也知道，我们这个行业经常加班。几个月前，我下班的时候，刚好遇到几个人围住夏月图谋不轨……具体细节就不说了，这种事很难描述。当时我也挺狼狈，被打了好几下，好在还是成功救人，并安全逃脱了。不过你以后不要跟人提起这事儿，传出去对她影响不好。”

　　虞文辉为自己的智慧和完美的解释，暗暗点了一个大赞，甚至都生出了：“卧槽，这个男的好聪明……”这种自恋的想法。

　　王文静当然听不出来破绽，反而有些两眼小星星，低声说道：“原来你是个那么好的人啊！不过夏月一定是为了缓解尴尬才出头，未必是喜欢上你了，也不要太过痴心妄想了。”

　　虞文辉连连点头，做足了深以为然的表情，不然他还能怎样？

　　虞文辉当然知道自己是撒谎，他能给女朋友完美解释，却不能缓解自己心头的疑虑，夏月为什么会答应做他女朋友仍旧是一个谜。他现在没得闲空，无法深入的往下猜想，只是隐隐觉得这个叫夏月的女孩子身上似乎有一层迷雾，让人总忍不住想要戳一戳。

　　虞文辉选的餐厅，是附近一家胡同里的牛排馆，几乎没什么装修，店面相当朴素，并不像同类的店面多少带些文艺气质，反而有些老式民国风。

　　这种小店当然不可能从日本澳洲进口上等牛肉，但用料也是费了一番心思，牛肉选材相当细嫩，火候也是恰到好处，酱汁也正宗。只是老板似乎不怎么善于经营，客人一直都很少，只有他会经常来吃。

　　虞文辉给女朋友推荐了几款菜品，都是这家小店的招牌，王文静虽然“以貌取人”，对这家店不是很信得过，但她也不是很挑剔的女孩子，入乡随俗的确定了菜单，就拿了店里的一本老杂志随手翻了几页，等店家上餐。

　　虞文辉虽然酷爱装逼，其实也不是特别多话的人，他最近又心事重重，王文静没有开口，他也摸着水杯沉默了下来，两人都不说话，气氛反而更加轻松适意。

　　虞文辉想了一回心事儿，正想要开口打破沉寂，手机忽然响了起来，他新买的手机还没到，响的是那台“一元赠”，今天早上他随手揣在身上了。

　　虞文辉略略奇怪，因为他还没补办手机卡，这台手机里应该没法接打电话才对，怎会响起来？

　　不过，这台手机是出入《全职武神》的钥匙，又是外星科技产物，有些特殊之处倒也能理解，虞文辉稍稍犹豫，还是按耐不住好奇心，掏出手机，按下了接听键。

　　手机里传出来的声音，实在太熟悉了，寇小寒声音略有些急躁，根本没有任何客套地问道：“你完成那个任务的奖励呢？是几支？”

　　寇小寒的话虽然没头没尾，但虞文辉立刻就猜出来她说的是生物进化原液，略微犹豫，就报了一个数字：“七支！”

　　寇小寒立刻说道：“送五支给我，另外两支你留下，千万不要跟任何人说起。我的地址是北四环……”寇小寒报了一个地址，虞文辉还没来得及解释，她就挂了电话。

　　虞文辉脸色略有尴尬，他可是跟现任女友吃饭呢！总不能菜式还没上来，就拔腿走人吧？这么做很容易没女朋友的。

　　他也觉察出来，寇小寒恐怕有些麻烦，不然不会打电话给自己。虞文辉十份清楚寇小寒的性子，那是一个宁可自己苦撑都不会开口求人的女孩儿，要不也不会有寒气入骨这种绰号。错非是自己，两人关系非同一般，寇小寒根本不会有这种略带霸道的要求。

　　虞文辉很快就做出了决定，暗暗忖道：“吃完这餐饭，送王文静回公司，我就说自己去买东西，快些赶过去。”

　　王文静看到他手里的这个电话，忍不住叫了一声：“好奇葩的电话，怎么这么长？”

　　虞文辉耸了耸了肩膀，说道：“不但长，而且超级不好用，我昨天电话丢了，还没来得及补号，就换了这个备用机……这张卡还是最老的那种，不能上网，但零月租。”虞文辉也不敢多解释，生怕本来没什么破绽，解释几句就忽然有了。

　　尤其是这玩意和寇小寒都是绝对见不得光的东西，不光是前女友见不得现女友，而是整体都不能公开。虽然虞文辉也不清楚自己卷入了什么东西里，但不管是全职武神，还是外星飞船，还是古老的掌握黑科技的家族……都有太多的麻烦了。

　　王文静哦了一声，这才明白为什么今天早上虞文辉的电话打不通，又为什么会有一个娘娘腔接电话。

　　今天的事情太多，她都差点忘了这件事。

　　王文静有些心疼男朋友，小声说道：“我给你买个手机吧！”

　　虞文辉连连点头，叫道：“好啊好啊！那我就去把新买的便宜货退掉。我要最新出的那款全面屏顶配……”

　　王文静小声说话是怕男朋友面子落不下来，却没想到虞文辉有这么没节操，居然答应的贼爽快，完全没有花女朋友钱理应该有的羞愧，还要退掉自己已经下单的便宜货，盯上了最贵的新款。

　　这种透露着妖艳贱货气息的男人，纵然王文静是个恬静的妹子，也忍不住狠狠打了虞文辉的脑袋一下，气哼哼地说道：“你也不推让几句，就真的花我的钱啊？还要买那么贵的手机，我自己都舍不得。”

　　虞文辉笑嘻嘻地说道：“这不是老夫老妻了吗！有啥客气的？”


第二十五章 别墅

　　虞文辉把刚才存钱的银行卡取了出来，放在王文静的面前，还是那副不正经的样子，嬉皮笑脸地说道：“何况我工资卡都在你身上了……”这张小小的卡片落在手心，王文静连续两句话都被堵在肚子里，第一句是：“谁跟你老夫老妻。”第二句是：“哪有？”。

　　虞文辉这张卡她熟悉的很，她自己也有一张，是他们公司给所有员工办的工资卡，每个月的薪水都发到卡里。

　　虽然虞文辉狮子大开口，要了最贵的手机，但爽快的交出工资卡，让王文静刚才升起来的小小不快顿时烟消云散。她虽然不知道这张卡原本有多少钱，但是刚才虞文辉“诈赌”赢了的钱可不少，也都存在里头，怎么都算一笔巨款了。

　　如果是正常情况下，王文静绝对不会收太过贵重的礼物和金钱，也不会拿虞文辉的工资卡，毕竟才新交往没多久，她可不是爱钱的女孩子。但被虞文辉饶了这么大一圈下来，王文静似乎觉得，自己拿男朋友的工资卡好像颇为理所当然，毕竟——

　　“老夫老妻”了嘛！

　　虞文辉脸色颇为凝重，他陪王文静吃过饭，送了她回公司，就匆匆赶来寇小寒说的地址。这个小区在北四环内，外面一层好像公园，只有绿树和草地，但隐藏在花草树木的里面却是一片别墅区。在寸土寸金的北京，这么高逼格的别墅，价格应该都在几千万以上，是实打实的富人区。

　　虞文辉本来以为寇小寒会约自己在某个公共场合碰面，但这里摆明了是极为私人的地盘，这就说明这件事的确很重要，重要到了需要保密的地步，只有私人场合才适合谈私密的事儿。

　　虞文辉按照寇小寒的交代，在询问过保安之后，驱车花了几分钟才找到小区偏僻角落的一座别墅。

　　这个小区的别墅，每一栋都不一样，有些人家自己推到了重新修建，追求独特的设计风格，一路上还能看到几栋修筑了一半的别墅，更有一家居然修了小型的“护城河”，还有一家是把四栋别墅一起推平，改建成一栋……让人大开眼界。

　　虞文辉确定了门牌号码没错，正考虑是打个电话还是敲一下门，他实在不是很确定自己敲门的声音能够让里面的人听到，但又没有找到门铃对讲一类的设备。

　　他暗暗嘀咕道：“这些有钱人难道不需要叫外卖？不收快递？我路上除了保安，什么人也没有看到，也许真的跟我们普通人过得日子不一样……”

　　虞文辉还没做好决定，就听到熟悉的声音，柔声说道：“我给你开门了，快进来吧！”

　　虞文辉微微一愣，下了车之后，伸手一推别墅的大门，果然应手而开。寇小寒就站在别墅的门口，一身干练的休闲装，手里还拎着一串钥匙，虽然气质幽静，但熟悉她的人都看得出来，这位寒气入骨大人已经很焦急了。

　　虞文辉正要开口，寇小寒就比了一个手势，打断了他的话，说道：“生物进化原液的价值超乎你的想象，各大家族也没有掌握稳定的产出，所以开发组才会出重金悬赏。虽然它对你也很有用，但带来的麻烦也不会少了，好在你得到了七支，留下两支足够自用了。我知道这件事儿太匆忙，拿不出媲美开发组的奖励，全职武神里的奖励就先欠着，先用这套别墅顶那套三环内的房子。可千万别犯傻拒绝这套房子，你知道我从来也不会这么做事儿，这次实在是被逼急了。”

　　虞文辉惊讶太甚，刚要开口，寇小寒就伸手捂住了他的嘴，压低了声音说道：“千万不要告诉任何人你还有两支生物进化原液！”

　　虞文辉把藏在衣兜里的生物进化原液递了过去，实在忍不住了，同时问道：“我想要知道更多的内幕！”

　　寇小寒抓过金属管，略有些急促地说道：“我没有时间了，你下次进入全职武神，我再跟你解释。你也真能折腾……”她扔下了一串钥匙就扬长而去，很多话都没有来得及细说。别墅车库里的一辆蓝色跑车根本就没有熄火，寇小寒上了车之后，就发出了轰鸣，直接驶出了小区。

　　虞文辉只觉得这件事透着无数古怪，拿着别墅的钥匙，望着这栋他这辈子都没可能买得起的别墅，惆怅的叹了口气。

　　“这是搞的什么鬼啊？我只是玩了一个晚上的游戏，就弄到了一辆豪华汽车和一栋大别墅。我要是继续玩下去，是不是就要奖励给我百八十个美女，还附送一家市值过亿的公司了？”

　　虞文辉实在想不通，他一面梳理思绪，一面在这栋别墅里绕了一圈。

　　这栋别墅在小区里算是中等，大约有四百多平，算地下室有四层，还有一个种满了树的小院子，植物环绕，让小院子雅致清幽，相当有私密性。

　　整个别墅的装修是西式的现代风格，家居智能化极高，肯定是有名家设计，地下一层是茶室，第一层是书房和会客厅，二楼和三楼各有三间卧室。它没有厨房也没有佣人房，只在会客室的角落设置的燃气灶和微波灶，最多就是简单弄一下吃的，或者煮个咖啡，显然原主人就没打算当做长居之所，多半是打算用来当会客和私人办公的地方。

　　虞文辉溜达到了院子里，在院子里树枝遮盖下，有一个五米多长的实木长桌，足够开一个小型的party，桌子两侧摆放了七八把藤椅，每一把都不一样，原主人必然是个很讲究个性的家伙。

　　他在最舒服的一把藤椅坐下，掏出了手机把玩了好一会儿，这才选择了进入全职武神。

　　虞文辉实在有太多的疑问了，这些问题只有在全职武神里才有答案，或者说只有寇小寒才能给他答案，只不过他能联络她地方，就只有全职武神而已。

　　他私人的登陆室的人物池里，有两头白虎精，两头铁背苍狼精，人族人物卡有白衣秀士，仙童和黄河帮舵主，剩下的人物卡，虞文辉没有释放到人物池里，全部都用来榨汁了，换成了七支生物进化原液。


第二十六章 烟

　　虞文辉连续召唤了几次寇小寒，没有得到回应，他耐心翻看了好一会儿全职武神的介绍，忽然发现了一个选项：弹出“引路人”……并且有详细的解释。只要点了这个选项，就会永远的切断引路人进入私人登陆室的通道，无法恢复。

　　虞文辉看了这个功能好一会，微微叹了一口气，他是个很喜欢有私人空间的人，但是他却不能选择这一项，他有太多的事情要问寇小寒了。

　　虞文辉等了好久，也没有等到寇小寒出现，只能叹息一声，退出了全职武神，回到了别墅里。

　　他看了一下时间，快下午四点了，部门头目给他放了假，但要是真一整天都不出现，也很不妥当。毕竟王文静已经回去上班了，他总不能说自己因为肾太虚，所以才没能出现吧？

　　“天见可怜的，我怎么感觉自己吃了两家软饭！”虞文辉自言自语了一声，依依不舍的驾驶也是寇小寒送的沃尔沃S90，离开了这栋风格独特的别墅。

　　虞文辉回到公司，刚好快递把新买的手机送了过来，他把补办的手机卡装入手机，把武神钥匙藏了起来，这玩意不太合适被人看到。

　　作为一个程序员，他的工作相当繁重，加班已经是惯常的事儿。

　　虞文辉回到了公司，部门同事们虽然也打趣了几句，还有人对打赌居然输给这个“人渣”耿耿于怀，但还是很快就投入了工作当中，最近他们公司有一个大项目，谁身上的工作都不少。

　　上午的短暂轻松，并不代表那是工作常态，满屋子寂静无声，只有敲击键盘的声音才是。

　　虞文辉投入了工作，直到六点多才算是把今天的进度赶出来，这个时间下班回家的人不多，很多人会继续加班直到八九点钟，他本来也会经常加班到那个点，但是今天却不一样。

　　王文静跑到了他们部门来等他一起下班。

　　整个部门女性员工就少，王文静的到来让大家很是热火了一阵子，虞文辉为了不过于刺激这群“单身狗”，提前结束了工作，在满屋子笔直竖起的中指欢送中，潇潇洒洒的离开了公司。

　　王文静出了公司大门，就再也忍不住笑，说道：“你人缘可真差劲，大家都不怎么祝福我们啊！”

　　虞文辉摇了摇头，说道：“任何一个用女朋友赢了钱的男人都不会太受单身同性欢迎。我们部门恰好单身狗太多，又刚刚全体输了钱，只是用中指欢送没有用大棒子打出来，已经算是很给我面子了。”

　　王文静被逗的花枝乱颤，心情好的不得了。

　　虞文辉娴熟的把沃尔沃S90开了出来，王文静早上坐在了副驾驶位，这一次她却没有坐在男朋友身边，而是坐到了后座，舒舒服服地叫道：“司机！开车。”

　　现代社会，网络发达。

　　王文静早上还不知道这辆车是什么款，现在却已经相当熟悉这辆车的各种资料了，只要抽空搜索一下这些都不是秘密，网上都说这辆车的后座比前面更舒服，她自然想要体验一下。

　　虞文辉扭过头，瞧了一眼大小姐做派的女朋友，用很隐晦的语气说道：“美女！您少说了一个字。应该说：老司机，开车！”

　　王文静噗嗤的一声，又没憋住乐，她平时也自诩淑女，但跟虞文辉在一起，几乎没有什么时间“情绪稳定”，经常会被逗的乐不可支，这个男朋友简直就是人形弹幕，稍不留神就给你一个“心情愉悦”。

　　虞文辉还是挺有男朋友的责任感，一路上问了几次要不要去吃饭，王文静都摇头。

　　“大小姐，你这也不吃，那也不吃……你打算绝食吗？”

　　“我就想回住的地方，吃昨天那碗面，你去不去？”

　　虞文辉愣了一下，终于不再聒噪，让车里面安静了下来，王文静刚才跟他有一搭没一搭的说了好些话，现在安静了下来，没有一会儿就睡着了。虞文辉在等红灯的时候，瞥了一眼后面睡熟的女朋友，只能摇了摇头，把车速降了下来，开的越发平稳。

　　回到了他们两人住的小区门口，虞文辉把车停在了面馆旁边，他没有去叫王文静，而是一个人下了车，静静的抽了一根烟。

　　虞文辉很少抽烟，如果不是情绪特别糟糕，他经常一两个月也不碰这玩意。他这个习惯在程序员里算是挺稀罕，大家工作都太忙了，没有烟和咖啡和浓茶和红牛根本顶不下来。但是今天他情绪特别糟糕，总有一些不太好的预感，寇小寒匆匆而来又匆匆离去，丢给他的疑问简直不要太多。

　　全职武神，三十三天，开发组，古老的家族，外星飞船和科技……还有生物进化原液！

　　虞文辉想要理出一条完整清晰的思路，但他也知道，自己手头的资料太少，根本不足以整理出来概况轮廓。

　　“要是小寒今晚再来找我就好了……”

　　“唉！我想什么呢？她那么忙，未必还有时间来找我，这一次她好像遇到了很大的事情。”寇小寒什么信息也没有透露，但虞文辉实在太熟悉她了，所以能觉察出来寇小寒身上那股焦躁的情绪。

　　虞文辉也只希望，寇小寒能够解决遇到的问题，毕竟他们已经是两个世界的人了，他想要帮忙也帮不着，只能胡思乱想瞎担心。

　　虞文辉抽了一根烟，下意思就掏出了第二根，烟屁股到了嘴边才摇了摇头，一笑把没有点燃的整根烟扔掉。他平时极为自律，就算情绪不好，最多也只抽一根，绝对不碰第二根，倒不是因为健康，而是他知道举杯浇愁愁更愁，抽烟解决不了问题。

　　他在路边静静的呆了一会儿，听到王文静下车的声音。

　　虞文辉微微一笑，头也不回的问了一声：“睡的怎么样？”王文静满意的抻了一下小蛮腰，轻轻一笑，说道：“真好！在公司里可没这么舒服的座位。”

　　两人心有默契的走进了面馆，各自点了一碗面，面对面的吃了起来。虞文辉把新买的手机拿来出来，冲着王文静晃了一下，说道：“不用给我买新手机了，我买了一个。”


第二十七章 合璧武功卡

　　王文静看了一眼，忍不住问道：“为什么不买最新款？你这台不但是低端千元机，还是上一代啊！”

　　虞文辉自嘲地说道：“因为……我有一个梦想！”

　　王文静毫不客气的打断了他，撇嘴道：“说人话！”

　　虞文辉嘿嘿一笑，说道：“我想要创业，所以要攒点钱。”

　　王文静微微愕然，她不是第一天出来工作，当然知道创业有多艰辛，他们公司租的办公楼里就有十多家创业公司，几乎每三个月就换一批新的创业家，能够撑上半年的已经算的长寿。

　　不过她终究不是那种浅薄的女孩儿，稍微犹豫了一下，就挥舞了一下小拳头，说道：“我全力支持你。你要创业，我就把积蓄都取出来给你。”

　　虞文辉忍不住笑了，王文静的支持让他心底骤然一暖……

　　其实虞文辉心底真正的想法是：“等创业的差不多了，就把寇小寒送的别墅卖了，说是创业成功了，然后找一份正经的工作，换一套普通的房子，小日子应该也还过得……”

　　半个小时……之后！

　　假如有两个选择：一、和女朋友啪啪啪；二、自己一个人打游戏。

　　选择了后者的人必然会被无数人疯狂嘲笑，这是一个注定孤单终生的屌丝，简称：猪骨生炖屌！

　　虞文辉一直都不认为自己会是这么一种人，但是他……居然真的在晚餐后把女朋友送回家，自己一个人去玩游戏了。他在站在登陆室里兀自有些不可思议的喃喃自语：“我居然是猪骨生炖屌……我特么居然真的把王文静送回去了，老子真特么屌啊！”

　　虞文辉有七成把握今晚可以搞定王文静，却选择了进入全职武神，直至现在他仍旧无法理解，自己竟然做出了这么一个不可思议的选择，他足足浪费了十多分钟，才让懊恼离开，理智归来。

　　虞文辉试着用武神钥匙联络过寇小寒，但并没有得到回应，只能放弃联系“前女友”，他扫了一眼登陆室人物池的几个角色：白虎精，铁背苍狼怪，白衣秀士，仙童和黄河帮舵主。

　　经过反复考虑，他选择了白虎精，而且是黄天下掉落的那头。

　　虽然白衣秀士才是完成了黄家村村长任务的角色，但一来等级太低，二来虞文辉总觉得这个角色有点太拉仇恨值……

　　选择好了人物，他把自己的身体存放在人物池里，以白虎精的面目进入了全职武神。

　　这只白虎精身上只有一套武功卡，就是——虎形散手！

　　黄天下对这个角色颇为偏爱，故而花费了极大力气，把这套虎形散手一套十八招收集齐全，还做了这套武功卡合璧的试炼。

　　人物卡的武功卡槽始终有限，很多武功卡又是以单独招数出现，所以只有进行合璧试练，把全套武功卡合成一张，才能把整套武功卡装配齐全。

　　虞文辉也是今天仔细的翻阅全职武神的介绍才知道，武功卡若是能够集齐全套，就能做合璧的任务了。

　　武功卡合璧任务极其艰难，大约相当于市面上某款风靡手游升上王者的难度。

　　那款游戏的王者屌到什么级数？

　　据说，如果有一个王者说愿意带你飞，就会有妹子主动送啪。甚至江湖有传言，那款游戏的王者，除了女性和GAY和小学生，个个肾亏。

　　武功卡合璧人物如此之艰难，一旦合璧成功收效也是奇大，不但能把数张乃至数十张武功卡合并成一张节省武功卡槽，升级所须经验也大大的降低，只是单张武功卡所需经验值的五倍，还能提升武功卡的品质。

　　一十八招虎形散手凝练为一张，成功晋级独门武学卡。

　　素级武功卡最高也就能修炼到五星满级，只有独门以上的武功卡才能突破六星！所以这张虎形散手武功卡（合璧），价值无可估量。

　　除此之外，合璧的武功卡还会多出几条特殊属性。

　　这张合璧虎形散手有四条特殊属性：

　　嗜血：受伤之后引发，血量每降低10%，武功提升3点；不服：战斗挫败之后引发，视敌人的武功值和自身武功值差距，会随机爆发，增加1~10点武功；不坏：面对武功值低于自身一半的对手，可以硬抗所有攻击不破防；还有一条属性：破极！

　　如果当初黄天下不是被虞文辉“智谋”折服，凭了这套虎形散手，他就算实力再翻个两三倍，也要被人家活生生虐杀。

　　虞文辉踏入黄家村，他现在不是白衣秀士，自然也就不是黄家村的村长，村子里的人根本不理会他，仍旧我行我素，忙忙碌碌自己的事情。

　　他正想该怎么进行游戏，手上的光幕就传出来接收消息的提示，短短的数秒内，提示声音就响成了一片，最少也有百多条信息传送了进来。

　　虞文辉点开一看，几乎都是一个叫做黄天下的家伙发过来，前面五十几条都是骂词，极尽古雅。

　　黄天下毕竟也是古老家族出身，祖上无数文人墨客，所以骂人的言辞偏汉赋的格律，特别注重韵律，读起来居然还朗朗上口。

　　单阏之岁兮，四月孟夏，日你妈批兮，群鸟乱插。

　　予去何之？吉乎告我，凶言其灾。淹速之度兮，语予其期，杀你全家！

　　万物变化兮，固无休息。斡流而迁兮，或推而还，操你妈的。

　　形气转续兮，变化而蟺。沕穆无穷兮，胡可胜言！忧喜聚门兮，吉凶同域，出门掉茅坑。

　　夫祸之与福兮，何异纠纆；命不可说兮，孰知其极，割你小鸡鸡！

　　水激则旱兮，矢激则远；万物回薄兮，振荡相转。云蒸雨降兮，纠错相纷；大钧播物兮，坱圠无垠，射你一脸……

　　虞文辉虽然也颇自负学力，但毕竟受的是现代化教育，古文造诣仅限于浅显的古文阅读理解，哪里能理解这么古雅的骂词？好多话，他都是有看没有懂，只是觉得很厉害，但死活弄不清楚究竟厉害在哪里。

　　虞文辉看的啧啧称奇，他完全想不到掉茅坑的那个家伙，居然还能写这么了得的文章。


第二十八章 钱钱钱钱钱钱钱钱

　　五十几条骂词之后，都是各种威胁，黄天下想要他赶紧把白虎精和黄河帮舵主还了，每两三封还是会夹杂一篇恶毒的臭骂。直到最后几封，这厮的情绪才开始稍微缓和，提出了要用其他东西换回两张人物卡，还特意提及了那张合璧武功卡——虎形散手。

　　生怕虞文辉把人物卡还了，却把这张武功卡扣下。

　　虞文辉仔细翻看了后面的十几条信息，归纳总结出来一份“兑换清单”！

　　房子总计十八套，全国各地都有，自己大概可以任选其中三套，跑车六辆，游艇一艘，意大利模特一窝，法国时尚名媛半打，新锐国产小花……直接列了表格式名单，注明了谁只能睡不能包，谁又能睡又能包，谁只包年不零售，谁上下可口，谁前后可菊，谁只能徒手，谁可用器械，门道多的令人瞠目结舌。

　　后面可能觉得虞文辉也许口味偏重，还特意罗列了几个四十岁以上的各国女艺人，以及……一小批男性体育明星，篮球足球田径游泳网球各大项目都有！还标注了那话的尺寸和耐久度，以及菊径……

　　虞文辉完全无法想象，这个叫做黄天下的家伙，生活之放浪形骸，日常娱乐之花样繁多，节操底线之无穷下限，脑洞之清奇古怪！

　　他只有一句话想要说：“有钱人真特么的骄奢淫逸。”

　　除了这些实物之物，还有一部分全职武神内的东西，虞文辉就不是太感兴趣了，他暗暗忖道：“我要是收了这些东西，岂不是就要被他知道了身份？没听说交割房产不需要身份证的。被他知道了身份，我的下场恐怕不会太好，怎么才能不暴露身份的把这些东西换过来？”

　　虞文辉并不贪恋这些游戏里的东西，很愿意把这些东西换成自己用得着，实实在在的玩意。尽管他也隐约觉察出来，这个外星技术开发的游戏只怕秘密甚多，这些秘密价值无法用现实世界的财物来衡量，但毕竟这不是他的世界，还是现实世界的生活更重要。

　　虞文辉思忖了良久，才发了一条消息过去，他斟酌词汇，只写了八个字：“钱钱钱钱钱钱钱钱！”

　　虞文辉这条消息才发过去，几乎是立刻就收到了回音，显然对方几乎是一直守着武神钥匙，随时查看消息，才能如此及时。

　　这条消息什么也没有，只有一连串的数字：25563006.57！

　　紧接着，对方又发过来第二条消息，恶狠狠地说道：“老子全部的现金存款了，只赎回白虎精和虎形散手，黄河帮舵主老子不要了。你要是收了钱，不把白虎精和虎形散手还给我，咱们不死不休。你要是把两张卡还给我，咱们的前仇旧怨一笔勾销，老子说话算话。”

　　虞文辉大大的惊讶，他没有想到武神钥匙居然还内嵌了银行账户，试着操作了一下，给自己的一张银行卡转了五十万，然后就退出了游戏。

　　回到了现实里，虞文辉立刻就点开了网络银行，看到自己银行卡的余额，不禁呆到了，果然多出来了五十万。换句话说：全职武神里的两千五百多万是可以真实转账的人民币，能在游戏和现实之间转汇，不是游戏的虚拟金币。

　　虞文辉尚是首次知道，他居然能被一串数字给震撼了，这串单纯的数字，简单至极，却拥有无穷魅力，让人手心发热，心脏不断蹦跳，就好像十八岁那年遇到了刻骨铭心一生一世的女孩儿。

　　他实在没有办法相信，自己不过才玩了两天一个很奇怪的游戏，不但有了车，还有了房子，还是别墅，居然还这么容易的变成了千万富豪。

　　虽然王文静的出现跟他玩游戏没关系，但也是这两天有的新女朋友……

　　人生际遇之奇，无过于此！

　　就算网文YY小说里，也罕有这么好运气的主角，大多数主角，总要先铺垫一段，给个金手指什么的，主角再利用金手指赚钱，要大大小小的兜好些个圈子，没有这般直接，这么——直击人心！

　　虞文辉做事谨慎，这张银行卡并不是给王文静的那张，不然一天内忽然有五十万的现金交易，就算以他的智商都想不出来合理解释。

　　作为一个程序员，虞文辉完全可以想象，光是这么一个小细节，就有多么庞大的技术含量，以及不可描述的庞大潜势力。

　　能够绕过银行各级系统，做到游戏和现实货币互相通兑，没有通天的手眼绝对做不到，其中的细节绝对让人毛骨悚然，他暗暗忖道：“地球上居然有这么一个势力庞大的地下组织，他们要是愿意，随时可以操纵世界，甚至能让普通人都没法感觉的到。”

　　身为一个现代人，虞文辉当然知道操纵世界并不需要统治世界，也不一定需要战争，不管是科技，还是金融，又或者随便什么不起眼的社会运转的关键，只需要轻轻拨动，就能让人类走向另外一个方向。

　　比如说，当年齐柏林飞艇要是没有坠落，虽然长途旅行一定会输给速度更快的客机，但说不定中短途的城市交通就都是飞艇了，而不是耗资更巨的地铁。

　　虞文辉进入了游戏，把人物卡白虎精取了出来，也没有扣下那张虎形散手，在黄家村里，找了一个隐蔽的地方，把卡片藏在了一栋民宅的砖缝里，这才给黄天下发了座标。

　　没过多久，一个彪形大汉施展轻功疾驰而至，轻而易举就翻到了虞文辉留下的卡片，简单的检查过后，喜极而泣，大吼大叫，显得开心非常。

　　虞文辉并没有在现场观看，他很担心对方会发现自己，黄天下虽然说前仇旧怨一笔勾销，但是这种忽悠傻儿的话，谁信了谁就真傻了。

　　老虞这种聪明绝顶的人，绝逼不会相信这种诺言，他很快就收到了回信，黄天下又把他臭骂了一顿，但在末尾表示了：既然你还算个讲信用的汉子，这场仇恨就此一笔勾销云云。

　　这件事居然如此顺利，让虞文辉忍不住思考，要不要把手里的那张仙童卡也卖给原主人。


第二十九章 白虎转生

　　比较遗憾的是，虞文辉根本没有办法找到人物卡仙童的原主人，对方也没有赎回的打算，从不曾联络过他，算是一个不大不小的不顺心意。

　　“可惜全职武神没有交易系统，要是有个拍卖场什么的，我把这几张卡片都卖掉，就算比不上白虎精和虎形散手收获巨大，也能赚个大几十万吧！”

　　虞文辉一晚上在全职武神里，并没有找到什么有价值的情报，却意外的做了一笔大买卖，心情也算颇为愉悦。他玩了两个多小时，就悄悄下线，回现实的家里睡觉去了。

　　今天晚上，最兴奋的玩家绝对不是虞文辉，而是黄天下。

　　失而复得的喜悦，对黄天下这种嘴里叼着金汤勺，从鼻孔开始，全身上下每一个眼里都插了一把金筷子出生的人来说，两千大几百万的损失完全可以不需要在乎了。

　　尽管他想起来虞文辉，仍旧记得自己两次被羞辱，有粪坑之仇，有断根之恨，对这家伙恨的牙根都痒痒，至少并不想杀了这伙全家了。

　　若有机会能把他碎尸万段，挫骨扬灰就足以解气了。

　　黄天下回到了自己的登陆室，换回了白虎精，一声咆哮，重新出现在全职武神里，身上每一个细胞都燃烧着斗志，仰天大吼一声，叫道：“有人想要跟我比武的吗？”

　　黄天下当然知道，光凭声浪，没法浪出去几公里，所以他大吼的同时还发群发了信息，给黄氏家族所有在线的年轻人。

　　全职武神的普通账户，登陆口是固定的，比如虞文辉就只能出现在黄家村里，如果不回到黄家村的附近，也没有办法回到登陆室。

　　黄天下的登陆口距离黄家村颇远，是一个清静的小山坳，黄氏家族的年青一代几乎都聚集在附近，不但登陆口都在附近，也经常在附近出没，形成了一个跟黄家村截然不同的聚居点。

　　因为接受了外界的文化和科技，所以这个聚居点更现代化，有几十栋风格迥异，但看起来都像是出自国际著名设计大师之手的豪宅。比起这些风格迥异的豪宅，虞文辉刚去过的那个别墅区就像是乡下土包子的住所，不是因为设计比不上，而是……土地面积太逊色，几百平米的土地，玩不出来几千平米的花样！

　　只是眨眨眼的功夫，就有一个身材高瘦，精明强悍的家伙，从自家的豪宅里一跃而出，手里长枪一抖，就直奔黄天下杀了过来。

　　黄天下不屑地叫道：“黄九连！你的枪法好像还没升星啊！居然就敢跟我比武？”

　　黄九连长枪一抖，分心便刺，同时冷冷笑道：“难得你今天这么骚浪，居然公开挑战！我就让你知道一下，黄家年青一代，论武功我还是老大，你永远是老二。”

　　黄九连在黄家的年轻一代也是领军人物，不管是聪明智慧，还是武功文采，又或者身价财富都不输给黄天下，平日里也是傲气逼人。

　　黄天下双手横击，带出了一道气旋，生生震开了黄九连的长枪，两人在家族内颇有争斗，谁也不服气谁，他自然想要给对方一个好看。

　　两人翻翻滚滚，恶斗了数十招，黄九连这才觉察出来不妙，厉啸一声，喝道：“你居然真做了合璧任务？白虎精这么没潜质的人物卡，也只有你这种脑子抽了的货色，才会下力气投资！”虎形散手专配虎精，故而黄九连才有此说。

　　黄天下双爪一拍，扣住了黄九连的长枪，似笑非笑地说道：“你知道我为什么更有潜质的武功不去练，非要练这张虎形散手吗？因为我做了白虎神转生的连锁任务，如今我已经完成了第一环，拿到了西金转生卡，十八张白虎精我也早就凑齐了，只差合璧的虎形散手。”

　　黄九连心神一震，顿时被黄天下抓住破绽，一爪捣中前胸，轰飞了出去，他一面大口喷血，一面狂叫道：“算我输了！你小子真够狗运！”

　　黄天下也没有继续下杀手，大家平时杀来杀去的时候都是用的是备用卡，死了也不心疼，但若是把对手的主力人物卡给杀了，那就是结下大仇了，若是把对方的主力人物卡还据为己有，那简直就是生死大仇。

　　虞文辉若没有把白虎精和虎形散手还回来，黄天下是真的会发动家族的力量寻出来他的下落，狠狠的报复。

　　虞文辉可不知道，白虎神转生的任务锁定在这张白虎精上，换了其他人物卡，只能从头来过，更不要说转生的关键物品，黄天下费尽无数辛苦，做完合璧任务，合成的虎形散手了，这两件东西的价值绝对超过两千万。

　　黄九连跟黄天下虽然颇有矛盾，但都是一家人，还真没到了生死搏杀的地步。

　　黄天下冷冷一笑，摸出来一叠卡片，居然全部都是白虎精，他满不在乎的望空一撒，又炫耀一般摸出来一张白金色的卡片，扣指一弹，发出金属铮鸣之声。

　　此时此刻，被两人争斗吸引过来黄氏家族年青一代已经不少，大家沾亲带故，几乎都相熟。

　　黄天下也是有心炫耀，在黄家子弟艳羡的眼神中启动了这张白金色卡片，一团白金光芒飞起，笼罩在他身上，把所有的白虎精卡都吞噬了进去。

　　黄天下也是做了一个连环任务，才得知了这个大秘密，白虎精可以转生为白虎神。

　　不过……

　　他现在当然不是一口气转生为王级的白虎神，而是转成为白虎怪。

　　这个任务一共有三环，他才完成了第一个大任务！

　　这个连锁任务除了十八张白虎精，西金转生卡和合璧的虎形散手，还有需要另外一件关键物品。他当然不会把这个秘密说出去，一旦有人也尝试做这个任务，却不知道最后的关键物品……那才是他最想要看到的结果。

　　最好全职武神只有他一个人使用白虎神。

　　这就是黄天下的小心思。

　　黄天下这头白虎精在光芒笼罩下顿时生出了变化，身上毛色变得精亮，身躯也粗壮了一大圈，仰天咆哮，凛然生威。


第三十章 我会宁死不屈的！

　　白虎怪给人的压迫感比刚才大了数倍，虽然还是半人半兽的虎头妖怪，但气势威风都比白虎精强盛无数。

　　顿时有人叫出声音来：“白虎怪！果然是白虎怪！天下哥居然能让白虎精转生成白虎怪！一定还能有后续任务……你什么时候做完任务，晋级成白虎神啊？白虎神可是号称天下最强的五大妖王之一，肉搏天下第一！”

　　“天下哥有了白虎神，也能进入战力榜排名了吧？”

　　“好羡慕……天下哥哪里接到这种超级任务？”

　　黄天下志得意足，踌躇满志，只觉得今天天气真特么的好！老子今天真特么的浪！

　　虞文辉自然没法知道，黄天下是个什么状况，就算知道了也不会后悔，对他而言白虎精就只是一张普通人物卡，就算白虎怪也跟白衣秀士和仙童也没什么区别。他一夜好梦，早上起来，洗漱完毕，就开了车载了女朋友去上班，开始了一整天的工作。

　　快要到了下班的时候，虞文辉又接了一单工作，必须要加班，只能跟王文静打了个电话，说明自己恐怕没法跟她一起下班，就继续投入了奋战。

　　虞文辉忙到了晚上九点多，肚子饿的咕咕咕叫，这才想起来还没吃晚饭，这个点公司加班的人也不算太多，他正要跟几个同事合计点个外卖，就听到一个清柔的声音说：“我给你们送吃的来了。”

　　虞文辉精神微微一振，还以为是部门里谁的女朋友过来“探亲”，但一扭头，却看到夏月拎着好大一包外卖，笑盈盈的走了进来。

　　他环顾左右，发现本部门同事都是一脸懵逼，确定了夏月绝非是冲着这群家伙来的，顿时就有些头大，暗暗忖道：“难道夏月还对我念念不忘？她倒是早干嘛了？早个三天，我就从了……现在么……好像处朋友这种事儿，也不合适公平竞岗，只合适先下手为强。”

　　虞文辉虽然心头有五十万匹草泥马在飞，但还是呵呵一笑，挥了挥手，明知故问道：“夏月美女给谁来送餐了啊？”

　　夏月把外卖放在了桌子上，笑盈盈地说道：“当然是给大家，每人都有份，加班辛苦！”部门同事面面相觑了一小会儿，立刻就有不知趣和知情识趣的货色一并过来，开始分餐，办公室很快就响起来吧唧嘴的声音。

　　虞文辉也挑了一盒套餐，刚吃了两口，就听到夏月凑到了他身边，压低了声音说了一句：“大家都是恶贯满盈，你装什么叶二娘？”

　　虞文辉差点把手里的饭盒扔掉，这句话他还颇有印象，黄家村恶战，有个跟自己一样杀了村花李大妈，还跟自己恶斗了数十招的家伙。这家伙刀法不俗，口齿便给，虽然看起来好像是杂鱼，但却凭借一句台词，活出来独属于自己的一份精彩。

　　虞文辉想要说点什么，但出口却是：“你……你……你……你……”

　　夏月嫣然一笑，比起平日的冷若冰霜，她现在可称得上柔情万种，眼神轻轻一绕，就好像有个小爪子在挠你心底，让人痒痒的不得了。

　　饶是虞文辉也算是见识过美女，但是他真没见识过有美女冲自己放这么大的电量，他前女友号称寒气入骨，眼神走的冰冻系，现女友号称蠢萌静静，眼神走的是脑补系，都不会这一招。

　　夏月眼神里的电量足以给十个一万毫安的充电宝充满电了，各种手机那是不在话下。

　　虞文辉的“临时性口吃”还没痊愈，夏月就又掷出了一个重磅炸弹，她若无其事地说道：“月女卡是我托小寒赎回的，要不是你开了我的沃尔沃S90上班，还真难相信那个白衣秀士居然是你。你倒是好本事，居然把好几个家族的人搞了一个人仰马翻……”

　　“寇小寒，夏月，月女……她的沃尔沃S90……”

　　虞文辉脑子微微抽搐，他说什么也想到，世上居然有这么巧，自己公司的同事居然也是拥有非凡身份的古老家族一员。

　　虞文辉稍微清醒了些，扫了一眼正在吃东西的同事，确定没人关注他们两人，才压低了声音问道：“你究竟想要做什么？”

　　夏月盈盈一笑，轻轻说道：“我从小到大都没有赢过寇小寒，很想在你身上赢一局啊！”

　　虞文辉斩钉截铁的回了一句：“我会宁死不屈的！”

　　夏月似乎并不在意，噗嗤一笑，就冲着房间里每个人都挥了挥手，婀娜多姿的走了。

　　这下子全部门的男性都激动了，作为昨天打赌失败输了钱的群体，他们中也不是没有人怀疑虞文辉出老千，只不过他们无法理解，王文静怎么会如此配合？

　　今天虞文辉带女朋友上班也没有遮掩，让大家总觉得不够真实，要是真特么这么容易就能找到女朋友，世上哪来这么多单身狗？晚上夏月的送餐让这些人更没法淡定了，之前虞文辉赌约还可以说“存在猫腻”，现在就成长为公司的“愤怒的香蕉”了。

　　小胖子吕学军推了一下眼睛，冷笑了一声，咽下了嘴里的红烧肉，叫道：“老虞！你这是跟我们这群单身狗示威吗？你脚踏两只船，小心我们举报，快去买饮料来贿赂大家。”

　　小胖子吕学军这句话，很得部门同事的共鸣，立刻就有人接茬叫嚷道：“你昨天还跟我们一样是单身狗，今天就敢脚踏两只船，真渣男！有木有？这种人可不是一两瓶饮料能贿赂的，除非是咱们部门今年一年的冷饮你全部包了！”

　　虞文辉满不在乎的举起了筷子，说道：“有本事你们就举报，不管是公司老总，部门的大头目，还是王文静和夏月……老子眼皮都不带眨一眨，就是不怕。想要勒索我，你们是潘金莲的烧饼——还欠火候！”

　　虞文辉这句话引发了办公室内的一致抵制，甚至有人喊出来：“拔了他的网线，删了他硬盘，弹他的小鸡鸡……”等暴力十足的吼声。当然并没有人真个动手，程序员们最大的武功值都加点到十根手指头上了，拳脚功夫就略逊。


第三十一章 有矛有盾

　　虞文辉回应以一个漂亮的中指，继续埋头吃饭，他心底的震撼远非是表面那么简单，除了寇小寒之外，夏月是他第二个遇到的全职武神的玩家，或者说……获得外星科技的古老家族成员。

　　他一方面很担心自己的身份泄露，一方面又很好奇，究竟这些古老家族有什么秘密。

　　“女孩子！尤其是漂亮女孩子的话一般都靠不住。必须要跟夏月谈一谈了，我才不信她是因为寇小寒才没事儿就跟我撩骚，一定是有更为深刻的原因，只要我找出来，就能破解这个女孩子的秘密。”

　　虞文辉咽下了最后一口饭，才忽然想道：“就算我破解了夏月的秘密，好像也没什么用啊？我应该想办法，让她替我保守秘密才对！或者我应该跟寇小寒说一声，我的身份已经暴露了……怎么搞得跟地下党一样？”

　　虞文辉已经许久没有跟寇小寒联络了，甚至也没有联络方式，除了武神钥匙里有引路人的通讯，寇小寒也是通过这个帐号找的他，但他不确定这个通讯是单对单还是公用，如果是后者，接到信息的引路人未必就是寇小寒，如果自己乱说话，也许会更加糟糕。

　　虞文辉思考了良久，发了一个含混的信息过去，等了好一会儿，寇小寒也没有回应，他也只能怏怏放弃，继续琢磨另外的办法。

　　“难道真的要牺牲男色？还是放弃跟王文静之间的感情？为什么我面前就只有两个选择，一个是做始乱终弃渣男，一个是做脚踏两只船的渣男？我其实想要做一个好男人来的。”

　　虞文辉脑子里想的东西虽然多，但是工作效率却没有降低，他在一个半小时后，终于把工作完成，发给了部门头目，准备下班。

　　这会已经快半夜十一点了，部门里还有两个比虞文辉还苦逼的同事仍旧在继续加班，说不定要忙到后半夜，他当然没有跟同事同甘共苦的想法，简单收拾了一下桌子，就直奔电梯。

　　当他走出了办公楼，这才发现有一辆黑色的越野车停在办公楼前的马路上，夏月正依靠在车前窗，笑意盈盈的望着他，也不知道是等了很久，还是早知道他要出来，提前做了准备。

　　虞文辉没有挣扎，爽快的拉开了车门上了车。

　　夏月略有些意外，但也没有多话，坐上了驾驶位，就柔声问道：“回家？”

　　虞文辉没好气地说道：“回你家还是回我家啊？不要这么暧昧。”

　　夏月吃吃一笑，说道：“回谁家有什么区别吗？我家大一点，还有双人按摩浴缸，能让你更尽兴，不如就去我家好了。”

　　虞文辉急忙叫道：“打住！我知道你们这些古老家族都有钱，日子过得骄奢淫逸，但我是追求真理和正义的战士，不会屈服的。”

　　夏月笑的趴在了方向盘上，好一会儿才捂着嘴说道：“什么追求真理和正义的战士，听起来好像是邪教徒，我又没拿你怎么样，也不用这么紧张吧！”

　　虞文辉透过车窗，望了一会儿仍旧热闹的北京城，淡淡的说了一句：“我的确很紧张啊！我又不是你们，我只是个普通人。”

　　夏月微微一笑，说道：“普通人又怎么了？全职武神就是为了引入新人加入才创立的项目，我见过的普通人也挺多的。”

　　虞文辉微微一滞，他敏锐的觉察到夏月的话跟寇小寒的话有很大差别。

　　寇小寒说过：全职武神是为了开发三十三天，很少招收纯新人，她根本不知道为什么会有新人进来。

　　夏月居然说：全职武神就是为了引入新人加入才创立的项目，还自称见过的普通人也挺多。

　　但……如果全职武神是专门为了招揽新血，寇小寒怎么可能不知道？

　　夏月若不经意就跟他说了这些“内幕”，显然并不十分重视保密，寇小寒就算家族地位低，她跟夏月可是闺蜜，又怎么可能不聊这些事儿？

　　虞文辉满腹疑惑，微微沉吟，问道：“能跟我多说一些你们的事情，还有全职武神的情况吗？”

　　夏月微微点头，说道：“三十三天境的各大古老家族，很早就遭遇了人口危机，新生一代越来越不愿意生育。我们在两宋之交，人口达到了巅峰，足足有七百余万口，从那以后人口就不断的滑坡，如今已经缩减到不足三百八十万口了。各大家族无奈之下，才打造了全职武神，希望能吸引一批合格的新人加入。这个过程纯粹自愿，不愿意加入我们的人，只会是普通的游戏玩家，他们甚至不会感觉到全职武神跟普通的手机游戏有什么区别，愿意加入的人，就会受到一些考验。”

　　虞文辉一惊非同小可，险些咬了自己的舌头，这才没多嘴说错话。

　　全职武神如此黑科技！

　　普通人怎会觉察不出来区别？

　　光是一个现代科技完全无法做到的全拟真场景，就足以让每一个智商正常的人发现不对劲，除非……普通人跟自己玩的不是同一款游戏。

　　虞文辉毕竟心思敏锐，没有把疑问和盘托出，问了一句：“普通人玩全职武神和你们有什么区别？”

　　夏月笑道：“普通人当然就是玩一款普通的手机游戏，最多就是游戏更精美，更好玩些。但我们进入的全职武神，可是超级拟真的世界，其实这个世界也不能说是虚假的，算了……跟你说也不明白。我代表我们夏家问一声，你要不要加入我们家族，如果你同意，我可以做你的引路人。如果你不同意，有寇小寒的情面在，我也不会拿你怎样，只要你自己不作死，把跟我们有关的事情说出去。”

　　虞文辉迟疑了一下，回答道：“这种事儿，我还是多考虑考虑吧！”

　　夏月顿了一顿，脸色严肃了一些，说道：“寇小寒一定叮嘱过你，但是我再多叮嘱一遍，不加入我们也没有太大问题，可如果你跟其他人透露了关于三十三天境的事儿，各大家族的执法队就会把你们从人间抹杀。这不是开玩笑，很多人因为不信邪，已经死的连骨头渣都不剩了。”


第三十二章 凌空三丈分金指

　　虞文辉也不知道该如何反应才好，夏月以为他不相信，微笑着把副驾驶一侧的车窗降了下来，反手一捏，距离汽车三四米开外的路边被人随意丢弃的一个易拉罐，就好像被无一股形的力量蹂躏，生生扭成了一团。

　　虞文辉脱口而出，叫了一声：“好功夫！”

　　夏月笑眯眯地说道：“夸赞了！我这一手凌空三丈分金指，还算不上什么厉害武功，各大家族里比我强的人不可胜数。你现在知道如果胡乱泄露我们的事情会是什么下场了吧？”

　　夏月这一手很有威慑力，虞文辉虽然也给自己加载了一套百变兵诀，还装备了无定飞索，但他绝对不想跟夏月动手，因为后果必然是一定的——他会死的很惨！

　　他可是素人的底子！

　　虞文辉不想继续这个话题，毕竟被女生当面威胁，实在是很丢脸的事儿，他又没本事直接怼回去，换个话题还比较有聊头。

　　他故作不经意的问起：“普通玩家在全职武神里的收获岂不是完全没有办法带出来？”

　　夏月噗嗤一声，笑道：“还惦记想要换点什么东西吗？普通玩家的收获没有办法带出来，做交易也是违规的，可一不可再。幸亏我跟寇小寒是好姐妹，不然月女卡就拿不回来了，这张卡本身价值一般，却关系到一个很重要的任务。”

　　虞文辉皱了皱眉，问道：“这是为了垄断资源吗？”

　　夏月点了点头，说道：“换做是你也不会让三十三天的资源和技术外流，那可是我们的生存根本，这种资源和技术的外流，对普通人的世界也未必是好事儿。”

　　虞文辉自然不信，夏月似乎瞧出来他的想法，轻声说道：“在全职武神之前，我们还有另外一个计划，相信你也听说过，就是一直都很热门的比特币。”

　　虞文辉惊讶的反问了一句：“比特币！”他完全没办法想象，这种数字化货币跟这些古老家族有什么关系？

　　夏月解释道：“有人提出了比特币的概念，把三十三天一小部分结构打包，转为某种特殊程序，并且编了一套去中心化数字货币的理论，引诱普通人来解码。那些用矿机挖比特币的人，其实就是在帮我们破解三十三天的结构，俗称比特空间。他们得到的比特币虽然被炒的价格很高，其实一分不值。真正有价值的是他们解码出来的三十三天结构。每一枚比特币对应大约十七点七立方米的空间，每一个被解开的比特空间都藏有价值无可估量的宝物。”

　　她盈盈一笑，说道：“光是一个没有任何价值的比特币，就让无数人疯狂，如果大家知道价值更加无可估量的东西，这世界会变成什么样子？肯定每一个人都疯了。”

　　虞文辉大吃一惊，问道：“比特币居然是你们搞出来的东西？三十三天究竟是虚拟空幻，还是真实存在？居然还可以解码！”他心底的疑问实在太多了，都不知道该如何梳理提问的思路，一股脑的都问了出来。

　　夏月好看的耸了耸肩膀说道：“三十三天究竟是同时具有虚拟和真实两种属性，还是可以在两种状态互相转化，一直都是颇有争议的问题，但它可以被数字化却是我们的研究成果之一。比特币计划针对的是人类的PC端闲余计算力，用来开发三十三天，也是我们在推波助澜，才会让数字货币种类越来越多。全职武神是专门为了招揽新血，解决三十三天人口崩溃的问题，只是这个计划就远不如比特币计划执行的顺利，现在也没能引入多少新人口。”

　　虞文辉除了震惊就是震惊，夏月随口说出来的“真相”已经超乎了他的想象力。他在震惊之余也想到了另外一些细节，黄天下拼命要跟他换回人物卡白虎精，显然把他当成了各大家族的人。他能给自己加装武功卡无骨柔拳和无定飞索，也打破了普通人无法带出全职武神物品的说法。虞文辉心乱如麻，总算还知道这些事儿不能跟夏月说，强行忍住了快要崩溃的好奇心。

　　夏月缓缓的发动了汽车，行驶了好一会儿，才随口问道：“真的不要去我家？”

　　虞文辉尴尬地说道：“真的不去。”

　　夏月扑哧一笑，说道：“不用担心，我和寇小寒是好姐妹，不会真的抢她男朋友，尽管你已经是人家不要了的。”

　　虞文辉叫了起来：“你这么说话很伤人的知道吗？什么叫已经是人家不要的？我们只是没缘分……”

　　夏月补刀了一句：“那为什么不要跟我交往？”

　　虞文辉稍稍犹豫了一下，才淡淡地说道：“我现在有女朋友了，王文静是个好女孩，不要伤害她。”

　　夏月很专注的开车，过了好一会儿，才说道：“我也没想过伤害她，但你跟她并不合适。我跟你接触不多，你能让那么骄傲的小寒喜欢你，甚至分手了也一直都念念不忘，一定不是那个普通的女孩子可以驾驭的住的男人。”

　　虞文辉也不想争论这些，这些话对错与否，与他而言都没有价值，他情绪平淡地说道：“我要下车了，以后……在公司里就不要这样子了。”

　　夏月嘴角微微翘起，没有看他，把车停在了路边，伸手一指，说道：“以后不用把车停得这么远。我在公司的大楼下租了两个车位，另外一个空着呢，你随便用好了。”

　　虞文辉这才发现，夏月居然把车开到了他停放沃尔沃S90的地方，他感觉心底一寒，这些古老家族出来的人似乎无所不知，自己在他们面前很难有什么秘密。

　　夏月显然没有想到那么多，她等虞文辉下车后，落下车窗，笑盈盈的说了一句：“另外那个车位就是给这台沃尔沃申请的，你什么都不用做，因为车牌号已经登记过了，就算你不去停车也只是白白浪费。”

　　她再次挥了挥手，说了一声：“走了啊！”开车驶入了夜色……


第三十三章 山流

　　虞文辉站在黄家村里，心头情绪纷乱，跟夏月的一番话让他对这个世界更多了解，但也生出更多疑问。

　　尤其是夏月的话和寇小寒的说法有颇多矛盾，让虞文辉更难接近真相！

　　虞文辉把黄天下的白虎精和合璧的虎形散手都还了回去，但因为对方没有讨还，所以黄天下掉落的另外一张卡片……任务卡：山流！还在他的手里。

　　他现在就在做这个任务。

　　虞文辉在全职武神并没有什么游戏目标，他其实只想找到寇小寒问清楚一些事情，但不管他怎么等，寇小寒都再也没有出现，他联络引路人也没有得到回应，在百无聊赖下，随手做起来这个任务。

　　山流是一个大型任务，要求玩家建立一个山寨，按照山寨的人数分别给予奖励，还有大量的经验值，算是一个杀时间的好任务。

　　黄天下嫌弃这个任务太繁琐，所以没有做，甚至都没有开启。

　　虞文辉是黄家村的村长，先期占了一个小便宜，山流任务第一步要求，就是拥有一处山寨，他直接就能把黄家村转为山寨，不需要另外寻觅地方。

　　虞文辉点选系统，准备转村为寨，光幕弹出来一个提示：黄家村村民都是普通百姓，善良之民，若您执意要把黄家村变成土匪聚集之地，大多数村民都会离开，也许您会得到空村落一座。您考虑好了吗？

　　虞文辉没有犹豫，点选了“我非要执意让全村都做强盗！”

　　村长职责下面的黄家村三个字，立刻就变成了空白，并且提示他起名字。

　　虞文辉想也不想，起名叫穆柯寨！

　　黄家村变成穆柯寨的一刹那，村里就响起来一声凄厉的嚎叫，原来黄家村的村长在重新刷新出来之后，直接疯了，成了一个疯疯癫癫的老头，每天都念叨：我是希瑞！希瑞，希瑞……

　　老村长在黄家村蜕变成强盗窝的一刹那，发出了凄厉的嚎叫，台词也终于换成了：我是宇宙的守护者满泰纳……声线之锐利，隔着十多条街震的虞文辉双耳轰鸣，虎口发麻，小鸡鸡都滚烫了起来。

　　系统很配合的弹出来一条消息：老村长黄太吉愿意投靠您，成为穆柯寨第一个山贼，您愿意给予什么职务？

　　穆柯寨的系统菜单下刷的一声，弹出来七层菜单，最上面大寨主已经有人了，正是虞文辉自己，不过名称还是：白衣秀士（？？？）

　　副寨主一项有三个名额，可以任命二寨主，三寨主和四寨主，再下面五层分别是：先锋，大头目，小头目，喽啰和家眷。

　　虞文辉忍不住夸赞了一声：“职权明晰，简单好懂。这个山寨的结构满合理的啊！”他随手就给老村长一个四寨主的职务。

　　老村长就职之后，系统就开始疯狂提示：李二狗愿意跟随您；胡铁匠自愿加入；村花李大妈亦仰慕寨主雄壮威武，自愿做压寨夫人；在您以不从就杀他全家威胁下，黄三太一家十五口自愿加入；在您以不从就强奸他们家八十九岁老祖母威胁下，黄二狗全家四十五口自愿加入；您以摔死他家养了十年的老猫威胁，李书生一家七口自愿加入，并献上独生三十八岁还未出嫁的爱女为压寨夫人；您抢了黄小三的棒棒糖威胁……

　　虞文辉看的目瞪口呆，他说什么也想不到全职武神的系统居然如此“人性化”，给自己罗织了一大堆没人性的罪名，用尽种种卑劣手段逼迫村民加入穆柯寨！

　　问题是……他就站在原地，根本啥也没干过。

　　只是眨眨眼的功夫，虞文辉就满足了山流任务第一个小目标：拥有五十名手下。系统弹出来二十张卡片都是背面冲着他，让他随意挑选一张。

　　虞文辉随手点了一下，被选中的卡片翻了过来，居然不是人物卡和武功卡，而是一张特殊卡片：武神钥匙！

　　特殊：武神钥匙

　　星级：★★★

　　登陆室面积五百平，拥有三个亲朋名额，可以携带亲朋体验全职武神游戏，游戏内外各五处登陆口，登陆口可以任意设置地点，初次登陆可以抽取十张卡片。

　　虞文辉看到是武神钥匙，本来还觉得这玩意没啥用，自己已经有了一个了，再多一个也没啥大用处，但当他看到这张特殊卡片的介绍，才知道自己错了，且是大错特错。

　　“初次登陆能够抽取十张卡片？”

　　虞文辉随手把这张卡收了起来，扫了一眼系统，只是这么一会儿的功夫，穆柯寨的“山贼”就已经突破了三百大关，直奔第二季目标五百丁口去了。而且最让他不可理解的是：这么一会儿功夫，自己这个大寨主就拥有了七位压寨夫人，平均年龄三十八岁，平均体重一百九十斤，个个面似银盆，眼如铜铃，膀大腰圆，长相都是歪瓜裂枣，惨不忍睹。

　　系统展示的压寨夫人集体群像，让虞文辉倒抽了一口冷气，拿到三星武神钥匙的兴致全没了，咬牙切齿的吐槽道：“山贼就一定要有压寨夫人吗？就算非有不可，能不能不要这么丑？就算丑也罢了，能不能不要这么多？”

　　李大妈号称村花，换句话说：她就是这个村子最漂亮的女人！

　　虞大寨主的其余六位压寨夫人的长相都比李大妈更丑陋一些，武功值倒是都李大妈差相仿佛，每个人都自带一套武功，齐刷刷的——泼妇十八式。

　　虞文辉看到系统上展示的七位“风韵别致”的压寨夫人，深深的后悔，为甚贪小便宜，把山流给扣了下来，就应该还给特么的黄天下，让他自己去面对这么样的七位夫人，一个人撸出苦胆来。

　　虞文辉实在看不下去了，把系统给关了，忍不住喃喃自语道：“这其实是一个隐藏很深的恐怖游戏吧？不是杀人放火，就是标配巨丑压寨，特么的这种游戏能吸引到有人来玩才有鬼了。这群没见过世面的老古董，肯定是找三流网文作者搞的游戏策划，要不就是没给游戏策划工资，被人家给坑了。”

　　“穆柯寨已经达到了五百人，满足第二阶段任务，玩家可以抽取第二阶段奖励。”


第三十四章 百骨人魔

　　虞文辉看到系统弹出的二十张卡片，实在提不起兴致来，他无论如何都不想面对七位巨丑的压寨夫人，但却不知道该如何“休妻”，系统里没有相应的选项，他都已经没节操的考虑是不是应该“杀妻证道”了。

　　“反正我也杀过一波了，待会还是把这七个老婆都杀了吧！没人性就没人性吧，对别人太有人性，就是对自己没人性……”暗暗下定了决心，虞文辉才感觉好过些，伸手点了一下，选了一张卡片。

　　被他选定的卡片翻转过来，居然是一张人物卡：百骨人魔！

　　这头百骨人魔可不是拥有这种绰号的邪门武者，而是一头全身白骨，造型凶神恶煞，高大狰狞的妖怪，出现在任何恐怖片都是噩梦级大波士。

　　王级的百骨人魔！

　　精，怪，卒，王，祖……的妖族王级人物卡。

　　妖族的王级人物卡，先天根骨之强横，直追人族鬼神。只是武学天赋略逊，才会只跟，人族的豪霸级人物卡品质相当。在都没有修炼上乘武功的情况，妖族的王级可以吊打一堆人族的豪霸，只有当两者都学了武功，人族才会慢慢追上来，靠武功来弥补身体的差距。

　　虞文辉还不知道，百骨人魔是号称天下最强的五大妖王之一，跟黄天下想要转生的白虎神同一级数。

　　如今黄天下才转生成白虎怪，中间还差了白虎妖卒，才有资格问鼎白虎神！

　　如果黄天下知道，虞文辉随手一抽，就拿到王级的百骨人魔，山流的人物卡还是从他手里捡走的，非得妒忌的发狂不可。

　　虞文辉虽然也觉得运气真好，但这头妖怪实在太过狞恶，他没敢多看，直接收了起来，甚至没有查看百骨人魔的数据面板。

　　尽管这是他手头唯一一张王级妖族人物卡，但虞文辉实在受不了自己变成那个凶神恶煞的样子，根本没有打算使用。

　　黄家村人口并不多，原本只有两三百人，虞文辉扩建之后，人口增加了不少，但仍旧没有破千。尽管就职山贼的转化率高的吓人，跟系统提示不符，根本没有“大多数村民都会离开”，只有极少一部分人口背井离乡逃出黄家村。可最终黄家村也只给新生的穆柯寨提供了七百多名职业山贼，没能让虞文辉完成山流的第三阶段任务。

　　好在虞文辉也并不贪心，这么容易就获得了两份奖励，对他而言已经是喜出望外了，他算计都不是游戏得失，而是这些玩意究竟能卖出多少人民币。

　　虞文辉还没计算出具体的价格，就看到原黄家村村民，现穆柯寨山贼簇拥了过来，很有职业道德的恭请大寨主举行就职演讲。这也是系统的一个项目，必须完成大寨主的就职演讲，才能收拢山贼的“效忠”，只有麾下山贼有了忠诚度，才会跟随他这个大寨主去拦路打劫，杀人放火。

　　虞文辉轻咳一声，首先就看到了自己的七位夫人，已经都换了利落的短打扮，每人腰里都是两把宽阔的菜刀，彪悍雄伟，满面含春，一脸仰慕的望着自己，顿时情绪就是一个大大的跌落，全身都好像不得劲，勉强发表了一份《大家要努力做山贼》演讲，就草草收尾，完成了就职演说。

　　虞文辉面对一群眼里都是赤裸裸的勾引，随时可能会轮奸了自己的压寨夫人，根本没什么心思废话，演讲直接照搬了每年职工大会，老总忽悠新旧员工的发言稿。虽然他这种老员工会觉得老总说的话其实跟放屁没啥差别，普通员工升职加薪的力度一直都很有限，但老总口才不俗，还是有很多新人会憧憬一番。

　　尽管他情绪低落，这份发言还是收获了一批忠诚度，新穆柯寨的山贼普遍忠诚都是六十五分以上，这个级数的忠诚度，未必能让大家为寨主效死，却可以保证没人会造反了。

　　虞文辉实在没有勇气去面对七位压寨夫人，尽管已经有了“杀妻证道”的决心，但始终还撇不开最后一丝良知，就职大寨主之后第一时间下线，并没有体会掌权一方的滋味，也没有尝试连死七个老婆是多高的爽度。

　　他退出了全职武神，回到了现实世界，呆了几分钟，换了三星武神钥匙再次登录全职武神。

　　三星武神钥匙开启的登陆室，就显得豪奢许多，不但有五百多平的空间，还足足有上百个人物池，甚至还给玩家留出来一个角落，弄出一个风格很有各种科幻电影里飞船舱室风格的休息区，各种设施齐全。

　　在登陆室相对的两面墙壁上，各有五个风格迥异的大门，显然就是这座登陆室的登陆口了，其中一个通向虞文辉的卧室，他刚从那个门进来。

　　虞文辉原来的登陆室只有十个人物池，把空间挤的满满登登，连个坐的地方都没有，完全不够资格跟三星武神钥匙开启的登陆室相提并论。

　　虞文辉左右打量，顿时觉得自己那个出租屋不大过眼了，原来登陆室没有多余空间，也没有生活设施，他并没有什么想法，但是这个三星登陆室却让他生出想要搬进住的打算。

　　“等这次房租到期，我也不租房子，就住在这里。这个登陆室足有五百平米，就算抛去人物池所占的面积，休憩区也有八九十平呢，比出租屋爽太多。尤其是登陆口迁移方便，只要在公司附近设一个，上下班就再也不用跑十几公里。可惜没法跟王文静解释，不然带她一起住这里相当不错。”虞文辉还没打算把女朋友给牵扯进来，全职武神实在透着诡异，也不一定会有什么变故。

　　他正在畅想未来，就听到了一个让人听了就心底痒痒的声音从一面墙壁里头传出来，轻声说道：“您需要我介绍流程吗？”

　　虞文辉轻咳一声，说道：“还是给我说一遍吧！”

　　一个穿着古典旗袍，但却把身段勾勒的妖娆惹火，面庞端庄，但却让人总勾起一股邪火，看着不算特别年轻，应该有二十七八岁，但却比年轻女孩子更有味道的女子轻盈的走出了墙壁。她的眼神盈盈如水，就好像有万种柔情，只要轻轻一转，就能让任何男性心头荡漾。

　　虞文辉也忍不住心底微微簸荡，但很快就提醒自己不要乱了方寸，微微一笑说道：“怎么称呼？”


第三十五章 玄阴白骨大擒拿

　　这个女子嘴角微微轻挑，低声说道：“黄茉！我是引路者黄茉。三星的武神钥匙一共也只发出去五十把，只有大家族的前位继承人才能拿到，您是哪个家族的少爷？”

　　虞文辉没想到居然会有这种误会，他当然不会解释，嘿嘿一笑，说道：“你先安排我抽卡吧。”

　　黄茉稍稍犹豫了片刻，才低声说道：“您选择普通卡池，还是上品卡池？前者我可以利用引路者特权帮您抽取最好的卡片。上品卡池权限太高，我们引路者无法干扰，就只能靠运气。”

　　虞文辉心下顿时暗叫了一句：“我勒个大槽！还有上品卡池？果然是三星武神钥匙，这个待遇没得话说。”他脸上却不动声色，想了一想，微微一笑说道：“那就一半一半，你帮我抽五张，我自己抽五张好了。”

　　黄茉稍稍振奋了一些，她明显有讨好虞文辉的倾向，随手一挥，就有五张卡片落下，说道：“人这里是五张独门级武功卡，也是我权限内最好的五张卡，请您收好。”

　　虞文辉随手拿过来瞧了一眼，发现五张武功卡都属于一套独门武功，叫做：玄阴白骨大擒拿！齐刷刷排开，很是耀眼炫目，有一种“骨感”美。

　　虞文辉心底不住的冒出来各种弹幕：“老子日过白骨精全家吗？刚来了一张百骨人魔，又来了一套玄阴白骨大擒拿，这是让我入赘白虎岭替老婆给孙悟空送人头还是怎么地？”同时他也生出几分疑惑，为什么自己才拿到了百骨人魔，就又抽到了玄阴白骨大擒拿？这套武功跟百骨人魔简直绝配，就好像有人故意安排。

　　黄茉在一旁，还讨好地说道：“这是卡池里新加入的一套武功卡！招数完整。如果您再迟个几分钟来，就要被系统拆分，我权限内最多保留一张，剩下都要被打入几个连锁任务里，几乎没有办法再拿到全套了。”

　　“早知道，我还不如晚点呢！”

　　虞文辉肚内吐槽一句，他虽然讨厌这套武功，却也不是不知道好歹的人，毕竟这五张武功卡都是独门武功，他手里还没有独门武功呢，更难得还是完整全套，价值更为不菲，就不说跟百骨人魔有多绝配了。

　　黄茉见虞文辉似乎不太高兴，也不知道自己这个马屁拍的如何？她也只能把上品卡池调了出来，让虞文辉自行抽取剩下的五张卡片，态度特别恭谨，陪着几分小心。

　　进入三十三天的古老家族，毕竟是从旧时代延续过来，也没有追求自由民主和人人平等的需要，也不曾爆发过什么革命，虽然有些新思潮，还是继承了古老的门第制度，等级森严。

　　黄茉出身的家族地位卑微，自己也没得授上等爵位，面对手持三星武神钥匙，极有可能是“大家族排名靠前继承人”的虞文辉，心底还是很有压力的。

　　虞文辉几乎不加思考，随手连续点击选中了五张卡片，这种翻卡的游戏全是看运气，所以他完全没有犹豫，反正怎么挑选，以概率学的角度，结果都差不多。

　　五张卡片一字翻开落入了虞文辉的手里，居然全部都是人物卡，分别是：少帮主，无名小将，白熊精，树妖，火鼠精！

　　无名小将跟白衣秀士一样，都是悍徒级人物卡。

　　树妖是怪级妖族人物卡。

　　白熊精和火鼠精就比较垃圾，只是精级妖族人物卡，属于素卡之列。

　　少帮主却是一张熊虎级人物卡，殊为难得！

　　少帮主虽然还不如百骨人魔这种妖族王级人物卡，可全职武神的高级玩家的主力人物卡也就这个品质，已经极端珍贵。

　　虞文辉微微有些后悔，忽然觉得还不如都让黄茉帮忙了，黄茉可是抽了五张独门武功卡给他，小声嘀咕道：“早知道，我就不一半一半，都走黄茉的后门了。”

　　虞文辉正在后悔，黄茉瞧了一眼，不由得微微一笑，恭喜道：“少爷运气真好，就算上品卡池，熊虎级人物卡也很少出现。”虞文辉明知道黄茉只是恭维，也只能呲牙一笑，抽都抽了，还能怎办？

　　他这也是被百骨人魔和黄茉帮忙抽取的独门武功卡给撑大了肚子，不知道自己已经算幸运女神的私生子了。

　　虞文辉放下了丧气，跟黄茉聊了几句，问了一些全职武神的事儿，稍微补充了一下资料库，黄茉见他如此和善，忍不住说道：“按照规矩，您会弹出引路人，我再也没办法进入您的登陆室。若是您觉得我服务还不错可以加我的联络号，以后有什么事情随时都可以找我。”

　　虞文辉微微一愣，答应了一声，顺口说道：“可以把现实里的手机号也给我一个吗？”

　　黄茉微微露出惊喜之色，急忙说道：“没有问题！我现在还没资格常驻三十三天，在外面的身份是玲珑科技有限公司副总裁助理，家住东四环附近。”

　　虞文辉完全没理解，黄茉不但爆出工作职务，还把私人住址点明，蕴含了什么意思，他打开系统把黄茉从自己的登陆室踢了出去，做了这件事儿后，总觉得哪里不对劲，心头淤积了一团闷气，但又说不上来什么地方不对。

　　他在登陆室里呆坐了好一会，这才选了少帮主的人物卡进入了全职武神。

　　虞文辉本拟自己会出现在一处风景秀丽之地，就如黄家村一样，最多也就是风景更好一些，但却没有想到，他现身的地方是一座大厅，正端坐在主位上，左右两侧是十余名昂藏矫健的汉子。

　　这十余名汉子，每个人的气度都不相同，各有特色，但尽皆是慷慨悲歌之士，武艺高强的健者，他们正在争执什么，但却似乎被时光凝固，化为泥雕木塑，脸上表情仍旧栩栩如生，宛如一幅画卷。

　　虞文辉的光幕弹出来一道信息：三星武神钥匙第一次登陆，依照所选用的人物卡会有一个贴合人物卡身份的奖励性小副本，请您选择通过模式。


第三十六章 少帮主（一）

　　虞文辉十分惊讶，完全没有想到三星武神钥匙居然有这么多好处，比普通款多了五次抽卡机会，还多了上品卡池不说，居然还有一个单独的奖励性副本，简直是保姆式助攻。

　　他调出来详细介绍看了一遍，不由得露出了沉思之色。

　　这个副本内容很简单：这个副本叫做长江帮！

　　他是长江帮帮主之子，故事的梗概是：长江帮主上官飞被大对头暗算中毒去世，作为父亲的唯一儿子，他颇得帮会中年轻一代的拥护，顺理成章就继任了帮主，但帮会中的实力却都在两位先锋手里，这两人都不看好他，很多时候都阴奉阳违，甚至抵制他的命令。

　　这位少帮主倒也有些计谋，几番争斗之后，驱逐了两位父亲旧将，但长江帮的大敌，毒杀了他父亲的赤魔门和早就图谋长江帮基业的千月教先后杀上门来。他主持帮众恶战两头大敌却连番吃瘪，这才发现自己虽然有些计谋，比起这些老江湖差的太远。原本引以为傲的武功在这些黑道巨擘面前亦是不堪一击，十分倚重的年轻一代更是完全撑不起来大局。

　　长江帮连君山总舵都被打破，即将覆灭，被他驱逐的两位父亲旧将却不计前嫌，忽然出面，助他恶战十余场，终于稳住了局面，这两位帮中老人也先后阵亡。

　　恶战过后，长江帮虽然保住了君山总舵，但实力大衰，从江湖第一大帮会沦落成了三流帮会，地盘也锐减到了不足巅峰时期的两成。

　　虞文辉可以选择任意时间点介入这段故事，只要能够扭转长江帮衰败的局面，视评价高低，获得相应奖励。如果无法完成任务，不但没有奖励了，还会取消他少帮主的身份，让这张人物卡降级成：江湖侠少。

　　少帮主是熊虎级人物卡，江湖侠少可就是悍徒级人物卡了，跟白衣秀士一个品质，低了一个大档次。

　　这个奖励性副本只有一次机会。

　　一旦启动，不管最后完成与否，这个副本都会重置，不能靠多次刷副本来获得好处。

　　虞文辉反复阅读副本的介绍，沉吟了一会儿，就果断了选择了系统允许最早的时间点——长江帮君山总舵被攻破的十五年前！

　　他选择了介入时间点之后，身体就渐渐缩小，最后化为了一个十二三岁的少年，大厅中的汉子也容貌也都变得年轻了一些，他身后更多了一个宛如巨熊的老者。

　　老者哈哈一笑，探手抓起来虞文辉，大叫道：“这个小兔崽子好生顽劣，居然偷着喝酒，还撒了酒疯，打碎了我窖藏二十年的美酒，让大家庆功宴上无酒可喝。你们说，我该如何惩罚这小子？”

　　长江帮此时还未到巅峰，还不是数年后的天下第一帮会，只是黑道三大凶地之一。

　　帮主矛圣上官飞家传的一百零八路怒蛟矛法，是他与千军万马，过百场江湖厮杀中悟透的武艺，持之称雄天下，罕逢敌手。

　　长江帮除了帮主上官飞之外，还有两大先锋：天河剑云覆雨和鞭王连华晟，这两人都是江湖有名豪雄，黑道巨擘，可以排入天下黑道高手前十之列。

　　尤其是天河剑云覆雨，此人名声还在上官飞之上，数年前已经被尊为天下第一剑客，名声一时无俩。若非他从小被上官飞养大，忠心耿耿，换了任何人都会觉得此人早就该造反，夺取长江帮基业，成为割据一方的枭雄霸主。

　　鞭王连华晟亦是名传天下的武学奇才，更是兵法的天才，如今才不过二十八岁，却已经有无数辉煌战绩，曾一夜之间连破一十八处连环水寨，让长江帮就此一统长江中下游，跻身黑道三大凶地之一。

　　现在就是庆贺鞭王连华晟攻破连环水寨，长江帮实力大涨的宴会上，虞文辉此时身份为上官飞亲生儿子，也是长江帮的少帮主上官无敌！

　　上官无敌刚刚做了坏事儿，但是与会的众豪雄却没有一个生气，看着涨红了脸的少帮主，天河剑云覆雨笑道：“比如就让少帮主给大家练二十遍怒蛟矛法充当美酒过瘾。”云覆雨的话顿时惹起了轰然叫好。

　　虞文辉想起来关于副本介绍的一个细节，上官无敌就是在这次宴会上跟云覆雨闹翻，因为他觉得被逼当众练武，是大大的丢了颜面。从此以后，他跟云覆雨和连华晟的矛盾越来越大，日后成为帮主，也没有获得云覆雨和连华晟的支持。

　　虞文辉暗暗摇头，心底忖道：“这个叫上官无敌的少帮主性格偏激，做事也太愚蠢，居然连帮中最得力的大将都能得罪。”

　　云覆雨和连华晟其实都跟他天生亲近，一个是上官飞从小养大，亲手指点武功，更替他寻了一个第一流名师传授武功；一个是三代世交，家中出了变故，就举家投奔上官飞，父一辈子一辈的过命交情。只要上官无敌不是太蠢，或者蠢的轻一些，也能让这两人死心塌地的支持。毕竟云覆雨和连华晟都是从小看着长大，也只比他大了十多岁，他称呼两人为叔叔，但云覆雨和连华晟更像是他哥哥一般的角色。

　　上官无敌从小到大，完美的表现出“志大才疏”这个词的真实含义，他也不是没有能力，若不然也不会有帮中年青一代支持，但他也不是真有什么了不得的本事，若不然也不会往死里得罪两位父亲旧将。

　　上官无敌最主要的缺点是没有辨识人能力的眼观，总觉得自己已经很厉害，提拔的新人也很了不起，却没想到他和这些年青一代根本没有经历过江湖磨练，好多想法都幼稚的可笑，却总觉得帮中老人太过愚蠢，什么事儿都做的不够畅怀。

　　虞文辉很快就琢磨明白，暗暗忖道：“我一定要跟云覆雨和连华晟多亲近，最好把他们两人的拿手武功都学到手里……说不定，任务完成，还能奖励几套武功卡。”

　　上官飞奋力一掷，把儿子扔到了大厅中央，喝道：“无敌！你就练练我们家传的矛法，让两位叔叔品评。”

　　虞文辉刚站稳脚跟，就有一根长矛破空飞来，他反应不及，险些被这根长矛直接戳死。


第三十七章 少帮主（二）

　　还是系统保护引发了神经自然反射，上官无敌一个大扭把身躯弯成了一个可笑的姿势，才算是躲开了这一掷。

　　长矛贴着他身体插入地面青砖三尺，矛身因为这一掷的力量不断的抖动，发出清越的嗡鸣之声，由此可见出手之人武功有多么厉害。

　　这一招叫做蛟龙蜕变，看起来威势凌厉，但敌人只要稍稍接触，就会发现这一矛虚有其表，全力以赴硬接一招，只会用错了力道，难受无比，决计无法应付随之而来的真正杀招。

　　上官无敌尚未有把这一招练成，但是他却知道在场众人能够使出来这一招，还能如此炉火纯青之辈，只有矛圣上官飞和曾得上官飞亲手传授怒蛟矛法的云覆雨。

　　按照原本的故事梗概，上官飞险些被伤到，更为恼怒云覆雨，认定了云覆雨想要让自己的大大的出丑。

　　实际上，这一招虽然看似刚猛，但只要上官无敌能够及时出手，轻轻一拦，这根威势无双飞射过来的长矛，就会化刚为柔轻轻落在他手里。

　　云覆雨也是想要给上官无敌撑一番面子，若是他能当中接下这一招看起来威势凌厉的长矛飞掷，必然会在长江帮众豪雄的眼里被高看几眼，却怎么也没有想到上官无敌实在太蠢，武功也太差，不但未有领情，还生出了怨恨。

　　如今虞文辉驾驭这张人物卡，比原本的上官无敌还差劲些，他只是一个程序员，虽然玩了几天全职武神，但本质仍旧不是什么“武林人士”，哪里有什么随机应变？他扭成一个难看至极的姿势，就连云覆雨都大大后悔，没想到少帮主居然这么没用！

　　虞文辉此时就像是一根被切成章鱼模样的小香肠，干笑一声，扶住了长矛缓缓站起身来，慢条斯理的比划了一下，脑海中果然传来了系统提示。

　　人物：少帮主（上官无敌）

　　品质：熊虎

　　星级：☆☆☆

　　等级：9/30

　　根骨：74.3

　　武功：25.9

　　寿元：68

　　卡槽：武功（15）物品（5）特殊（0）

　　虞文辉也懒得去查看隐藏面板具体数据，就是关注了一下，自己装配的武功：怒蛟矛法一百零八路合璧。

　　上官无敌天生就拥有十五个武功卡槽，但除了一张合璧的怒蛟矛法武功卡，就再也没有装备任何武功，怒蛟矛法一百零八式中包含基础武技，不需要额外加载基础武功卡。

　　物品槽是一杆普通的长矛，居然是素级的武器，完全不增加武功值。

　　虞文辉双手轻轻挥舞长矛，怒蛟矛法便从心里流淌出来，他翻翻滚滚使了一遍，顿觉领悟不少，又老老实实的使了第二遍。

　　围观的长江帮众人都忍不住暗暗摇头，少帮主的矛法实在太差，同样一百零八路怒蛟矛法，在上官飞的手里宛如鬼神，在云覆雨手里赫赫生威，在上官无敌手里宛如一条毛毛虫，稀松的在场众人谁上去都可以一招就将之KO！

　　上官无敌的基础数据并不差，少帮主作为熊虎级人物卡，先天根骨之强，足以匹敌仙童，月女这种妖怪，远远超过普通素人，武功也比白衣秀士这种镖局趟子手级别的货色强横甚多，但长江帮副本的武功值上限太高，所以他这点武功，就着实不够看了。

　　上官无敌天生抗拒习武，心底总觉得打打杀杀太粗俗，不如靠脑子，靠智谋做事。

　　这种心态不但阻碍了他武功进步，还让他无法把本身武功发挥的淋漓尽致，几次遇到大敌都只能把一身武功发挥出来六七分。

　　上官无敌是典型的数据不俗，实战弱鸡！

　　他在原本的剧情里，对家传武功练的不太上心，也没有想过跟云覆雨和连华晟学艺，把两人名震天下的武功学到手，当真应合了一句：坐拥金山，空手过市！

　　虞文辉对上官无敌这个少帮主人设也是无语，这家伙似乎天生就是个悲催的命，心比天高命比纸薄！

　　虞文辉把怒蛟矛法练到第三遍的时候，已经没有人愿意看了，大家都酣畅喝酒，热烈谈起如何破去一十八处连环水寨的热血战事。

　　虞文辉也不在乎有没有人围观，他已经觉察出来这套矛法比飞雪枪法厉害的太多，如果可以比较，大约就是九阴真经和五虎断门刀的差距，很想把这套矛法带出全职武神。

　　宴会过后，长江帮各路豪雄一一散去。

　　虞文辉刚把怒蛟矛法练到了十八遍，就听得一个温和的声音说道：“无敌，你的矛法太过死板，还是缺了几分灵动，第十招应该略沉一些，第十三招要多几分狠劲……”

　　云覆雨含笑走了过来，随手指点了一番。

　　虞文辉毕竟跟原来上官无敌的人设不同，按照原来的这位少帮主脾气，肯定甩云覆雨一个脸子，转身就走了，他却能虚心请教。

　　云覆雨指点了一番，笑道：“如果你这几日没事儿都可以去找我，老帮主这些天要忙着接收各路水寨，怕是没工夫指点你矛法。”

　　虞文辉大喜过望，一口就答应了下来，天河剑云覆雨这几年声望日隆，可是顶着天下第一剑客的名头，武功比上官无敌的老子上官飞还要高一线，有这种高手指点，他武功必然突飞猛进。

　　接下来的数月功夫，虞文辉都去寻云覆雨练武，并且在怒蛟矛法颇有小成之后，就做了一件极为大胆的事情。他跑去给鞭王连华晟的家里，以武林人士惯用的手段，下了一份挑战书。

　　连华晟接到他的挑战书，很是大笑了好一阵，爽快的答应了下来。结果自然没什么意外，虞文辉在一个半月之内，连输了一百六十八场。

　　最让人不能接受的是，不管他如何努力，出尽了手段，连华晟却只用了一根手指头，甚至连名震天下的打神鞭都没露。

　　这一轮挑战之后，虞文辉才知道这个奖励副本的武功等级高的有多变态。

　　好在他也不是没有收获，跟云覆雨练武，跟连华晟决战，让他的人物等级和怒蛟矛法的等级都飞速增长。

　　他在一轮挑战失败之后，闭关了十八天，换了更低一个层次的目标，挑战帮中其他高手，这一轮又是连续输了过百场。

　　长江帮的豪雄们都不太擅长马屁，都觉得别人只是一招就击败了少帮主，我若是用了两招，岂不是丢了面子？

　　江湖人最重颜面，所以……没有人放水。


第三十八章 少帮主（三）

　　虞文辉输的比挑战连华晟那轮还惨，被帮中高手蹂躏的那叫一个爽！

　　上官无敌这位少帮主的“江湖地位”，从他当时的绰号就可以瞧得出来，那会儿他的绰号叫：兔儿爷！

　　好在这些努力并没有白费，虞文辉虽然越输越惨，却能感觉到自己武功有明显的进步，投入了加倍的努力。

　　连续几轮闭关挑战VS挑战闭关之后，莫名还有了小武痴的称号，取代了羞耻的兔儿爷。

　　虞文辉经历了七轮惨痛蹂躏，第八轮挑战终于击败了一次帮中的“高手”，专门复杂采买蔬菜果品的严总管。这次大胜让他信心大增，第九轮挑战连华晟的时候超水准发挥，终于从一招败北，进步到了能接下七招，尽管只连华晟放了水的空手七招。

　　这个副本的时间比真正的时间流速要快，但却每一天都过得分明，该做的事情都能做完。虞文辉好几次都担心时间到了，该回去休息，查看时间时候却发现才过去几分钟。后来他玩的上了瘾，完全忘记了外面的世界，就再也不去管什么时间了。

　　一年之后，虞文辉终于迫使连华晟动用了打神鞭，并且连续战胜了帮中十多名高手，不但怒蛟矛法升到了三十级三星大圆满，甚至还隐隐有破星之势。

　　只是这个副本里，他没有多余的三星武功卡，也不知道该如何破星。

　　比起原本的那个上官无敌，虞文辉这种勤奋好学的姿态，在马屁功上超胜百倍的娴熟技巧，简直神乎其技的人脉极口才，简直是碾压性的优胜，所以没有任何意外的，他跟云覆雨和连华晟的关系好到了两人要把亲生儿子指腹为婚的地步。

　　亏得虞文辉知道后续剧情，这两位先后成婚，婚后各有一子，根本没生过闺女，严词拒绝了这种未来的背背山。甚至他都能猜想到，如果接受了这个建议，等云覆雨和连华晟的儿子出世，他八成就会有一个“童养媳”的三代目绰号了，比兔儿爷好听不去哪里。

　　再一年之后，虞文辉终于把挑战的目标转到了天河剑云覆雨身上。

　　不得不说，虞文辉在被云覆雨拍扁了五百多次之后，才彻底明白云覆雨和连华晟的差距有多大。连华晟虽然也是罕有其匹的武学奇才，一身武功还有迹可循，他还能知道跟这位连大叔的差距有多大，云覆雨却宛如一座浮在半云空的巍峨山峦，就算你想要攀援都没得地方下脚。

　　在云覆雨和连华晟的联手调教下，虞文辉武功进步之速，比原来故事里更快了几倍，十五岁那年，他终于学到了梦寐以求的天河剑法和一十八路打神鞭法。

　　在这个时候，矛圣上官飞做出了一个极为让人错讹的决定：让亲生儿子独自出去闯荡江湖。

　　原本故事里，上官无敌是个从未出过洞庭湖的土鳖，所以才会连江湖有多大，阴谋诡计有多深，武林中人的功夫谁高谁低都分不清，也由此可见他老子的溺爱。

　　上官无敌后来接连做错了事儿，也跟老子太过溺爱有关，把他养成了一个废物少爷。

　　上官飞正是知道自己的儿子太过废物，根本就没想过让他去闯荡江湖。

　　这位老帮主生前以为有云覆雨和连华晟坐镇，长江帮稳如泰山，自己儿子做个纨绔二世祖，也能潇洒活过一生，根本没想到上官无敌日后搞风搞雨，生生散了他毕生积攒的庞大家业。

　　虞文辉能在三年之内学到了自己老子，连华晟，云覆雨的武功精髓，让上官飞觉得可以让自己这个儿子出门去锻炼一下，等若变相的承认他的武功入这些绝顶武者的法眼了。

　　虞文辉没什么废话，自然是收拾行李马上启程，他心底还有几许兴奋，这个副本可比黄家村好玩多了。

　　他甚至在离开长江帮洞庭湖总舵的时候，冲着浩瀚湖水大吼了一嗓子！

　　好吧！

　　江湖，我来了。

　　虞文辉离开长江帮第一件事儿就是放出风声，要挑战白道年轻一代第一高手风神烈寒。

　　其时烈寒初出江湖，便如彗星一般崛起，来历神秘无比，连败天下有名高手，获得了一个风神的绰号。

　　号称风神！

　　可见烈寒武功之高，人气之烈。

　　虞文辉是天下有数的几个知道烈寒来历之人，这位风神是天下邪道高手排名的黑天榜上第一人邪王梦玄笙亲手调教出来的好徒弟。

　　梦玄笙乃是枪中之雄，一手火乾百击连天下第一高手庞符也承认为天下无双神技，更誉为仅次于自己的高手，评价犹在此时已经有天下第一剑名头的云覆雨之上。

　　梦玄笙虽然枪法无双，真实武功深不可测，但却做人低调，此人一手创立了仅次于黑道三大凶地：长江帮，赤魔门和千月教的十邪门，亦是江湖黑道的顶级势力，就算赤魔门和千月教都不敢轻易招惹。

　　上官无敌的便宜老爹上官飞被誉为矛圣，虞文辉当然想要知道枪雄和矛圣之间谁的传人更厉害，谁创下的杀法更牛叉！

　　火乾百击和怒蛟矛法谁为天下第一的枪矛之术？

　　虞文辉想要挑战烈寒，还有一个原因，烈寒是下一代三大宗师之一，跟小佛陀舍利，魔后张文芳并列，他很想知道自己跟天下豪杰，究竟有几许差距。

　　在没有比烈寒更好的挑战目标了，毕竟小佛陀舍利现在还不会武功，魔后张文芳现在还不知所踪，就算知道张文芳的下落，他也不敢去挑战这位魔后，魔后杀性酷烈，他去挑战这种凶戾的狠角色，简直就是肉包子打狗，有去无回。

　　烈寒好歹为人正直，就算挑战失败，也不会有性命之忧。

　　烈寒是个骄傲的人，听到长江帮少帮主约战，没有任何回避，立刻就做出了回应：三月十三，嘉兴烟雨楼外！

　　比武的地点是虞文辉提议，时间是烈寒选定。

　　这场比武在旬日之内就不胫而走，轰动江湖，天下皆传。


第三十九章 少帮主（四）

　　虞文辉提前了数日，到了嘉兴，长江帮早就给少帮主安排好了住处。他潜心琢磨怒蛟矛法，自觉武功每日都有突破，早就非是吴下阿蒙，但却始终无法让人物卡突破四星，几次咨询系统也没有结果，只能索性不去理会。

　　虞文辉数日潜修，武功虽然没有太多长进，但却渐觉心灵通透，似乎有一种灵机随时都要迸发，他也不清楚这是什么情况，只当做是全职武神的一种设定。

　　决战之日！

　　他如常起身，自然有手下把他惯用的长矛拿了过来，这杆长矛没有任何属性，只是普通精铁打造。

　　虞文辉一声长啸，随手抖了一抖掌中精钢长矛，忽然觉得自己似乎真的变成了武者，再非是原来那个辛苦工作的白领，胸中荡然生出浩然之气。

　　虞文辉沉浸在这股意境中片刻，哑然失笑，暗暗忖道：“不过是一个游戏，就算是外星科技打造，能提升身体素质，甚至拥有某些特殊异能，难道还真的就能让一个普通人拥有真实武者的心态？顿成绝世高手？”

　　当初他自觉不如夏月，除了自己技能不占上风，也是因为他没有战斗的意志和经验，纵然有无骨柔拳和无定飞索，也未必能发挥两三成威力。就如普通人纵然在靶场上打多少枪，上了战场还是普通人，遇到敌人甚至连扳机都可能不会扣了。

　　虞文辉现在不光是怒蛟矛法纯熟，等级提升，居然还有一股莫名武者之气，好像真的经历过无数厮杀，淬炼出来无匹信心，这种感觉纵然真实无比，他还是不十分托底。

　　虞文辉摇了摇头，悠然离开了住所，心态平和无比。

　　毕竟这场比武纵然失败了，也不过是副本失败，拿不到任何奖励，少帮主人物卡退化为江湖侠少，自然没有患得患失，气势也凝重不上来。

　　他缓步走到烟雨楼外，就看到一个雄壮的身影也自另外一个方向走来，此人气势就如在积蓄的火山，每一步都会提升一分，两人不差一分不差一毫的同时看到了对方。

　　虞文辉甚至有预感，一旦两人走到了可以出手的距离，此人必然会发动如火燎原，不死不休的攻击，直至自己被杀死当场。

　　“好玄妙的感觉，全职武神不亏是外星科技，居然连这种感官和心理上的变化都做的出来，科技果然厉害至地球人无法想象。”

　　虞文辉当然不会坐以待毙，他把手中长矛一推，人矛合一整个人骤然化为了一条蛟龙，卷起漫天风雨，乘风破浪，撕裂行云，抢在对手的气势积聚到最顶点之前，发动了猛烈攻击。

　　风神烈寒身材雄壮，他比虞文辉大了三四岁，正当十八九岁，男子最好年华，自持师传的火乾百击远胜对手的怒蛟矛法，自己功力又深湛一筹，本拟出手之后，数招就击败对手，方不负自己名头。

　　却也不怪烈寒有如此自信，他师父武功深不可测，曾得天下第一高手庞符点评，誉为仅次于自己的高手。矛圣上官飞虽然亦是江湖有数高手，却被长江帮年青一代的天河剑云覆雨超越，两相比较，上官飞自然就被人瞧低了一层，人人都觉得他已经老迈。

　　梦玄笙曾评价过怒蛟矛法，言道：“天下枪矛之术，只有塞外的月狼矛法足以跟我的火乾百击争雄。怒蛟矛法虽然亦是第一流的武功，但上官飞少年成名，武功欠缺火候，中年之后全凭了两大先锋打天下，在武功巅峰时期少了连场恶战，所以气势老衰，始终弱了一分。”

　　烈寒此番离开师门，枪试天下，徒步行走三山五岳，观看山岳大势，培养无匹的枪意已经约略有了小成，把山岳巍峨之意融入了枪法之中。

　　若是给烈寒积蓄足了气势，他有十成把握数招内击败虞文辉，但虞文辉却能抢先出手，没有被他挟带三山五岳而来的气势震慑，却让这位风神高看了一眼，暗暗忖道：“这小家伙不亏是长江帮倾力培养出来的种子，武功非但得了上官飞真传，只怕云覆雨，连华晟之辈也全力指点，方能有如此成就。”

　　烈寒冷笑一声，掌中忽然多了一杆丈二长枪，犹如变戏法一般。

　　瞬息之前，他还是两手空空，这杆长枪就宛如无中生有，这种神乎其技的手段，足以让任何敌人估错形式，他料想虞文辉也必然气势一滞，应对失措。

　　“了不起！光是这一手无中生有，不知道他下了多少工夫。”

　　虞文辉眼光锐利，当然瞧得出来烈寒并非是从物品槽之类的地方取出来武器，而是在十分之一个眨眼的功夫，从背后枪囊取出来七段玄铁组成了丈二长枪。

　　烈寒的随身丈二长枪是他师父动用了高手匠人，用尽心血打造，乃是天下有数的宝兵，品质远远超过了虞文辉手里的普通精钢长矛，更兼长短随心桥接，往往会让敌人错估了变化，更增克敌制胜之妙。

　　烈寒自然想不到，虞文辉对他的了解，甚至还超过了他自己，这一手无中生有并没有如愿错乱了敌人的怒蛟矛法，仍旧生龙活虎的杀来。

　　烈寒虽然略微惊讶，毕竟是被邪王梦玄笙一手训练出来的好徒弟，仍旧一枪点出，狠狠的撞击在虞文辉手中长矛的锋刃，两大年轻高手第一次交手就拼出了火花。

　　枪矛之锋，狠狠撞击，当真是撞出了灿烂火花！

　　虞文辉脚步微震，他始终比烈寒小了几岁，力气远不及对手，只能用上了怒蛟矛法化力卸劲之法，精钢长矛兜转，化枪做棍，横扫对手左肋。

　　虞文辉变招再快，也抵不过号称如火燎原的火乾百击，烈寒根本不管虞文辉的扫击，丈二长枪一震，就把精钢长矛格挡开来，趁势反击，枪锋所指，正是虞文辉矛法最大的破绽。

　　虞文辉这一记横扫，却非是攻敌，而是借势调整步伐，烈寒震开他的精钢长矛，也就给了他一分借力，让他急退数步，自然也就让开了烈寒的反击。

　　虞文辉调整呼吸，心头暗赞对手果然了得，怒蛟矛法最强的杀势滚滚而出。


第四十章 少帮主（五）

　　一百零八路怒蛟矛法，并非都是杀伐之术，其中还包含了基础矛式，修炼内力，锻炼筋骨臂力，运使劲力，驱用真气之法，乃是一整套由浅入深，内外兼具，完完整整的武功。

　　二三流的武功，往往只有杀法，装备之后，还需要一些基础武功卡支持，才能运用自如。但一流武功却是无所不包，完完整整，专属的基础武技比通用型的基础武功卡强出三到五成。

　　二三流的武功卡，虽然在杀法上跟一流武功有差距，但更大的差距，其实是在基础武功上。打个比方：怒蛟矛法的基础武功卡就算搭配普通枪法，也会比飞雪枪法厉害，这也是一流高手使用普通武功也能横扫二三流高手的根本原因。

　　怒蛟矛法除开修炼的枪式，真正用来战斗的矛法只有十二路，但这十二路矛法却几乎涵盖了所有枪矛战阵技法，配合用劲诀窍，真气运转，顿时就生出了万千变化。

　　烈寒见招拆招，在接下了虞文辉恶攻二三十招之后，心头微微一灿，知道这小子终究还逊色了自己不止一筹。

　　他掌中丈二长枪忽然消失，下一个瞬息又从腰眼飙射，挑开了虞文辉的精钢长矛，顺势一盖，扑面打落，若是落的实了，不要说五官粉碎，就连脑浆都要打出来。

　　虞文辉长矛被挑开，已经收势不及，他本来以为自己面临生死必然会有混乱，什么都来不及反应，但面临生死危机，他的脑海却意外的清明至极，完全没有濒死的觉悟，居然还能冷静应对。他撒手抛开了精钢长矛，以左脚为轴，身法丢溜溜一转，身上长袍骤然飞起，布满真气的长袍在烈寒枪头一搭，长袍内蕴的真气连续变化九次，忽刚忽柔，竟然将枪锋移动半寸，险之又险的避让开来这必死的绝杀。

　　虞文辉借助长袍抵挡烈寒的杀招，趁机急退脱出了战圈，他虽然临危不乱，绝境逆转，终究还是输了这一战。

　　他稍稍调匀真气，就抱腕拱手，做出了江湖上通用的认输礼数。

　　烈寒收了丈二长枪，重新将之拆解成七段玄铁，收入了枪囊之中，伸足一挑把虞文辉丢弃的精钢长矛送回。

　　虞文辉探手抓住了精钢长矛，脸上露出爽朗笑容，说道：“烈寒大哥武功果然远在我之上，此战败的心服口服。我已经在烟雨楼准备好了酒菜，不知烈寒大哥可肯赏个面子？”

　　烈寒虽然干脆利落的击败了虞文辉，但远非是他料想的数招，很是花费了一番手脚，未能轻松解决战斗。两人恶斗了数十招，他才抓住了这小子的破绽，虞文辉临败不乱，以奇妙手法脱困，犹有再战之力，倒也让烈寒生出了几分惺惺相惜，也爽快地答道：“上官小弟如此相邀，岂有不从之理！”

　　两人携手等上烟雨楼，此楼原本在嘉兴南湖之侧，后来重建，改为湖州岛上，此时登楼远眺，烟波渺渺，湖光山色，令人心情为之畅快。

　　长江帮财力雄厚，故而虞文辉把整座烟雨楼都包了下来，楼上更无一个闲杂客人，只有他重金请来的一群歌姬，倒也颇具雅致。

　　两人推杯换盏，饮了几杯美酒之后，虞文辉顺理成章要求结为异性兄弟，烈寒稍作犹豫，就一口答应了下来。

　　虞文辉早就做好了准备，当即就唤了手下准备香案，两人八拜为交，烈寒年长自然做了大哥，虞文辉年幼，就做了“老二”。

　　虞文辉约战烈寒，当然不是挑战高手那么简单，他虽然辛苦练武，但心底却明白，自己不是武痴，不过是个“玩家”，他的目的也非是练就上乘武功，而是解救长江帮覆灭危机。

　　长江帮虽然在数年后，因为有云覆雨和连华晟两大高手坐镇，成为天下第一大帮会，但却始终有两大外患，就是赤魔门和千月教。这两大黑道凶地高手如云，凶徒无数，虎视眈眈盯着长江帮。

　　原本长江帮上下，谁都没想过结交外援，从帮助上官飞，带两大先锋，乃至少帮主上官无敌，都相信自己手中的实力，足以对抗任何外敌。

　　虞文辉当然不会这种江湖草莽思路，既然赤魔门和千月教会联手，他自然也不惮跟仅次于黑道三大凶地的十邪门结成盟友，想要两家结盟，最佳的突破口莫过于从烈寒下手。

　　虞文辉年少气盛，烈寒年少得意，两人天然就有惺惺相惜的基础，这个年纪的少年人结交容易，只要意气相投，携手行走几日江湖，就能培养过命的交情来。

　　有烈寒这个梦玄笙的亲传弟子和虞文辉这个长江帮的少帮主做桥梁，长江帮和十邪门又没有利益冲突，两家结盟几乎是十成八九，毫无任何阻碍。

　　虞文辉成功跟烈寒结拜，立刻就使出杀招。

　　现代社会有三大铁：一起当过兵，一起坐过牢，一起嫖过娼！这都是最牢固的友谊模型。

　　虞文辉当然没有办法跟烈寒去当兵坐牢，他秉性纯洁，自也不会去找什么色情服务，但身为江湖中人，有一种关系无人尝试，却绝对可以提升友谊的纯洁度法门，就是——“大家一起泡女侠”！

　　按照这段副本的剧情介绍，烈寒不久之后，就会遇上伪装成西域雷电教圣女的许容若，从而坠入爱河，但结局却异常凄惨。

　　许容若真正的身份乃是魔帅庞符亲传弟子之一，是西方魔教专为了颠覆中原武林培训出来的精英人才，烈寒被此女迷惑，不但跟师尊邪王梦玄笙翻脸，还孤身挑战中原武林，自然没什么好下场。

　　想要解救烈寒，只有一个办法，虞文辉现在要做的就是：给烈寒换一个江湖侠女！一个身家清白的江湖侠女！最不济也要给他弄出情伤来。

　　烈寒此人极其痴情，后来虽然知道了许容若的身份，也死死护住这妖女。

　　如果预先给烈寒弄一个红颜知己，就算碰到许容若，他有了心爱之人，又复因为痴情，移情别恋的概率极低，也就不会跟这个妖女坠入情网，躲开无数悲剧。


第四十一章 少帮主（六）

　　虞文辉很有助攻手的觉悟，酒席上若不经意的提起武林十大美女，挑了一个自己略有耳闻，但却没见过面的鹤帮帮主赫连莲莲，大肆宣扬诸般八卦！

　　赫连莲莲算是女承父业，接掌了鹤帮之后，把这个江湖七八流的帮会，发展成为一方豪强，不但手段不俗，一身武功也堪称第一流，再加上不俗的容貌，被江湖好事者评入了武林十大美人儿也就顺理成章了。

　　虞文辉若是把十大美人儿都说一遍，烈寒未必就感兴趣，但他只挑一个来说，言语略有夸张，由不得烈寒不心生好奇，他忍不住说道：“此女居然夸下海口，谁人能够在武功上胜过她，就愿意带了鹤帮嫁过去，岂不是迟早要倒霉？天下武功胜过她的人多了，只是大多数高手都自重身份，不肯跟她计较，也不贪恋她美色罢了。”

　　虞文辉见烈寒上钩，立刻摇头叹息，故作可惜地说道：“没错！我中原豪雄谁肯跟她一个女人计较？我听说塞外最著名的采花淫贼百里鹰飞听闻此事，已经日夜兼程赶来中原，非要采了这朵辣花不可。而且据说，此人已经夸下海口，不但要强奸赫连莲莲，还要把她扒了皮做成人偶美姬，放在卧室里陈设。”

　　烈寒大怒拍案而起，叫道：“我中原武林，如何能让这种残忍的败类肆虐？虽然我不认得赫连莲莲，但也决不允许如此凶徒横行。我这就去寻此人，务求将之击杀，不让他回去塞外。”

　　虞文辉见烈寒果然英雄气概，抵挡不住这般“挑唆”，心头花开，大声叫好：“我必然跟大哥同去！”

　　烈寒听得顺耳，只觉得这个新结拜的二弟果然跟自己一般侠气纵横，路见不平，就按耐不住烈火般的性子，伸手一拍虞文辉肩膀，说道：“小弟果然跟我一般豪气干云，不亏是意气相投的好兄弟，我们不吃酒了，这就赶路，路上哥哥再请你好吃好喝。”

　　虞文辉大笑一声，说道：“不如我们兄弟比比脚力，我虽然枪法输了，但却还想要较量一番轻功。”

　　烈寒长笑一声，豪气顿生，长身而起，眨眼就鸿飞渺渺，虞文辉跃出了烟雨楼，却见烈寒已经在数十丈开外，此时烈寒的声音才悠然传来，喝道：“小弟来追为兄呀！”

　　虞文辉想了好一会儿，才确定这不是勾搭的言语，放下了半颗心，施展轻功一路“跟”上。

　　虞文辉起步虽然稍晚，但一路疾驰，只觉得全身真气活泼泼的，暖融阳阳，比前大是不同，他心头微微惊醒，查看了一眼光幕，却见少帮主这张人物卡已悍然破星！

　　如今的少帮主，已经是四星人物卡！

　　武功值也略有上涨！

　　虞文辉得天下三大高手亲炙，根基打的极为牢固，内力和轻功都为同辈之冠，之前他虽然感觉进步神速，但却始终无法破星，不能破星就无法提升等级。他原以为，自己没有三星级的武功卡，怒蛟矛法无法突破，却没想到在副本中，不须吞吃同星级武功卡，居然也能更上层楼。

　　此时晋升四星，虞文辉只觉得身心畅快，居然追近了烈寒数丈距离。

　　烈寒本来还有意留力，但他起步在先，不但没有把虞文辉越甩越远，反而让他追近了一些，顿时好胜心起，把师门所传的轻功全力施展，身法如流星急电，再也无丝毫保留。

　　虞文辉枪法武功输给了烈寒，有七八成原因是因为年纪太小，修炼武功的年月不如烈寒长远，筋骨臂力，还有内力真气都逊色一筹，怒蛟矛法虽然略逊火乾百击，但也是第一流的武功，何况他还有天河剑法和打神十八击，在招数心法上并不吃亏。

　　轻功虽然须得内力支撑，但却跟其他武功不同，更看重天资，天资卓越之辈，往往数年就能把轻功修炼至极限，在轻功一道上天资略差之辈，就算数十年苦修，进步也照旧微乎其微。

　　故而江湖上，以轻功卓著成名之辈，除了神偷和独行大盗，几乎都是些淫贼。

　　虞文辉如今的轻功大约可以把地球上所有以弹跳著称的运动员捆绑到一块虐杀，倾尽全力一跃可以高达近十余米，横掠超过二十五米。

　　这种级数的运动能力，若是放在美国，就是美国队长那个等级的超级英雄了，当然因为缺乏振金盾牌和美国精神光环，他实际表现肯定是大大逊色。

　　虞文辉全力以赴赶路，一步跨出就是七八米，十余步就是百米以上，速度几乎不逊色猎豹全力奔跑。

　　全职武神的轻功虽然不是现实世界产物，但仍旧遵守物理学定律，两点之间直线最短，故而武林高手长途赶路，不会兔起鹘落，全力跃起，只会贴着地面飞掠，谁家轻功心法节省力气，更符合运动学原理，自然就更优胜一些。

　　烈寒出身十邪门，虞文辉家学渊源，两人一身轻功都是第一流的心法传承，造诣也不差往来。

　　故而半日之内，两人这一番脚力较量居然不分胜负，虞文辉追不上烈寒，烈寒也无法甩脱虞文辉，斗了一个不相上下。

　　这个副本地图甚大，虽然照搬了现实世界的古代中国，但却似是而非，很多地方并不一样，大概相当于六七个省的样子，地名也古今杂糅，有古有今，还有许多从未出现过的地名。

　　长江帮的势力范围跟现实的长江有六成重合，但鹤帮所在的鹤池就是中国古代所无的地方了。

　　传说上古时，有一位绝顶高人酷爱豢养玄鹤，就在上古无名大泽旁开设了鹤场，养殖孵化了数千头玄鹤，每日乘鹤遨游三山五岳好不惬意。后来这位高人也不知道参透了什么大道，带了鹤群破空飞去，这一去就再也没回来，渺无影踪，但这个无名大泽却从此被人称作鹤池。

　　这位久居鹤池的绝顶高人，按照系统介绍，乃是一位惊天动地的大人物，但关于他的精彩故事，却要在另外一个副本才能领略。


第四十二章 少帮主（七）

　　大泽旁先后建立起来几处城镇，最后被合并一处，形成了一座大城，因鹤池而命，也唤作鹤池。

　　故而有人诗云：鹤池再无千群鹤，却有大城唤此名！

　　鹤帮就是鹤池第一大帮会，总舵就在鹤池城中，乃是一家武馆。

　　鹤帮跟长江帮，赤魔门，千月教这些黑道帮会不同，乃是白道帮会，不但开设有武馆，还有镖局，以及各种正当的营生，号称鹤池第一大商户。

　　这个副本的江湖简略了甚多东西，没有朝廷，只有江湖，中原大地遍地帮会。中原和塞外武林互相仇视，杀伐甚重，先后血拼了无数场，就算普通平民也要结成社火自保。稍微有些钱财的人家必然要加入附近的帮会，各种富户商贾更是本身就是大帮会的首脑。

　　虞文辉和烈寒的脚力堪比地球上速度最快的动物猎豹小王子，一日夜间就狂奔了数百里，当然两人中间还有几次休息，并非是不眠不休的狂奔，第三日头上就到了鹤池境内。

　　以虞文辉的想法，自然是直接找上门去，跟赫连莲莲说明情况，大家联手对敌，但是烈寒却不好意思，生怕被人误会自己是贪恋人家女帮主美色，说什么也不肯前去，非要暗中观察不可。

　　虞文辉也没得办法，只好听自己新结拜的大哥的话，两人在鹤池寻了一处酒楼先暂且落足。

　　那位塞外最著名的采花淫贼百里鹰飞，倒是真的要来鹤池，他不根本是主动要来中原搅风搅雨，虞文辉派人送了一封极具挑衅的书信，约他来鹤池决斗。

　　百里鹰飞性子绝傲，他本来就是西方魔教少教主，更得太上长老魔帅庞符指点，一身武功出神入化，在塞外不知多么得草原少女的欢心，只要勾勾手指，不管各部落多漂亮的女孩子，都会心甘情愿自荐枕席。

　　百里鹰飞在塞外其实并算不得淫贼，塞外风气开放，男女之防甚淡，他本来就是每个女孩子爱慕的英雄人物，又性子风流，自然就夜夜狂欢，但中原武林风气拘谨，扣他一个淫贼的帽子倒也不算冤枉。

　　尽管如此，虞文辉也不算是冤枉此人，百里鹰飞贪花好色，风流不羁，知道中原有十大美女，自然吹过牛逼。

　　比如要把十大美人都掳掠来做姬妾，若是这些美人不肯服从，就要各种折辱……甚至包括扒皮做成人偶美姬这种残忍的话，的的确确说过几次，在塞外无人不晓，就算烈寒去打听，都可以坐证此事，不会拆穿虞文辉的算盘。

　　虞文辉安排下这些算计，自然有一石二鸟之计。

　　日后中原三大黑帮恶战连场，长江帮被生生打废，赤魔门和千月教也没好去哪里，三大帮会实力齐齐大衰，塞外西方魔教趁势大举入侵，百里鹰飞作为西方魔教的少教主，一马当先不知杀了多少中原武林的高手。

　　若是能提前把百里鹰飞干掉，日后中原武林必然会大大受益。

　　尤其是百里鹰飞乃是西方魔教的少教主，死在他和烈寒手里，西方魔教如何肯善罢甘休？西方魔教教主百里雄风和太上长老魔帅庞符这位天下第一高手必然会动怒，甚至会亲自赶来中原替百里鹰飞报仇。

　　梦玄笙虽然号称邪王，被庞符誉为仅次于他的高手，更是枪中之雄，长江帮有云覆雨，连华晟，上官飞这等高手，但仍旧不可能抵挡魔帅的怒火。

　　只有运作得当，让十邪门和长江帮结盟，梦玄笙和云覆雨联手，才能抗衡西方魔教，抵挡魔帅庞符。

　　尤其是西方魔教乃是塞外势力，若是大举入侵，赤魔门和千月教都不会插手此事，毕竟他们也是中原武林的一份子，不可能希望西方魔教势大，只会坐山观虎斗。

　　但对长江帮和十邪门来说，两家联手经此一场恶战，关系必然急速升温，只要能抵挡西方魔教，声势也必然高涨，挟此之势，必然会把赤魔门和千月教压制的服服帖帖。

　　此乃阳谋，就算赤魔门和千月教看破，也不会帮忙西方魔教，因为西方魔教跟他们之间的仇恨更深，若是长江帮和十邪门抵挡不住，下一个被灭的就是他们。

　　烈寒和虞文辉安顿下来，两人每日在鹤池城中游玩，倒也混没在意即将来临的大战。

　　鹤池作为长江帮副本，最有名的几处名胜古迹，可供游览之处甚多，不但可以追思古人，寻找那位酷爱豢养玄鹤的前辈当年踪迹，还能去游览鹤场，运气好还能见到当年玄鹤留下的后代。

　　烈寒虽然隐瞒了出身来历，但是十邪门仍旧有一批手下供他驱策，虞文辉更是不用说了，长江帮跟鹤帮本来就有些往来，互相做过甚多次生意，在鹤池还有一处分舵，可供驱遣的人手十分充足。

　　两人根本不用操心打探消息之事，自然有各自的手下去辛苦。

　　百里鹰飞从塞外动身，进入中原之后他的消息就源源不断汇入两人手中，让虞文辉和烈寒对这位西方魔教少教主的行踪了如指掌。

　　百里鹰飞迟了两人五日，终于进入了鹤池城，他不似虞文辉和烈寒隐瞒了身份，而是大张旗鼓而来，故而才一进入鹤池，就被当地的五家帮会拦在城门口。

　　鹤帮作为第一大帮，好手尽出，其余四家帮会也都担心这位臭名昭著，凶煞远播的域外高手在鹤池大肆作恶，故而也都愿意听从鹤帮指挥，前来截杀这位西方魔教少教主。

　　赫连莲莲年约二十七八岁，作为江湖侠女也算是年长，但历经风霜，却不损此女容貌风姿，让这位鹤帮女帮主更增妩媚，她飘然出场，盈盈一拜，说道：“若是少帮主肯掉头就走，鹤帮愿意奉送黄金万两，宝兵一件，作为少帮主行仪！”

　　烈寒已经是少有的美男子，雄躯挺拔，面容俊伟，更有一股英雄气概，足以令任何少女意乱情迷。

　　百里鹰飞若论容貌，五官略显不够精致，却比烈寒更有棱角，塞外血统让他多了三分刚毅，三分不羁的野性，面容宛如雕塑，别有一种味道，望之宛如天神之子。


第四十三章 少帮主（八）

　　上官飞就不是什么老帅哥，遗传基因影响下，上官无敌只能是普通的英俊，远远比不上这两位大帅比。至于虞文辉自己，更是连上官无敌都比不上，就只剩下了普通，没有普通的英俊，用当年同寝兄弟话：老虞长了一张八百块包夜却总打七折的脸！打折成这样还缺买家问津。

　　若非知道此人臭名昭著，惯于玩弄女性，就算赫连莲莲都忍不住心生好感，只觉得这个男子果然魅力无穷，十分吸引女孩儿家。

　　赫连莲莲愿意送出如此重礼，也是有苦自知，她自问就算集合鹤池所有帮会之力杀了百里鹰飞，也决计无法承担接下来西方魔教的报复，故而宁可示弱，也想打发走这个瘟神，并不想动武。

　　百里鹰飞孤身一人面对鹤池五大帮会，数百名好手，仍旧好整以暇，微微一笑，说道：“若是能再加上鹤帮帮主，以及两个小子的人头，我百里鹰飞掉头有就走。若是没得这几样东西，就凭这些俗物还入不得我法眼。”

　　赫连莲莲眉头一皱，心下腾起怒火，她手下的鹤帮高手也还罢了，但其余四家帮会就有人按耐不住问了一声：“不知那两个小子是什么来头？若是我们肯送出，少帮主果然肯离去吗？”

　　鹤帮副帮主雁别行怒喝一声道：“三孙，赵思，你们是什么意思？难道鹤帮连帮主都不要了？我们家帮主又非货物，怎么可能给此人带走？”

　　说话的两家帮主忍不住讪讪，解释道：“赫连帮主当然不可能送出，但若是加上两个无关紧要的少年，让少教主退让一步，岂不是皆大欢喜！”

　　百里鹰飞露出雪白牙齿，灿烂一笑，说道：“本少教主从不退让，没有赫连帮主，此事免谈！”

　　鹤池五大帮会顿时一滞，都不知道该说什么话，就算他们中间有人想要把赫连莲莲献出，可总不好公然说出，江湖人混的就是面子，若是被人揭去了这张颜面，大家还如何厮混江湖？

　　百里鹰飞霸气无比，也不理会众人，懒洋洋地说道：“纵然你们不愿意，难道我就不能自取么？”

　　百里鹰飞孤身一人，可这股霸道无双的气势，却生生压住了在场鹤池五大帮派数百名好手，在场众人居然无一人敢于反驳，衬托得这位西方魔教少教主巍峨高岸，岂止是鹤立鸡群？简直是一群挫逼之中一根伟岸的大棒槌！

　　俗话说：人的名，树的影儿！

　　不提百里鹰飞凶名赫赫，他背后的西方魔教，还有天下无敌的魔帅庞符，足以让这些人心头忌惮直不起来腰杆。

　　有家帮会首脑忍不住说道：“若是我们先行献上那两个无名少年，不知少教主可否宽容几日？”

　　此人话音还未落，就有一个爽朗的声音叫道：“百里鹰飞所言的两个小子，一个便是本人，长江帮帮主亲子上官无敌，一个便是十邪门门主邪王梦玄笙亲传弟子烈寒，你们倒是有本事给这个小傻逼献一个瞧瞧！”虞文辉也不管按照这个副本的风俗，傻逼这个词儿应该还未出现，仍旧骂了一个过瘾。

　　鹤池五大帮会之人听得长江帮和十邪门的威名，顿时都脸色难看了十倍。

　　长江帮乃是黑道三大凶地之一，自从连华晟拔了十八处长江水寨，打通了长江上下游，如今隐然已经有了天下第一大帮会的模样，把赤魔门和千月教压的也不甚舒畅。

　　十邪门虽然不及长江帮，赤魔门和千月教，但仍旧是黑道霸主，屠尽鹤池武林也不过是一个转念的事儿。

　　鹤池五大帮会不敢得罪西方魔教，又如何敢得罪长江帮和十邪门？

　　刚才开口说话的几人顿时都不敢言语，缩头缩脑藏到了赫连莲莲的身后，把这一场棘手的烂摊子都丢给这位女帮主来处理。

　　虞文辉见到了百里鹰飞，纵然大家都是雄性，还是忍不住赞了一声，说道：“百里少教主果然一副好皮囊，若是肯做菊奴，不知每日要进多少金银，只怕就算京城的十大名妓都卖不过你！”

　　刚才虞文辉一句小傻逼，百里鹰飞还压得住火气，仍旧若无其事，因为他其实并没有懂这句话的深层含义，但这一句“菊奴”可就太狠了，让这位少教主再也按耐不住，语气森寒地说道：“本少教主若能生擒了少帮主，必然用上这种手段，你们中原人不是有个名目：叫做以彼之道还施彼身吗？我还真想不到这个法子，亏得少帮主提醒，百里鹰飞一定让少帮主知道其中滋味。”

　　虞文辉灿烂一笑，把手伸出，有手下把他惯用的精钢长矛掷了过来，他抓住长矛在手，清喝一声合身杀了上去。

　　虞文辉哪里有那么多废话，已经嘲讽过了，拉过了仇恨，就要把战斗坐实。只要交上手，烈寒必然不会坐视不理，不管这场厮杀是赢是输，只要想方设法拉上烈寒一起做了百里鹰飞，这场大阳谋就算是完成了。

　　虞文辉才不相信自己这边有这么多筹码，他和烈寒加上鹤池五大帮会，还收拾不下来一个百里鹰飞。

　　没错……虞文辉从一开始，就打了群殴的主意。

　　身为北京大学计算机系的半逼江山，有着北大第一逼王的荣誉称号，计算机系半逼江山的逼值担当……虞文辉根本就不会用武者思路去解决问题。

　　对一个以智商卓越著称的男子，他完全无法接受一群脑子里怕都是肌肉和真气的家伙平时思考时暴露的智商。

　　其实虞文辉跟上官无敌很像，大家都喜欢用智商来解决问题而不是用肌肉和真气。

　　不过很明显，上官无敌的智商比较虞文辉这种真正靠脑力吃饭的人来说，简直就是萤火与皓月争辉。

　　虞文辉制定的计划简单而高效，完全没有什么一环扣一环，连环又连环的套路，也没有发动什么大规模人员去执行，甚至整个计划都不需要旁人来参与，他只需要按部就班做事儿，自然而然就把所有人都带动起来，陪他一起完成这个卡司。


第四十四章 少帮主（九）

　　虞文辉现在要做的就只是：跟百里鹰飞恶战一场，然后故作不敌，等烈寒出手，把整个计划的最后一环扣上。只要完成这一步，就算百里鹰飞不死，侥幸逃出了鹤池城五大帮会的围剿，也不会影响结果。

　　整个计划唯一的问题就是：百里鹰飞这位魔教少教主的武功究竟如何？

　　虞文辉能否全身而退……

　　西方魔教素有开国建邦之志，故而教中流传的七大神功被称作镇国七大神功，而不是镇教七大神功。

　　百里鹰飞修炼的是西方魔教七大镇国神功排名第四的归魂十八爪，这套武功传自百年前魔教一位大宗师，此人把周易四象八卦之道融入了魔门神功，创出了这一套绝世武学。

　　论起武功品级，这套归魂十八爪老辣圆熟犹在怒蛟矛法之上。

　　百里鹰飞学成了归魂十八爪，将之演化为双钩钩法，持之纵横大草原，为西方魔教年青一代第一人，威名赫赫，甚至超过了很多老一代强者。面对虞文辉威势无双的矛法，百里鹰飞脸上露出了讥笑之色，似乎在嘲笑他武功低微，居然也敢跟自己动手。

　　百里鹰飞比虞文辉和烈寒年纪都长一些，已经有二十四五岁，比虞文辉大了接近十岁，也就是多了差不多十年的苦修功力。

　　在天下第一流的名师指点下，十年光景足以早就一位绝顶高手，何况百里鹰飞是西方魔教少教主，在教中什么神功秘艺仰俯皆是，还有魔帅庞符这位天下第一高手亲炙，武功成就之高，几乎不输当世任何一位第一流高手，甚至还超过了鞭王连华晟一线！接近天河剑云覆雨和邪王梦玄笙那一个级数。

　　虞文辉武功虽然进步神速，要说能够跟云覆雨，梦玄笙比肩，还差的太远，就算比起连华晟来也逊色不止十筹八筹。

　　当他倾尽全力的一矛，被百里鹰飞似缓实快的抬起一根手指，轻轻一点命中矛头，虞文辉就忍不住全身大寒！

　　他心头升起一股明悟，百里鹰飞的真气必然会势如破竹延矛身传递到他身体，然后震裂心脉，一招击毙了自己这个少帮主。

　　百里鹰飞深恨虞文辉嘴巴太贱，故而一出手就存了杀人之念，没有丝毫留手。

　　虞文辉双手忽然收回，一掌拍在精钢长矛之尾，在百里鹰飞的真气透过矛身之前把这根长矛给“射”了出去。

　　精钢长矛中的霸道真气无法传递出去，毙杀敌人，顿时回撞，把一根精钢长矛震碎化为漫天碎铁。

　　虞文辉虽然也学了武功，但却没有想到居然有人能够把真气玩弄到如此地步，简直恐怖如斯。

　　“这人武功比烈寒高出太多，我绝非他对手！”

　　虞文辉脑海中虽然念头转的飞快，但却比不过百里鹰飞的出手更快，这位少教主长啸一声，探手一抓，无数碎铁就自动投入掌心，他真气吞吐，顿时把这些碎铁都化为“利矢”射向了虞文辉和鹤池五大帮会中人。

　　若是给他得手，虞文辉必然会被自己精钢长矛爆碎的铁片扎的筛子相仿，五大帮会至少也有数十人伤亡。

　　就在这个时候，瞧出来不妥的烈寒也是一声长啸，把枪囊之中的七段玄铁取出，接成了丈二长枪，迎头一点，锁定了百里鹰飞的眉心。

　　百里鹰飞这一招，本拟蓄势到巅峰才出手，但被烈寒逼迫，不得不一挥手把掌中的碎铁化为飞羽，向这位风神打了过来。

　　烈寒可比虞文辉在武功造诣上强的太多了，掌中长枪一转，化为一团小型龙卷风，不但把百里鹰飞抛射来的碎铁悉数震开，杀招不变，仍旧直指百里鹰飞这名大敌要害。

　　百里鹰飞一招没能击杀虞文辉，已经十分恚怒，此时居然连烈寒也让他生出须得全力应对的念头来，心底更是不爽，双手上下翻飞，一掌拍向烈寒的丈二长枪，一掌拍向了虞文辉，想要一举败杀两大敌人。

　　虞文辉伸过手，终于知道自己还是估错了百里鹰飞的手段，但仍旧没有半点害怕，袖中飞出一条软鞭，绕过了百里鹰飞的手掌刺向此人双眼。

　　虞文辉知道自己武功跟这家伙差之太远，就算全力催动打神鞭，也未必能破去对手的护身真气，生怕对手拼着硬挨一招，也要先杀了自己，故而直奔对方要害，务求逼得对手不得不自自救。

　　百里鹰飞须臾间就估算出来，自己绝对有把握一掌拍死虞文辉，但一双招子也必然保不住了，只能含恨变招。

　　虞文辉不敢跟百里鹰飞硬拼，见对手化掌为爪，锁拿打神鞭的，就一抖手把软鞭收回饶了一圈反点这名可怕大敌的脑后玉枕穴。

　　百里鹰飞一掌变招，另外一掌照旧拍下，跟烈寒的丈二长枪硬拼了一记。

　　烈寒终究逊色了百里鹰飞一筹，丈二长枪传递来的阴损真气，让他忍不住闷哼一声，倒退了八步，这才化解了这股阴损真气。他比虞文辉武功更高一筹，故而不怕百里鹰飞的隔物传劲，但却无法再度救援虞文辉，只能眼睁睁看着百里鹰飞一只手连下杀招，只是一个照面就夺下了虞文辉的软鞭，随手一抖震的寸寸断裂。

　　虞文辉再失去一件兵刃，仍旧不慌不张，反手在腰间一抹，一口软剑出现在掌中，同时还没忘了把打神鞭和怒蛟矛法卸载，把天河剑法装载到少帮主的武功槽。

　　虞文辉有十五个武功槽，故而平时并不装载天河剑法，如今一剑在手，他加载了十五招天河剑法，凭了这半套天河剑法跟百里鹰飞恶斗了七招，这才被对手一指头弹在长剑上，把长剑给震飞半空。

　　这个时候，烈寒一口真气也恢复了过来，重整旗鼓加入了战斗，把虞文辉救了下来，跟百里鹰飞恶斗的翻翻滚滚。

　　虞文辉调整了真气，跃起半空，接住了长剑，这口软剑是云覆雨送他十五岁生日礼物，可以增加三点武功值，虽然并非利器，但也比他惯用的精铁长矛强多了，平时缠绕在腰间，半点也不起眼。


第四十五章 少帮主（十）

　　虞文辉刚才借助这口软剑的特质，化解了百里鹰飞的霸道阴损兼而有之的真气，虽然仍旧拿捏不住，让软剑被震飞，但却没有受伤。

　　虞文辉跟百里鹰飞交手三次，被震碎的长矛，震断了软鞭，弹飞了长剑，但这三次交手，却给他无可估量的进步。

　　平日里虞文辉跟长江帮中高手决斗，大家虽然不留情，但毕竟都知道是少帮主，没人肯下杀招，也没有这般生死一战带来的感悟。经此恶战，他对自己的一身武功领悟更深，比闭关苦练数月收获都更大。

　　虞文辉再次接了长剑在手，立刻就改变了战术，把轻功身法展开，剑尖如浪花，四面八方向百里鹰飞周身大穴罩去。他跟烈寒的丈二长枪配合的亲密无间，两人刚才跟百里鹰飞交手，还称不上联手，只是分别跟对手单打独斗，但这一次却实打实的联手对敌了。

　　烈寒枪法狠辣，虞文辉剑法精妙，百里鹰飞赤手空拳，三人恶斗了二三十招，百里鹰飞虽然占尽上风，却一时间拾掇不下两人，便再也按耐不住，一反手往背后一探把自己的双钩摘了下来。

　　双钩在手，百里鹰飞顿时精神倍长，顷刻间就翻转局势，把虞文辉和烈寒杀的汗流浃背。

　　赫连莲莲脸色数变，她也知道这件事肯定难以罢休，不管是谁死在鹤池，她这个帮主都难辞其咎，终于下定了决心，厉喝一声道：“大家并肩齐上，杀了百里鹰飞这淫贼，再去投奔长江帮！”若是赫连莲莲招呼众人上去杀了百里鹰飞，肯定会有人犹豫，担心西方魔教的报复，但她又加了一句，带领大家去投奔长江帮，顿时就打动了许多人。

　　这件事肯定难以善罢甘休，鹤池五大帮会中人都在盘算，日后该如何面对西方魔教。若是有的选择，谁不想天高皇帝远，自己作土霸王？但面对大敌的时候，谁都想有个靠山，长江帮恰好是个合格的靠山。

　　赫连莲莲的话顿时让五大帮会之人醒悟了过来，一起发喊，包围了上来。

　　百里鹰飞实在太过霸道，没有给他们留下任何转圜的余地，就算坐视百里鹰飞杀了虞文辉和烈寒，他们仍旧要献出赫连莲莲才能满足对方，日后还要面对长江帮和十邪门的报复。还不如大家并肩齐上，杀了百里鹰飞，然后去投奔长江帮。

　　鹤池五大帮会也有不少好手，数十名五大帮会的高层包围上来，饶是百里鹰飞自持武功盖世，也顿时没得功夫击杀虞文辉和烈寒了，只能先应付这一波围攻。

　　他双钩卷开顷刻间就杀死了五名好手，鹤池五大帮会毕竟也是武林中人，见了血腥反而厮杀的更狠，再也没有人动旁的心思。大家都是刀头舔血过来，当然知道这种时候退让，只有给人杀的更惨，甚至连家人都保不住，只有拼了命杀了敌人，才有一个活下去的机会。

　　烈寒联手虞文辉火拼百里鹰飞，交手数十招，暗暗叫苦不迭，完全没有想到这个域外高手的实力，几乎比得上自己的师父梦玄笙了，他暗暗忖道：“此人武功居然高到这个级数，只怕我师父赢他也不容易，早知道此人武功厉害，我就不这么莽撞，传一道消息给师父，让他老人家来坐镇。”

　　烈寒是黑大大佬调教出来的弟子，当然没那么迂腐，也知道这种时候有师父在，肯定什么问题都解决了，但是此时后悔已经没用，他瞧不得百里鹰飞大肆杀戮鹤池五大帮会中人，厉喝一声，再次杀了上去。

　　虞文辉比烈寒还要后悔，他也没有想到自己千算万算，却算错了百里鹰飞的武功居然如此出神入化，如恐如怖！

　　“再也不敢小瞧天下英雄，我下次谋算什么，肯定要先试探谋算之人的武功高低，免得算错了结局。”

　　虞文辉收了软剑，一脚踹翻了一个鹤池五大帮会的好手，夺了他掌中的长枪，重新把怒蛟矛法加载到了武功槽。他虽然跟云覆雨学了天河剑法，跟连华晟学了打神鞭法，但最精熟厉害的武功还是家传的怒蛟矛法。

　　他夺了一根长枪之后，重新施展怒蛟矛法，跟烈寒一左一右并肩杀出，两杆长枪就如火燎原，如蛟龙闹海，生生杀得百里鹰飞怪啸不断。

　　若是只有五大帮会的好手，决计拦不住百里鹰飞，他可以在杀死数十人后从容脱身。若是只有烈寒和虞文辉，他百招之内必然可以击杀两人，连一点伤势都不会有，甚至他若是肯拼着受伤，两人连三十招都抗不过去。

　　可当虞文辉，烈寒和五大帮会数百名好手围攻，绝非是一加一等于二那么简单，这个阵容等若鱼龙蜕变，本质截然不同了。

　　虞文辉和烈寒两大年轻高手都可以撑得住百里鹰飞数击，可以给围攻的五大帮会好手牵制住这凶人，让他无法肆意屠杀，有了五大帮会好手辅佐，两人随时可以退出战斗，重新回气再以巅峰状态加入战斗。

　　百里鹰飞咬牙恶战了大半个时辰，终于吃不住劲了，他虽然已经连杀了二十七名五大帮会好手，还重伤了赫连莲莲，轻创了虞文辉，但自己也被烈寒的反击扫中的一条臂膀，虽然有真气护体，未有断折，可也已经使不动双钩了。

　　百里鹰飞暗暗恼火，忖道：“这些中原武林的家伙实在太过狡诈，说是约我来比武，却上来就围攻，哪里有半分道义？亏得他们还把仁义道德摆在嘴上。我必须要脱身了，若是给这些人围攻下去，只怕要死在这些小人手里。”

　　百里鹰飞也是历经无数战斗，经验丰富，他一旦拿定了主意，毫不恋战，施展了一门师传心法，怪啸一声，单手钩化为旋风，一口气连杀九人，逼退了烈寒，生生闯出了包围。

　　这门心法谷催自身潜力，片刻之后，就会让身体虚脱，故而百里鹰飞一旦施展，虽然占尽上风，却不敢多加逗留，施展轻功，眨眼就疾驰出里许。


第四十六章 少帮主（十一）

　　在场众人只有虞文辉和烈寒轻功能够跟百里鹰飞媲美，但两人自忖联手也不是此人对手，都不敢追击，只能放这位西方魔教少教主逃命去也。也是虞文辉和烈寒都不知道百里鹰飞施展的魔门秘法底细，错过了击杀这名大敌的好机会。

　　虞文辉生活的现代都市，极少受伤的机会，他被百里鹰飞一钩划开了胸襟，从左胸到小腹切开了一条伤口，只是入肉不深，当时烈寒拼命攻击，让百里鹰飞没能运足劲力，不然他小命难保。

　　虞文辉长啸一声，只觉得此战十份过瘾，混没有平日里想象中可怕，他运功收缩肌肉血管，把伤口流血止住，相信最多三五日，就能复原无碍。

　　鹤帮美丽的女帮主赫连莲莲受伤不浅，她给百里鹰飞一掌拍中，呕血成升，虽然帮众立刻取出了珍藏的疗伤圣药，服侍自家帮主一旁运功疗伤，情况仍旧很不好。

　　虞文辉没忘了自己来鹤池的另外一个目的，当下就怂恿烈寒出手帮赫连莲莲出手疗伤。在场之人，就以烈寒武功最高，虞文辉借口自己受伤，故而烈寒也无可推脱，被虞文辉怂恿了几次，有些讪讪的走近了赫连莲莲，柔声说道：“赫连姑娘伤势如何？我有师传独门秘法，对疗伤颇有奇效，不知道可否容我一试？”

　　鹤帮副帮主雁别行生怕自家的帮主就此重伤不起，鹤帮全靠了赫连莲莲一手支撑，若没了这位女帮主，鹤帮最多不过数月，就要给其他四大家帮会吞并，他这个副帮主能力有限，根本撑不起来大局，故而连迭声的叫好，说道：“烈寒公子快来帮忙，我家帮主情况糟糕的紧！”

　　赫连莲莲此时闭目不语，也不知道对外界还能有反应与否，自然也无法发表意见。

　　烈寒侠义心肠，虽然有些腼腆，但还是搓了搓双手，端坐在赫连莲莲的面前，探手就按在这位女帮主的胸口。邪王梦玄笙的独门疗伤秘法，首先就要护住心脉，心脉稳了，才运气周转全身，见效极快。虽然这个部位十分不雅，但也没有人提出异议，鹤帮的人都装作没瞧见，任由烈寒给赫连莲莲疗伤。

　　虞文辉也没见过梦玄笙的独门疗伤秘法，见烈寒如此大胆，暗暗嘀咕道：“这门疗伤秘法可挺流氓啊？就算男人之间摸胸也颇下流，何况男女之间乱摸。这个副本世界风气开放，我中华堂堂上国，似乎没有过这种历史时期！或者唐朝时候，风俗可堪类比……”

　　虞文辉胡思乱想，但是其余四大帮会众人却不敢任由他浮想联翩，鹤池五大帮会已经彻底得罪了西方魔教，若是没有长江帮庇护，大家连睡觉都难安稳。面对长江帮的少帮主，谁都想确定一个准信，究竟人家愿不愿意收了鹤池五家帮会。

　　一家帮会的首脑，凑到了虞文辉面前，拱手讪笑，说道：“少帮主！不知……”

　　这位帮会首脑还想措辞的委婉一些，虞文辉哪里给他们这种首鼠两端的机会？他微微一笑，说道：“长江帮势力只在长江两岸，鹤池城实在太远，若是大家赶紧搬迁，只要接近长江，自然有我们帮中之人接纳，保管万无一失。若是大家不愿意迁移，我也不勉强，到时候跟大家一起抵抗西方魔教就是，最多跟大家死在一起。”

　　虞文辉说的义薄云天，豪气干云，但是谁肯相信这位少帮主会跟大家同生共死？

　　有人试探着问，长江帮能否派出高手来帮忙，虞文辉一口回绝，他的理由也光明正大，长江帮正在跟赤魔门恶战，帮中主力都动弹不得，最多能派前来二三百名普通好手，可普通好手哪里抵挡的住西方魔教的报复？

　　虞文辉这是逼着鹤池五大帮会迁入长江帮控制区域，只要这五家帮会进入长江帮控制区域，自然任由长江帮拿捏圆扁。他们想要留在鹤池，保住原来地盘，虞文辉虽然嘴上说的堂皇，但实际上就是不打算管了。

　　趁机吞并鹤池五大帮会，也是虞文辉计划中的一环，只是这一环不是十分重要罢了。若是鹤池五大帮会愿意加入长江帮，他也不会故意为难，反正都是长江帮的实力，自然一体看待，若是对方不肯，那他吃饱了撑的，去管别家帮会的事儿。

　　没有西方魔教这个大威胁，鹤池五大帮会绝不肯背井离乡，离开这个扎根多年的地方，但西方魔教若是报复，绝对没有人能够侥幸。他们毕竟是帮会中人，不是割舍不得乡土的普通乡民，陆陆续续还是有人表示了愿意离开鹤池，进入长江帮的势力。

　　五大帮会在鹤池城经营多年，想要离开也非是那么容易，金银财宝带了走也就是了，但各种商铺，武馆，乃至各位帮中高层的宅邸，城外买下的田庄却都没法带走。

　　虞文辉处理这种事情也颇有决断，一一许诺，可以用同等面积，同样属性的地产兑换，长江帮家大业大，这些补偿自然拿的出来。

　　五大帮会的高层在商议之后，每个人的想法都不相同，有还打算留下一部分房产田地之人，也有人打算立刻卖掉，免得夜长梦多，担心万一虞文辉说话不算，不如买了落袋为安，到时再购买房屋田产就是。

　　好在虞文辉早有准备，长江帮很早就运了一批金银过来，把五大帮会的田产房舍一一买下，价格倒也十分公道，至于原因兑换房产的更是可以当场挑选地契，更有资料介绍各处田地房舍商铺在什么地方，每年收益几何。

　　烈寒连续几日都在鹤帮帮忙赫连莲莲疗伤，这位女帮主醒过来之后一言不发，默认了疗伤之事。

　　虞文辉却连续几日都在处理帮会事务，他安排的田地房屋和商铺并无虚假，都是上等的优选，只不过却颇分散。虞文辉自然不希望五大帮会中人迁徙到了长江帮地盘还抱成一团，故而把地产分散各处，自然就把这些人分割了开来。这些人一旦安居乐业，最多不过数年，就能够彻底融入长江帮，再也没有了鹤池五大帮会。


第四十七章 少帮主（十二）

　　虞文辉手段厉害，长江帮又陆续有人赶来鹤池帮忙这位少帮主，接管这边的地盘，鹤池五大帮会也没奈何，又担心西方魔教来袭，终于开始迁徙。

　　虞文辉的所作所为传入了君山总舵，长江帮上下都啧啧称奇，少帮主去约战风神烈寒，大家都觉得他挑战的时机还早了些，未必能赢，但是也没有人觉得会有什么大影响。毕竟虞文辉在帮会里挑战各路高手，输的次数太多，经验丰富，必能全身而退。但少帮主挑战风神烈寒没得半月功夫，就生生吞了鹤池城地盘，还把五大帮会瓦解，连人都拐了个干净，这手段可就让人夸赞的紧了。

　　长江帮上下都知道地盘要紧，当初连华晟击破十八处连环水寨，就让长江帮实力大增，如今虞文辉吞并鹤池五大帮会，虽然不及连华晟击破十八水寨那般热血，战斗激烈，但却更显手段。

　　鹤池虽然没有十八连环水寨的地势那么要紧，十八连环水寨遏制了长江枢纽让长江帮势力难以南北通达，但地盘却比十八连环水寨大的多，更兼收容了数千五大帮会的帮众，所获实利比当年击破十八连环水寨丰厚多了。

　　当年长江帮和十八连环水寨双方连场恶战，各自损兵折将，长江帮虽然获胜，可也折损了不少元气，很多跟随上官飞创立长江帮的老人战死。

　　十八连环水寨虽然大败，也只有极少数帮众投降，一部分帮众战死，大多数水寨的彪悍水贼转战他方，如今仍旧是一股庞大的势力，更十分仇恨长江帮，无数次偷袭长江帮的基业。

　　连华晟主持夺取十八连环水寨，战况惨烈，虽然最终大获全胜，却没有虞文辉吞并五大帮会来的这么云淡风轻，不惹仇恨。

　　当然，鹤池五大帮会几乎没什么拿出来的好手，论帮会实力远远不如当年的连环水寨，长江帮真要出动帮中好手，也不会像攻打十八连环水寨那么艰难。

　　赫连莲莲也没有想到，她伤势略好，却发现自己的鹤帮已经散了大半。

　　雁别行副帮主根本不敢跟虞文辉叫板，其余四家帮会都同意了迁走，他也看不出来其中有什么阴谋，便也同意了。虞文辉手段过人，就算他经验还不够丰厚，可长江帮过来帮忙的人都是江湖老手，分化瓦解五大帮会，拉拢各帮会中得力干部，威胁利诱，各种手段娴熟。

　　赫连莲莲是个精明的女子，她略作琢磨，就猜到了此事必然蹊跷。可如今大势已去，鹤帮都已经不受她控制，这位女帮主自然什么多余的话也不说，只是默默的把父亲传下来的家产一一变卖换成了便于携带的金银财货。

　　赫连莲莲也没有跟随帮众迁居，带了一批鹤帮的老臣子，直接搬入了长江帮的君山总舵。

　　君山总舵的迁移名额，却是虞文辉特意放出给五大帮会首脑，不过除了赫连莲莲，其余四大帮会都没人愿意去君山总舵，他们更愿意跟自己的部下在一起，尽管都被分散的远了些，但是在这些人心里盘算，总觉得比去君山总舵，完全接触不到部下要好。

　　烈寒跟赫连莲莲亲密接触数日，果然如虞文辉所料，对这个美丽又聪慧的女子生出了好感，主动提出愿意帮忙鹤帮迁走，也跟随赫连莲莲去了长江帮的君山总舵。

　　虞文辉作为少帮主哪里有不招呼自己大哥的道理？所以他在赫连莲莲和烈寒离开之后，也没有在鹤池呆多久，一并跟随鹤帮最后动身的数百人踏上了回长江帮的路。

　　虞文辉在路上一直纳闷，别人去闯荡江湖都是天南海北，经年累月，他闯荡江湖，只跟人决斗了一场，绕到了鹤池兜了个转，就大张旗鼓的回家了，好像特别没有出息。

　　虞文辉却不知道，他虽然在江湖上露面才几日，名声却传的飞快，远不是他自己料想的那般没出息，他有先后决战烈寒和百里鹰飞的战绩，又有吞并了五大帮会和鹤池的谋略，被誉为江湖崛起最快的年轻英杰，不光是武功鼎盛，更有谋略过人的赞誉。

　　好事者一番品评之后，上官无敌居然被列为江湖五大年轻高手之一。

　　这五大年轻高手，排名第一的是少教主百里鹰飞，此人不管是武功还是才智，都极其可怕，纵然在烈寒和上官无敌联手下输了一场，但谁人都知道他是孤身一人，烈寒和上官无敌不但联手，还组织了鹤池五大帮会围攻，就这样也没有杀死此人，百里鹰飞虽败犹荣，名声不跌反涨。

　　其次就是赤魔门的袁无定和千月教的纳兰不花，这两人成名都更久，战绩也更耀眼，虽然袁无定排名稍高，纳兰不花实力也是深不可测。

　　烈寒因为决斗赢了上官无敌，排名略高，虞文辉就只有吊尾车可坐了。

　　尽管如此，上官无敌仍旧算是闯出了名号，甚至他还有了一个新的绰号——蛟神！

　　蛟神——上官无敌！

　　就在他踏入长江帮君山总舵的一刹那，久违的提示终于来了。

　　您已经初步完成了逆转长江帮没落任务，达成最低评价，请问您继续任务，暂停任务，还是完结任务？

　　虞文辉查看了这三个选择，一个是继续玩下去，直到彻底完成这个副本，一个是暂停这个副本退出游戏，但下次进来仍旧会继续这个副本，最后一个简单，选择完成这个副本就会关闭，并且给他最基础的奖励。

　　虞文辉当然不会选完成任务，他虽然玩的越来越上瘾，但稍微犹豫了一会儿，还是选择了暂停任务，退出了这个副本回到了登陆室。

　　虞文辉满意的把少帮主放入人物池，换回了自己的身体，在休息区坐下，自言自语道：“这个游戏真特么的好玩，如果不是明天还要上班，我肯定继续玩下去了啊！”说起来上班，虞文辉忽然觉得有点什么地方不对劲，他仔细想了好一会儿，也没有发现什么地方不对劲，怏怏的退出了游戏。


第四十八章 闺蜜之约

　　虞文辉退出游戏，看了下时间，已经是晚上十一点多，不由得啧啧称奇。

　　在长江帮的副本里，他觉得过去了好几年，没想到现实里时间流速这么慢，这种科技远远超乎地球人的想象。虞文辉甚至弄不清楚，这种技术究竟是调整时间流逝速度，还是调快了思维速度，当然他觉得更有可能是后者，毕竟时间概念太玄妙，所须科技只怕也是后者的无穷几何倍数。

　　作为一个理工科出身的程序员，他对这些外星科技比对全职武神更有兴趣。全职武神展露的科技虽然不可思议，但仍旧能够窥视极限，虞文辉作为理科生，当然不会觉得外星科技就无所不能，把它们当成神一般。

　　虞文辉随手泡了两袋方便面，又开了一带榨菜，等泡面好了，边吃边想：“可惜那些古老的家族对这些外星科技把持的太狠，谅必我一个外人是没什么机会接触如此要紧的秘密。这些人把持如此先进科技却只给家族牟利，实在太过自私，若是公开出来，不知道地球科技会进步到什么程度，说不定早就能飞出太阳系，寻找其他生命了。”

　　虞文辉吃面的时候，随手看了一眼新买的手机，却发现上面已经有了一堆的未接来电，他吓了一跳，扫了一眼发现全部都是王文静打过来。

　　他稍稍犹豫了一会儿，顾不得已经是深夜，拨打了回去，大约几秒的功夫，那边就接了电话，王文静的声音听不出来生气，但却有些懒洋洋，问道：“为什么不接我电话？”

　　虞文辉稍微犹豫，就决定实话实说：“打游戏太入迷，又戴了耳麦，所以没听着！”电话里传出来磨牙的声音，王文静气恼地说道：“这一次就算了，你才给我当男朋友，饶你一次技术不熟练，下一次如果我再打不通，就杀到你家里去。”

　　虞文辉微微犹豫，怎么都觉得下次还打不通，比打通了福利更好，却不敢卖嘴，嘿嘿一笑，问道：“你有什么事情不能明天说，这么着急找我？”

　　王文静语气居然有些羞臊，磨蹭了好一会儿，才说道：“我有几个朋友，听说我交了男朋友，都想瞧一眼。明天下班跟我约了一起吃饭，你必须来。”

　　虞文辉连连点头，说道：“我必然会以最崭新的面貌出现在你所有闺蜜的面前，保证不给你丢脸。”

　　王文静噗嗤一笑，跟他闲聊了一会儿，毕竟明天还要上班，两人也没敢多磨牙，很快就殷殷道别，约好了明天一起上班，各自去睡了。

　　虞文辉当然一夜好梦，梦里全都是跟王文静大战十八个回合，偶尔加上寇小寒双飞，当夏月也出现在梦里的时候，他爽的鸡鸡都快飞了，但紧接着梦风一转，七位压寨夫人依次出现了，他活生生被吓醒过来……

　　他抓过手机瞧了一眼，已经快要到了上班时候，也不再继续睡了，吐槽了一句：“这个梦不太符合社会主义核心价值观啊！我最近怎么堕落的如此厉害？”

　　他在被窝里把玩了一会儿两把武神钥匙，磨到了时间，爬起床来，洗漱了一番，换了一件比较齐整的衣服，这才打电话给王文静，赶过去接女朋友一起上班。

　　王文静今早也稍微有点萎蔫，显然昨天也没睡好，至于是不是梦里被虞文辉折腾过，就不得而知，她甚至没有给虞文辉准备早餐，只是带了两盒牛奶下来。

　　虞文辉也不是特别挑剔的人，有的牛奶喝已经很开心，一路开着车给女朋友讲几个老司机笑话，王文静开始还回几句，过一会儿就睡着了。

　　虞文辉叼着牛奶耐心开车，在路过一个比较繁华的街道时，他看到了一家新开的奢侈品商店，忍不住吐槽了半句：“特么的！一个包几千块，哪个冤大头买……？”

　　他这句话脱口而出，并没咋过大脑，但是当他开出了这条街，忽然脑海中灵光一现，明白为啥昨天自己退出游戏的时候，想到了上班，总感觉有啥不对劲了。

　　他一拍方向盘喇叭呜里哇啦乱响了几声，把路边的一个匆匆从地铁走出来的女白领吓的蹿到了垃圾桶上去了，女白领看到是他乱按喇叭，遥遥送来几句京骂。

　　虞文辉知道是自己不对，没有还嘴，因为他终于明白了一件特别要紧的事儿……

　　“老子特么已经很有钱了，还上个屁的班啊？我有别墅，有豪车，还有上千万的身价，而且手头还有不少能卖高价的人物卡和武功卡，等把这些都出手，好歹也是小土豪了。想作死就创个业，想开心点就吃喝玩乐啥的，怎么还惦记着大清早起来上班呢？我是不是傻？是不是傻？是不是傻？待会辞职吧！”

　　虞文辉平时也自负机灵，这会儿却深深觉得就算诸葛亮也有属猪的淘宝同款，怎么就忽略了这么重要的东西？

　　“老子有钱了，妹子要泡俩，一个当老妹，一个当老干妈……卧槽！不对，我咋能这么重口？换一个口号：老子有钱了，女朋友来一打，英美德意法兰西，欧非南美西班牙……”

　　虞文辉整个人陡然精神亢奋，一路上不住的盘算应该怎么潇洒人生，但到了公司的时候，他把车停到了公司楼下的停车场，叫醒了王文静，看着女朋友睡的惺忪的小脸，然冷静了下来，过于兴奋的情绪也平稳了。

　　虞文辉忽然想的通透，自己其实并没有多高的人生追求，有了钱就花天酒地也没什么意思，自己现在有了女朋友，先过一段普通人的日子，慢慢的转型也不迟。

　　他洒然一笑，牵着女朋友的小手一起进了电梯，整个人都显得特别通透。王文静虽然还是有些害羞，但却比昨天习惯多了，毕竟两个人的关系已经公开。

　　中午的时候，他陪王文静吃了一个午饭，找了一个借口送女朋友回去公司，又跑出去买了几件礼物，这才回了公司，安静的等待下班。

　　王文静比虞文辉紧张多了，下午还跑过来他们部门两次，虞文辉他们部门的同事已经开始习惯这个臭屌丝有了女朋友，除了每次都群起嘲讽他一通，也再没有了挑衅的心情，都是调侃两句就忙自己的事儿去了。

　　到了下班时间，虞文辉罕有的没加班，准时准点收拾东西。

　　他早就跟部门老大请过假了，在一群单身狗羡慕嫉妒恨的眼神中，优哉游哉的陪着王文静一起下班，去她跟朋友们约好吃饭的地儿了。

　　约了王文静的是她大学里同寝的姐妹。当年王文静她们寝室一共八个姐妹，有两个出国去了，现在都在顶级名校读书，一个回了老家，得了家里的帮忙，加入了公务员行列，只有五个姑娘还留在北京打拼。

　　这一次留在北京的五个同寝姐妹都凑齐了，其余的四个女孩子都很好奇王文静究竟找了一个什么样的男朋友。

　　毕竟，这可是王文静的初恋，她们都担心自己这个呆呆的姐妹，被坏人骗了。

　　王文静她们寝室是她们那一届总颜值最高的寝室。

　　王文静作为一个拖后腿的，颜值评价全寝最低。

　　换句话说，其余的姐妹都更漂亮些，她的同寝姐妹们找的男朋友也都是当时校内的一时俊彦，风流人物。

　　王文静虽然感觉虞文辉也还不错，但仍旧有些不自信，生怕姐妹们瞧不起自己男朋友，一路上都暗暗打气，如果有姐妹说话带讽刺，自己一定坚决还击，免得虞文辉心里不痛快。

　　王文静也不是没想过，这么做也许会让姐妹们生气，但她总还是有些辩解：“我这不是重色轻友，我这是好容易找了一个还算过得去的男朋友，可不能被这些小三八给搅黄了，不然可就要做大丫头了。”

　　王文静和虞文辉到了约定好的酒店包间，只有大姐安欣比他们早到。安欣当年也是学校的风云人物，本来打算去英国留学，但因为男朋友毕业后加入了国字号的政府部门，也千方百计想要把她留下来。安欣在权衡利弊之后，最终考了母校的研究生，如今还在读。

　　作为全职学生，安欣的生活节奏明显没有工作的人那么快节奏，打扮也偏学生化，她虽然是寝室的大姐，但却天生一张奶娃娃脸，一身清爽的淡蓝连衣裙，看起来好像大一大二的小学妹，半点也不像已经是研究生快毕业。

　　她先是笑盈盈的跟王文静来了一个大大的拥抱，然后才上下打量了一会儿虞文辉，柔声说道：“小静很担心我们为难你，她这不是白担心吗？我们寝室八个姐妹，就她一个嫁不出去的老姑娘，好容易有个男人要，我们巴不得赶紧陪送走。”

　　王文静忍不住打了安欣一下，叫道：“人家哪里就没人要了？”

　　安欣揶揄道：“你替我递了一百多次情书，可没有一封给你的……你说呢？”

　　安欣作为寝室里的大姐，一直都是出于关爱其他姐妹的角色，她也希望王文静能够得到幸福，不想给虞文辉太多尴尬，所以才开几句玩笑话缓解气氛。

　　虞文辉并没有打扰两姐妹聊天，他跟安欣打过礼貌的招呼，就随意坐下，脑海里盘算该怎么过一个暴发户应该过的日子。

　　安欣和王文静说了几句悄悄话，忍不住再次关注虞文辉，对王文静说道：“你们家文辉性格很沉稳啊！话这么少。”

　　王文静噗的一口把刚喝的饮料喷出来，眼睛忽闪忽闪，笑成了弯弯的月牙，小声说道：“我就没见过比他还聒噪的人，大姐你居然说他沉稳，还话少？虞文辉，给我家大姐说两句。”

　　虞文辉莞尔一笑，说道：“我也只有在讨好文静的时候才使出浑身解数，把平生能找到的笑话都说一遍，其实我性子的确很内向，都不怎么爱说话。”

　　虞文辉爱装逼是不假，但他可是北大逼王，高智商人群中的逼王，不是逗逼之王！

　　在女朋友的好友面前，吐沫横飞，各种大话精，那是减分的勾搭，他绝壁不会那么愚蠢，所以特意摆出来斯文款，以供女朋友闺蜜检阅。

　　一边的王文静直接趴了桌子笑的快岔气，她也没想到虞文辉这么能装。

　　虞文辉的姿态很得安欣欣赏，她一直都觉得大学四年王文静实在太亏了，居然都没有男孩子追，那些男生实在太没有眼光。

　　王文静属于越长越开，年纪越大越漂亮的那种女孩儿，毕业后几年，经过了职场磨练，多了几分干练的气质，比上大学的时候还漂亮了几分。

　　安欣也不希望随便哪个男子就把自己寝室的姐妹追走，不懂得珍惜。

　　虞文辉的话里透漏出十分宠溺，态度斯文又稳重，王文静那副乐不可支的样子，显然这段感情里属于被照顾的那个，更让安欣觉得好姐妹找的男朋友挺可靠。

　　这位大姐放了小半的心思，暗暗忖道：“文静这是遇到了真命天子。这个叫虞文辉的男孩子，看起来很不错，就是不知道家世如何？不过这种事情应该是文静父母关心，我做大姐的就不好越界了。”

　　安欣也是心高气傲的女孩子，又经过几分社会的磨砺，知道爱情不能代替面包，但是她也是个聪明的女孩子，并不会替王文静做什么，她只会在不经意的时候略作提醒，尽到姐妹的情谊。

　　过了没有半个小时，王文静她们寝室的胡曦，唐晶媚和张宇欣也都先后赶来，安欣给大家做了互相介绍，吩咐厨房开始上菜。

　　几个女孩子在一起，顿时就热闹起来，就连王文静都顾不得虞文辉了，姐妹们也好久没见了，偶尔几个约了逛街，也很少有这么齐整的时候，说起来各种上学时候的趣事儿，发泄上班的委屈，怀念三个不在场的姐妹，一聊就是一两个小时。

　　虞文辉一直都很少发言，他也不是太习惯这种女孩子满座，只有自己一个男人的场面，好在他总算还记得提前作的准备，在大家聊天告一段落的间隙，把自己的电脑包拎了过来。

　　作为一个程序员，他平日里背的肯定不是啥奢侈品包包，而是一款超大号的电脑包，虞文辉酷爱一个叫做以诺的牌子，因为这个牌子的电脑包都是超轻设计，版型也正，背起来不累，最主要的价格也相对其他电脑包便宜。

　　王文静看他拎出来包包，不由得微微愕然，丢了一个眼色过来，询问他想要干啥。

　　虞文辉从电脑包里掏出来一堆东西，讪笑了一声，说道：“文静昨天才告诉我聚会的事儿，我也没得准备，就随便买了点雪花膏，希望诸位姐妹多跟文静说我几句好话。我也知道，我现在走闺蜜路线以及有点迟了，但好在……诚意满满！”

　　几个女孩子看到了那堆“雪花膏”，表情各自不同，胡曦扑哧一笑，吐槽了一句：“LAMER家的雪花膏果然诚意满满，这个妹夫我认了。”

　　安欣瞧了一眼王文静，也笑着说道：“好像少了王文静的那份啊！”

　　虞文辉毕竟不是特别熟悉化妆品的话题，他也就是随手挑了一个看起来顺眼的品牌，所以老老实实的回答：“我看文静好像不用这个牌子，就没给她买，另外买了一件礼物。”

　　这句话让除了王文静之外的四个女孩子都认不出笑出声来，安欣是抿嘴一笑，胡曦笑的就豪迈，连连拍桌子，唐晶媚和张宇欣一左一右搂住了王文静，张宇欣忍不住说：“你男朋友真可爱，他不是第一次交女朋友吧？居然会以为有女人可以拒绝LAMER？”

　　王文静也有些眼馋，更有些心疼，她其实也只羡慕过，没用过这个牌子的化妆品，也很想有一份礼物，但又忍不住心疼虞文辉乱花钱。

　　她正计算男朋友这份礼物花了多少钱，忽然一个念头蹦了出来，大叫道：“你的工资卡在我手里，你哪里来的钱买礼物？”这句话出口，王文静的四个闺蜜都再也忍不住，就连最矜持的安欣都笑的趴了桌子，胡曦指着王文静说道：“小妮子很厉害啊！居然已经把工资卡给下了！”

　　王文静想要分辨，但毕竟虞文辉的工资卡的确在她手里，只能脸蛋红红故意凶巴巴地说道：“你先说哪里来的钱？”

　　虞文辉搔了搔头，这个问题他早有准备，所以很戏精的表演道：“我一直都有外快啊！不多接点赚钱的私活，就凭工资连维持生活都艰难，我们怕是有缘无份，很难携手共度余生了。”

　　王文静想起男朋友的沃尔沃S90，不由得释疑了大半，她本来也没想过追究，只想摆脱说错话的尴尬。把男朋友的工资卡都收缴了，代表关系已经非常亲密，王文静很怕被闺蜜们笑话，她假意凶了几句，就在几个闺蜜的怂恿下，打开了她单独的礼物包装。

　　虞文辉其实不大懂得怎么买礼物，所以照着合眼缘和足够贵这两个标准，买了一块积家的约会系列机械表，他根本不懂品牌，只觉得这块手表的紫色调很搭王文静的肤色，就刷卡买了。

　　胡曦轻轻叫了一声，一双妩媚的眼睛微微绽放电力，忽然就射了虞文辉一记。

　　老实说，几千块的化妆品，对女孩子来说虽然很惊喜，但也说不上有多贵重，毕竟大家都买得起，就是不一定舍得去买，但这么一块接近十万的手表，却绝对算得上“震撼”了，对大多数人来说这个价格已经到了买不起的级数。

　　一想到买个几千块的包包都要省吃俭用一番，却有人随便就能接到接近十万的礼物，顿时就有人心理微微不平衡。

　　安欣的家庭稍好，男朋友家境也不错，还没多少心思，只是稍稍吃惊虞文辉居然敢这么花钱，毕竟就算身价有个几百万的人，也会优先买房买车，不会买这种东西。

　　唐晶媚和张宇欣根本没有认出来这块表，也不知道价格多少，胡曦却瞧了出来这件礼物的贵重，她和安欣都是稍稍了解奢侈品的女孩子，她也看过这块手表，只是她根本就没敢想过去买。

　　胡曦轻轻一撞王文静，压低了声音说道：“小妮子，你好像捡到宝了哦！”

　　王文静也不知道这块表的价格和牌子，但却很喜欢款式，随手就戴在了手腕上，炫耀的给几个闺蜜看了一眼，然后才问道：“这块表多少钱？”

　　虞文辉想了想，说道：“好像……挺便宜的，是这个牌子里中等价位的款式，具体我也不记得了，你看发票吧！”

　　虞文辉当然知道这个礼物的价格有多贵，但若是说出来就有炫富的意思了，所以他含糊其辞，把发票递给了王文静，希望女朋友灵醒一点。

　　王文静倒是没那么多小心思，骄傲的哼了一声，说道：“回家再看！”

　　胡曦立刻就惊呼，半真半假地说道：“你们居然已经住在一起了？王文静你果然像大姐说的，只有一根追求了。”

　　这个她们寝室流传的内幕笑话，平时是绝对不会让外人知道，就算各自男朋友也不会知道这些女孩子之间的这些小秘密，但胡曦却不知道怎么就想稍微落一点王文静的面子，若不经意的爆出来一记“小炸弹”。

　　王文静羞红了脸，想要分辨自己跟虞文辉还未发生关系，但却怎么辩驳的了清白？

　　几个女孩子打打闹闹，又把虞文辉给忽略了，他正有些无聊，忽然电话铃声响起，他摸了一下衣兜脸色微变，不动声色的起身离开了包间。

　　响起来铃声的电话，不是他新买的手机，是原来的那枚武神钥匙，这个手机只有寇小寒知道，但是他接起来电话，里面传出来却不是寇小寒的声音，而是夏月的声音：“小寒可能有些麻烦，你准备帮她，还是当做不知道，让她自生自灭？”

　　虞文辉脸色顿时极为难看，沉声问道：“可以跟我说清楚点，发生了什么事情吗？”

　　夏月简单扼要地说道：“我也不知道发生了什么，但是……连我也联络不到她，就肯定是出了大事儿。你尽快进入全职武神，我会帮你开通临时权限，到乘月山找我。”

　　夏月说完了这几句话就挂了电话，虞文辉虽然心急如焚，但也不能抛下王文静和所有人，立刻就进入全职武神，他也只能给夏月发了一条信息，表示自己在外面，暂时不方便，马上就找合适的地方进去。


第四十九章 小星星的千里瞬息卡

　　夏月回了一条收到的信息，就再也没有了动静。

　　虞文辉回到了房间里，胡曦和唐晶媚已经叫着要去唱歌了，他脑筋转的奇快，立刻就跟王文静说道：“你们去唱歌，待会唱完了，叫我去接你。我一个大男人，跟你在一起，你们也玩的不畅快。”

　　王文静想了想，也是觉得就虞文辉一个男的，的确没法玩的起来，就贴心地说道：“我们也不会玩的太晚，你要是觉得无聊，先回家也好。”

　　虞文辉笑了一笑，说道：“我还是等着接你回家吧！说不定到时候，还得我搭把手送其他人呢。你们今天看起来挺开心的，不喝醉几个很难散场啊！”

　　王文静抿嘴一笑，跟虞文辉挥手道别，今天她还是挺开心的，不但跟好朋友们聚会了一次，男朋友还给她涨了脸面，虽然花钱的有些心疼，但她决定回去自己补偿男朋友。

　　几个女孩子也没有挽留虞文辉，对她们来说，刚才是陪闺蜜检阅男朋友时间，接下来是她们私属时间，没有虞文辉更好。

　　跟女朋友分开，虞文辉也没去其他地方，直接回到了车里，在车里启动了武神钥匙，进入了全职武神。

　　他仍旧以白衣秀士的面目出现在黄家村，当然现在这个村子叫穆柯寨了。

　　如今黄家村已经成了山寨，凝聚力跟村落不同，村子面对外敌很容易被屠戮一空，山寨却能联手抵抗。

　　不过……

　　对那些武功好手来说，一群武功值低于五的人，抵抗与不抵抗也没什么区别？村落和山寨都是那么一回事儿，也就是杀的时候，用一成功力的还是用两成功力！屠戮的时候，多用几个姿势罢了。

　　故而虞文辉才进入全职武神，系统就提示：这段时间穆柯寨，已经被人攻破七次，连几位巨丑的压寨夫人都被轮了八圈大米。

　　虞文辉脑门冒汗，心头暗忖道：“连七位压寨夫人都能惨遭毒手？那些玩家为何有如此好胃口？连这种货色都下得去嘴，特么他们不是人类吧？”

　　虞文辉对穆柯寨实在没多上心，更没兴趣关心这几位太丑的压寨夫人，关了系统问他要不要观赏压寨夫人被轮大米的小视频提示，他才不要看这么辣眼睛的东西，按照地图的指引，直奔乘月山赶去。

　　乘月山距离黄家村也不太远，直线距离大约两百多公里，虞文辉全力施展轻功狂奔了十多分钟，实在受不了了，连忙把手头所有的一星武功卡都砸给了无骨柔拳和百变兵诀。

　　连续砸了十多张一星的垃圾武功卡，这都是他最近游戏的收获，虞文辉的耳边听得升星的提示。他手里有穆柯寨满足五十人和五百人时系统奖励的经验值，一股脑的都加给了这两张武功卡，直到把两张武功卡都升到了二十级（二星满级）。

　　虞文辉暗暗叹息，在长江帮副本里，少帮主人物卡突破四星，诸如白衣秀士这种货色，一个人就能杀百多个，比屠鸡杀狗困难不去哪里。

　　只可惜这个武神钥匙提供的帐号下，只有仙童，黄河帮舵主，百骨人魔和白衣秀士三个人物可选。

　　仙童很容易招黑，万一被仇家认出来，说不定就死的不明不白，百骨人魔实在太恐怖，根本不合他审美，黄河帮舵主……他可不想碰上黄天下，所以……也只有白衣秀士勉强可用。

　　虞文辉总算明白为何武侠小说里，总说废除武功比杀了他们还难受，他如今换了白衣秀士也是各种不舒爽，远没有少帮主上官无敌那般呼风唤雨，潇洒惬意。

　　虞文辉稍作抱怨，还是鼓足了全身力气继续赶路，他足足奔跑了二三个小时，才远远的眺望见了乘月山。

　　在长江帮的副本里，时间流速比外界要快，但全职武神的普通场景却跟外界时间差不多，虞文辉已经在头疼怎么接女朋友的问题。

　　“我跑过来二三个小时，再回去就得四五个小时，第二天天都亮了。她们就算唱的太嗨，也不会玩的那么久。早知道就跟夏月在外面约，我也是脑抽了，居然没有计算赶路的时间。”

　　虞文辉气喘吁吁的上了乘月山，却见一个身穿弹力运动装把美好身材都勾勒了出来，挺翘有致的女孩子，比夏月本人要年轻太多，正是他还给夏月的人物卡月女。

　　夏月忍不住抿嘴一笑，说道：“你怎么让我等了这么久？”

　　虞文辉一屁股坐在地上，气喘吁吁地说道：“我脑子特么进水了啊！怎会答应跟你在乘月山见面？我快累死。下次我们外面碰头吧！就算北京城再拥堵，也不至于用这么久，而且大家可以开车，不用跑路的。”

　　夏月的眼神充满了怜悯，低声说道：“我连续给你发了那么多短信，你都没有收到吗？我可是有给你送过去一张千里瞬息卡，你只要几秒钟就能赶来，居然生生跑了好几个小时？小寒平时还说你有多么聪明，同事们也对你也颇多夸赞，但我怎么觉得他们都看错了人呢？”

　　虞文辉顿时血气上涌，急忙查看了一下光幕，果然发现有收到“小星星”送来的千里瞬息卡一张。

　　其实这件事说起来，还是虞文辉在长江帮副本里呆的太久了，身为江湖豪侠，赶路当然是快马加轻功，他完全忘记了全职武神其实是个外星科技开发的游戏……

　　最重要的是！

　　虞文辉实在太关心寇小寒，生怕她出了事儿，竭尽所能的赶路，下意识就忽略了，还有其他解决问题的办法。

　　当然最直接的原因是——他不熟悉全职武神，根本不知道有千里瞬息卡这种玩意。

　　虞文辉头一次生出了智商掉线的感觉，欲待辩解，却又实在没词了。

　　夏月也没有挤兑他，把随手递过去一叠卡片，说道：“这些都是一次性的道具卡，在全职武神里是大宗消耗品，你应该没有准备，我暂且借你一批。我们边走边说，我怀疑小寒被开发组的人盯上了。”


第五十章 开发组是什么？

　　虞文辉微微凛然，问道：“开发组是什么？”

　　夏月也不藏私，解释道：“各大家族虽然号称掌握三十三天，但实际上只是掌握的大批资源，仍旧拿这架外星飞行器无可奈何。但有些人却通过某些手段，取得了它的部分权限，拥有了超然地位，他们自称开发组。开发组的成员神秘无比，各大家族想要招揽他们，却始终不能成功。”

　　虞文辉想起自己得到了生物进化原液，系统给了两种奖励，一种是原始奖励，一种是开发组奖励。寇小寒跟他谈起过开发组，虽然没有明说，但言下之意却表示：开发组是各大家族弄出来的机构。

　　夏月的话又跟寇小寒的说出现了偏差，开发组居然跟各大家族并无隶属关系，各大家族还想要招揽开发组而不可得……

　　虞文辉忍不住问了一句：“开发组究竟是什么样的组织？”

　　夏月蹙起好看的眉头，说道：“你也知道，三十三天一直都是从西晋以来搬迁进来的古老家族话事儿，大家都已经习惯了家族式的生活方式。忽然出现了开发组这种不受控制的因素，各大家族一直想消灭掉他们，只是做不到，才改了政策为招揽。这些人信不过古老家族，也不可能向外人透露什么消息。我对开发组知道的不多，唯一肯定的两件事：他们人不会太多，应该只有十个人左右，他们掌握的权限很复杂，大多数都跟三十三天的运转法则有关。他们可能让空间失去意义，时间失去平衡，万有引力不起作用，冷暖交替逆反物理法则……”

　　虞文辉忍不住插了一句，说道：“比喻的简单点，是不是就是大家都会武功，他们却好像懂了法术？”

　　夏月微微一笑，答道：“你这个比喻实在太贴切了，就是这样子。开发组行事都神秘的很，各大家族也没有办法摸清楚他们的底细，小寒要是落在他们手里必然十分危险。”

　　虞文辉脑海中灵光一现，好像琢磨到了什么，但却没有想的太明白，似乎还差了什么关键性的线索。

　　夏月取出来一张卡片，往地上一抛，化为了一条白磷大蛇。

　　这条大蛇足有水桶粗细，百多米长，在地上一盘宛如一座白森森的小土山，双目红光爆射，十分摄人。

　　虞文辉顿时被打断了思路，骇然叫道：“你是打算拿我喂蛇吗？”

　　夏月扑哧一笑，说道：“这是赶路的工具，你快些爬上来。”

　　虞文辉在夏月的指点下，这才看到这条白磷大蛇背后有十多个鞍韂一般的东西，结构精巧，宛如生长在后背上一般。他跟着夏月爬上了白磷大蛇的脊背，坐稳在蛇鞍上，忽然生出来一个念头，压低了声音说道：“你不会就是开发组的人吧？这条大蛇看起来可不像是武林中人养玩意，更像是仙侠一流豢养的宠物。”

　　夏月盈盈一笑，说道：“你想的太多了，那个地方千里瞬息卡进不去，就只能乘坐腾蛇过去。”

　　虞文辉抓住蛇鞍上的套索，不敢乱说话，但大脑却像是开了锅一样，顺着刚才的思路，冒出来无数个推测。

　　夏月轻轻一拍，白磷大蛇身躯一摆，生出了层层白云，悠然腾空而起。这条腾蛇居然有腾云驾雾之能，更让虞文辉肯定了一点，夏月的身份只怕不普通，她跟寇小寒是好闺蜜，换句话说……自己的前女友只怕也大有来历。

　　腾蛇乘云，逍遥八极！

　　虞文辉放开了思绪，细细感受乘蛇飞天，倒也颇有一种新鲜体验。

　　这条白磷大蛇飞了好一会儿，就往天空之中一团广有万里的白云中一钻。虞文辉身外都是层层白云，他探手抓了几团云气，但不过片刻就都散了，忍不住叫道：“夏月！我们这是去哪里？”

　　夏月的声音在云雾中有些缥缈，脆生生的回答道：“就如很多游戏流行副本，全职武神也有很多副本，这里就是一个副本。全职武神会毫无任何规律的自己产生一个个副本，如果有人能够找到这些副本，并且达成条件，这些副本就会消失。寇小寒最后一次出现，就是进入了这里，我们必须要在它消失之前找到小寒。”

　　虞文辉蓦然一震，想起来少帮主的副本，他忍不住问道：“难道你们控制不了全职武神？它还能自己产生副本？副本消失不会把进入的人送出来吗？”

　　夏月淡淡的回答道：“我们的确没法控制完全控制全职武神，全职武神是三十三天的一部分，控制它的是那个外星球的飞船，各大家族只懂得开启某一项功能，并不了解这项功能具体如何运转。”

　　“至于……”夏月稍稍沉了一口气，才能用平稳的语气说道：“至于那些没能离开副本的人，并不会消失，但却会成为全职武神的一部分，会在某些地方出现。”

　　虞文辉骇然叫道：“他们会成为NPC吗？”

　　夏月的声音悠然飘来，只说了一个字：“是！”

　　虞文辉全身的汗毛都竖起来了，这个答案实在太过恐怖，他无法想象把一个有思想，有灵魂，活生生的人变成受到系统控制的NPC是什么样子，但……他绝对不希望自己熟悉的人变成那个样子。

　　虞文辉也不知道为什么，不管他问什么问题，夏月都会耐心回答，好像不需要保守秘密，他知道机会难得，趁机又问了一下关于全职武神和三十三天的事儿。比如：“全职武神占据了三十三天多大一部分？一共有多少个副本？三十三天有多少古老家族？都有什么势力？”

　　夏月倒也真的没有任何隐瞒一一作答：“我们也不知道三十三天有多大，几近一千七百年的光阴，各大家族探索过的地方加起来也只有三十三天的百分之一还不到。各家族的探索者也只真正进入过八层天境，被占据下来能够定居的只有四层天，就算可以居住的天境探索度都不足一半。另外的四层天境就好比地球上的南北极又或者大洋的深底，仅仅是有人去过，而已……”


第五十一章 五姓七家

　　“虽然名义上每个世家都有自己的领地，可只有四层天被开发，大多数世家的领地只是虚设，只有三王门阀和丹阳葛家有实领之土。全职武神归属第六层天青瓦灵台，名义上是三黄世家执掌之地，属于有过探索，还无法定居的天境之一。”

　　“青瓦灵台的危险太多，根本不合适定居，被开发的区域也只有全职武神占据的这一块，这一小块地方占据青瓦灵台的比率直到现在还没计算出来，但肯定小于百分之五。”

　　“三黄世家是十二世家之首，他们还想借助全职武神，把青瓦灵台改造成可居住之地。”

　　“其实……青瓦灵台已经被开发组渗透，开发组也想夺取青瓦灵台的控制权，所以三黄世家最想找出开发组，并且干掉他们。”

　　夏月一个接一个抛出了无数重磅炸弹，顿时让虞文辉消化不良，大脑全都用来思考了，都忽略了胯下白磷大蛇已经穿透了云层。他消化了一番信息，追问道：“三黄世家就是三十三天最强的古老家族了吗？”他想起来自己干掉的黄天下，对方臭骂自己的时候吐露过身份来历，顿时有些忧愁，得罪了三十三天第一世家，可不是什么好兆头？

　　夏月淡淡说道：“三十三的古老世家，以五姓七家七大门阀为尊，十二世家次之，三十六望族再次，以及更次之的乡堂为最末。三黄世家的确可以算第一世家，但却不是最强的古老家族，七大门阀之首的三王门阀才是。”

　　“那还好……”

　　虞文辉总算知道黄家不是最牛逼的古老家族，心底也悄悄的松了一口气，自己得罪的还不算是最大的波士。

　　他被光芒照耀到了脸上，这才醒悟到已经穿透了厚厚的云层，伸手遮住了眼睛，过了一会儿才适应了光线变化。在云层中虽然不算黑暗，但仍旧气闷，此时骤然光亮，虽然云团中的世界十分柔和，并不炽烈，仍旧让他缓了一会儿才恢复了视力，适应了环境。

　　夏月并没有收起白磷大蛇，指着远处说道：“我们不是来做副本任务的，尽快找到小寒，并且把她带走才是目标，就不步行了。”

　　虞文辉点头表示明白，白磷大蛇缓缓腾空，蜿蜒游走，花了半个小时就游走了一圈。

　　这个副本世界并不大，大概相当于一个中等大小的城市。它并不是一个中心，而是由七个城镇组成，大片的土地都被开垦，从山上引下来清澈的泉水，绕着七个城镇转入周围的农田，很有些世外桃源的模样。

　　虞文辉有些犯愁地问道：“我们该如何去寻找小寒？”

　　夏月随手递给了他一叠A4纸张打印的通告，上面有寇小寒的照片，还有如寻觅此人，重奖五百两纹银，有消息也可奖励十两纹银等字样。

　　虞文辉这才发现自己又犯了愚蠢。

　　夏月让他收好了这叠通告，说道：“你去第一家镇子，然后转去最近的两家，剩下稍远的四家我来负责，我们在最中央的那家镇子汇合。我在通告里也说明了，会在那里等候消息，我们只有两个人，无法看守七家小镇，只有这个办法最实用。”

　　虞文辉答应了一声，在白磷大蛇经过一家小镇的时候，一跃跳下了地面，施展轻功奔向了小镇。

　　夏月很贴心，这些A4纸张都带有不干胶条，只要撕开就能粘在墙壁上，根本不需要浆糊，所以虞文辉没花多少工夫，就在镇子里饶了一圈，把醒目的地方都贴上了告示。

　　虞文辉着急去下一座小镇，也没多关注这座古色古香的小镇，贴完了告示，直接去了下一座小镇。好在他负责的三座小镇距离都不远，面积也不大，白衣秀士的轻功虽然不算太好，但也勉强算作疾如电动车了，半个小时就搞定了所有告示，在街头耐心等候夏月。

　　夏月也就比他晚了十多分钟也进入了小镇，远远的看到了他，就莞尔一笑，说道：“你好像很担心小寒？”

　　虞文辉忍不住吐槽道：“如果不担心，我会抛下跟女朋友的约会来这里潇洒吗？”

　　夏月柔声说道：“对不起！我就是很好奇你们为何会分手？你们看起来感情不错啊。虽然你是外面的人，但小寒完全可以把你吸收到他们家族。”

　　虞文辉微微一滞，含糊了一句，没敢正面作答。

　　按照夏月的说法，只要让他进入寇家，就可以解决问题，寇小寒却完全没有这个打算，的确是一件很古怪的事儿。虞文辉脑子甚至多想了一步，寇小寒当年就说的很含糊，显然并不想自己加入这些古老家族。

　　如果夏月说的是真话，有可能是寇小寒根本不爱他，或者还没爱到了想要结婚的地步，另外一个可能是想要保护他，希望他避开某些东西。

　　虞文辉不会在没有足够证据的情况下做任何判定，这是他做人的习惯，所以不会跟夏月说起任何关于寇小寒的事情，他不确定自己的每一句话会产生什么后果。如果因为他的某一句话，泄露了寇小寒的某个秘密，导致很糟糕的事情发生，虞文辉很难原谅自己的愚蠢。

　　至于夏月，虞文辉更相信那么一句古老谚语：如果有人对你无话不谈，要么这人把你当做了最好的朋友，要么这人只是找不到其他人聊天，要么……他就是个骗子。

　　虞文辉跟夏月在公司里根本没有接触过，说什么也不可能是最好的朋友，只有最愚蠢的男人才会自恋，认为所有女人都喜欢自己，稍微聪明一点的男人，都知道女人不会无缘无故喜欢上某个男人。

　　夏月也不可能找不到人聊天，那么很有可能就是第三种，她很巧妙的在说谎。

　　虞文辉更愿意相信寇小寒，愿意相信自己一贯的准则，没有切实的证据不作判定，所以尽管怀疑，他仍旧不会表露出来任何情绪，反而表现的十分配合。

　　两个人稍微等了一会儿，就陆续有镇民拿了告示，前来提供线索，这些人都声称看到过寇小寒，而且众口一词，都指明寇小寒去了最南边的山里。


第五十二章 豢兽“腾蛇”

　　这个隐藏在云团中的副本，虽然面积不是很大，却也有山有水，最南边是绵延的山峰，虽然不是太高，却十分陡峭，不要说普通人，就算武功好手也攀爬不上去。

　　好在夏月有腾蛇，可以飞过去。

　　两人在得到切实消息后，给了镇民们银子，就离开了镇子，在镇外无人的地方，夏月放出了白磷大蛇，两人跨上蛇身，向南方的山里飞去。

　　虞文辉从天空往下望，忽然全身一震，叫道：“暂时别去山里，我感觉这七个镇子有些不对劲。”

　　夏月狐疑地问道：“这种副本都是如此，能有什么不对劲？”

　　虞文辉坚持道：“你先让腾蛇绕着最中央的这个镇子兜一圈！”

　　夏月却不过他，只好驾驭了白磷大蛇，在空中绕了一圈，虞文辉脸色越发的难看起来，压低了声音，说道：“这些镇民都不是活人！这个副本跟丧尸之类的有关系吗？”

　　夏月吓了一跳，叫道：“你别吓唬我！我可最怕这些鬼啊，僵尸啊！”

　　虞文辉伸手一指，说道：“我走了三个镇子，看到了一些做买卖的人家，有卖布匹衣物，有卖农具，有卖书籍纸张，甚至还见到一个卖兵刃的铺子。但是，我完全没有看到卖吃食的地方，除非这些人家都不吃东西，不然绝无可能没有卖食物的商家。”

　　夏月惊叫道：“我好像也没看到饭铺一类的东西，不过这些镇民是NPC啊！不吃饭也没有问题，就算他们有问题，跟我们有什么关系？我们还是先去寻找寇小寒吧！”

　　虞文辉皱了皱眉，他也没法反驳，这些镇民就算古怪，也的确跟寻找寇小寒没有关系。何况这里是全职武神的一个副本，虽然全职武神是外星科技打造的游戏，但终究还是游戏，这些镇民终究非是真人，并不需要吃任何东西。

　　他虽然开解了自己一番，还是觉得这处副本有许多古怪，几乎没有任何游戏，会放弃“食物”的设定，伴随这个设定，还会有各种商品和店铺。他在长江帮副本，也见到过各种酒馆饭铺，并没取消这一设定，为何这处副本就少了这些东西？

　　虞文辉想到了“真人”这个词，忽然激灵灵打了一个冷战，不知怎么就转到了“活人”这个词上，脑海里似乎有一个概念，想要破茧而出，只是那真相非是他愿意接受。

　　虞文辉不敢多想，赶紧掐断了念头，让夏月驱了腾蛇去南边的山里。

　　在镇民的概念中，南边的大山陡峭难攀，但从天空往下眺望，这些山并不高，而且十分单薄，只有一面是山，另外一面只不过是团团墨色云雾，虚幻不定。

　　夏月驾驭了腾蛇在山中穿行了一会儿，忽然一团黑气卷了上来，虞文辉忍不住双臂架起一个斜十字花，精神略微恍惚。

　　片刻之后，虞文辉却骇然的发现他和夏月已经穿透了云层，下方就是他的穆柯寨……

　　夏月兴奋的大叫大嚷，好像完全忘记了刚才的事情，指着穆柯寨叫道：“这就是我们的目标，让我们去烧了这个寨子，就能完成魔刀传承任务最重要的环节了。”

　　虞文辉一颗心蓦然一沉，他看着夏月让白鳞大蛇降落地面，居然没有收起来这条白磷大蛇，一跃下地，就直奔穆柯寨了。

　　虞文辉愣了片刻，学着夏月的手法一拍白鳞大蛇的蛇颈，团团白云聚散，他掌心就多了一张卡片。

　　豢兽：腾蛇（小白白）

　　品质：妖卒（飞行种）

　　星级：★★★

　　等级：30/30

　　根骨：148.1

　　武功：0（不可用于战斗）

　　寿元：1777

　　乘员：十九人

　　速度：七百公里/小时

　　特殊：天生能操纵云雾，可以提供主人横练X5的防御力，受伤害时预先扣除坐骑寿元。

　　“豢兽？腾蛇？这是什么东西？”虞文辉不觉满腹疑惑。

　　他现在用的白衣秀士人物卡，横练就是个渣，纵然腾蛇能提供横练X5的防御力，也没什么大用处，就好比一个人就算穿五件衣服，也不能抵挡子弹。但是腾蛇的寿元雄厚，就算渣渣的防御力，也能撑住许久的攻击，就凭这个特殊属性，这条白鳞大蛇就是一头十分难得的宝贝。

　　何况它还有飞行能力，有这么一头坐骑，足以让所有人艳羡。

　　虞文辉试了几次，却发现自己根本没有办法发挥这头豢兽的属性，虽然微微奇怪，还是收了这张卡片。他远远望着已经杀入了穆柯寨的夏月，知道这件事肯定不对劲，但却没有去跟夏月解释，也没有去问夏月究竟发生了什么，还记不记得他是谁，记不得他们是来寻找寇小寒的……

　　因为他觉得，某些答案应该很快就有人告诉自己。

　　就在夏月击破数达到一百的时候，虞文辉的光幕传来了消息提示，他抬手看了一眼，果不其然是寇小寒来的消息。

　　寇小寒就发过来一句话：“给我稳住那个夏月，不要跟她说任何事情！”

　　虞文辉想了想，回了一句：“夏月怎么了？”

　　寇小寒延迟了一会儿，才回道：“她被困住了，现在这个不是她本人，你就当是她是个NPC……情况比较复杂，我以后跟你讲。”虞文辉默默的回了一句：“收到！”没有提出更多疑问，尽管他胸中问题多的要炸裂。

　　虞文辉呆呆的站了好一会儿，这才进入了穆柯寨，拦住了杀得兴起的夏月，他什么也没说，只是把月女卡原本自带的飞雪枪法和飞雪飘叶枪递了过去。

　　夏月看到这些东西，兴奋的大叫道：“你真是一个贴心的男人！月女卡我有极大的用处，正在寻找配套的武功和兵刃，没想到你居然帮我找到了，多谢你帮我留心了。如果不是知道你已经有了女朋友，说不定我都答应让你追我了。”

　　夏月留下了一连串银铃般的笑声，飘然去了，甚至也没有问腾蛇卡，她干脆就忘掉了自己还有这件豢兽卡。

　　虞文辉叹息一声，并没有追上去，退出了全职武神。


第五十三章 恋爱小记

　　当虞文辉出现在沃尔沃轿车里的时候，电话铃声响了起来，他抓起来一看，刚好是王文静打过来。王文静在电话的另外一边喝的舌头都大了，只留下了地址，就惊叫一声，不知被哪个闺蜜给拉走。

　　女孩子们虽然在男孩子们面前多半都斯斯文文，但女孩子们单独在一起的时候，男孩子绝对想不出来，会有多疯狂，她们可以玩嗨到天际去。

　　虞文辉这会儿，完全没有空余的脑力，思考王文静和她几个闺蜜的事儿，他驱车赶往几个女孩唱歌的KTV，脑海里却不断的转各种各式的念头。

　　夏月就当着他的面出了事情，忽然就没了一段记忆，按照寇小寒的说法，这个夏月已经不是本人，但这么诡异的变化，却没有任何预兆，也没有任何端倪，找不出来任何蛛丝马迹。他跟夏月在一起，却没有任何问题，甚至也感觉不出来有什么变化，这件事儿透着十二分的古怪。

　　尤其是夏月是为了追查寇小寒的下落，但寇小寒似乎并没有什么事儿。夏月自称是寇小寒的闺蜜，寇小寒也帮助她要回了月女卡，可两人的关系说什么也不像是闺蜜，两人的情报和资料完全都对不上，几乎每一句话都有差距！

　　至于像什么？

　　虞文辉也弄不明白，甚至找不到一个可供比较的标杆。

　　非要勉强做对比，大概就是两个抠脚大汉互相隐瞒了身份，一起开了人妖号，在游戏里谈一场百合系的恋爱。

　　虞文辉进KTV的时候，五个女孩子几乎全部都喝大了，也只有安欣稍微好一点，保持了最后一点清醒，唐晶媚和张宇欣抱在一起，昏昏沉沉好像要睡着了，胡曦却比平时还兴奋，眼睛特别亮，如果不是她唱歌都没一句词准，还真不大容易看出来，这小妞已经醉了。

　　王文静也还算好，强撑着看到虞文辉来了，就说了一句：“帮我送大家回去！”然后一歪身子，躺在沙发上不动了。

　　虞文辉叹息一声，让安欣看好胡曦，自己一个一个把三个女孩子都背了出去，扔在了沃尔沃的后座上。

　　安欣架着胡曦出了KTV，她微微皱眉，只能把胡曦也强行塞到后座上，自己上了副驾驶。她本来想要自己回家，但实在不放心把四个闺蜜都交给虞文辉，虽然虞文辉看起来人品还可以，但面对这么多美女，谁敢打包票他不会变成韦小宝？

　　韦爵爷大被同寝，可是武侠史上著名的群啪公案！

　　何况除了她，虞文辉也不可能知道除了王文静之外其他三个姐妹的住处。

　　安欣正要指点路途，虞文辉说道：“我有个朋友在附近有套房子，我有那里的钥匙，你们今晚住在一起好了，还能互相照应。要是我挨个送回家，你们应该都是租房族，喝醉一个人只怕也不是很方便。”

　　安欣微微犹豫，她倒是有住的地方，不过男朋友最近出差，其余几个姐妹虽然有男朋友，但并没有同居，唐晶媚和张宇欣都是跟人合租，的确如虞文辉所说，喝到这个境界，回家并不很方便，胡曦是一个人住，没人照顾也不是很令人放心。

　　安欣点了点头，说道：“那就去你朋友家吧！”

　　虞文辉当然没有这么一个朋友，不过倒是的确有套房子，寇小寒送的别墅就在附近。

　　如果一个男人带了一个醉醺醺的美女去酒店开房，大多数人都会觉得他艳福不浅。

　　如果一个男人带了两个醉醺醺的美女去酒店开房，大多数人都会骂他禽兽。

　　如果一个男人带了三个醉醺醺的美女去酒店开房，几乎所有人都会觉得这是一个富二代。

　　如果一个男人带了四五六七个醉醺醺的美女去酒店开房，那么……没跑了，这是一个代驾！刚接了一个大单子……

　　就算虞文辉穿的也算是齐整，也没有别着XX代驾的小牌子，但他肯定酒店的前台会很坚定的认为他就是个代驾，并且提议让女服务生一同送女客人上楼，不给他任何占便宜的机会。

　　虞文辉并不想有这种误会，宁可带她们去别墅。

　　安欣其实也有些昏沉了，完全没想到有什么问题。待得虞文辉驱车到了别墅，安欣也快不成了，他只能一个人把几个女孩子，费了九牛二虎之力送到了二楼房间，把五个女孩子分别扔在三个房间的床上。

　　虞文辉其实很想把王文静顺走，最终没好意思这么做，不然第二天王文静肯定会被嘲笑。他知道自己不方便留下，只好跟唯一还挣扎着保持一丝清醒的安欣道别，安欣强撑着送走了虞文辉，自己也一头扎在床上睡了过去。

　　虞文辉送了几个女孩去别墅，并没有回家，现在已经是深夜了，回家去也没什么睡觉的时间，他也没有在附近酒店开房，他有更好的地方。

　　虞文辉出了别墅大门，坐在车里使用了三星武神钥匙，进入了自己的登陆室，倒在休息区的床上，忙乎了一个晚上，他也有些疲倦了，不过多久就沉沉睡去。

　　安欣他们几个女孩子都一口气睡到了第二天上午，最早起来的王文静，抓起手机看了一眼时间，忍不住大叫起来，然后她才发现自己居然和胡曦睡在一个床上，周围是陌生环境。她急忙推了推胡曦，心底却在疑惑：“胡曦难道又换了住处？这里可不是她租的房子啊？”

　　胡曦被王文静推醒过来，还有些春睡未足，懒洋洋的一个翻身，把王文静压在了下面，笑嘻嘻地说道：“好久没有睡过你了，快让本大爷好好摸摸，那里大了没有？”

　　胡曦的手从王文静的衣服里伸了进去，这个女流氓是耍惯了这手，王文静被摸得全身酥软，急忙大叫道：“不要闹了，我们都迟到了啊！大家昨天太嗨了，这里是哪里？你新的住处吗？”

　　胡曦笑嘻嘻地说道：“我家才不这样，这里是你家吧？”

　　王文静大叫道：“这里怎么会是我家？你快起来！”

　　胡曦被王文静奋力抵抗，越发的有兴致，一翻身把王文静压在身下，大肆上下其手，两人玩闹的声音，吵醒了隔壁的安欣。安欣过来看到她们两个这样，忍不住骂了一句：“都已经有男朋友了，你们这些不光彩的关系，也是该结束了。”

　　王文静大叫：“我哪里有不光彩的关系，是胡曦她乱闹，你不是也遭过毒手。”

　　安欣想起来，上学的时候也被胡曦偷袭过，忍不住生出有仇报仇，有冤报冤之心，一个虎扑把两人都压住，大叫道：“王文静，我帮你按住胡曦，你可以报仇了。”

　　两人胡闹变成了三个人胡闹，过不多一会儿，唐晶媚和张宇欣也推开了房门，她们两个算是比较轻松，唐晶媚啧啧叫道：“这是谁家的房子？好大的一栋别墅，居然还有一个不小的院子，在北京城没有大几千万可下不来。说说，你们谁被有钱富二代金屋藏娇了？”

　　安欣忍不住微微惊讶，叫道：“是王文静的男朋友把我们送过来，他说是自己朋友的房子。”

　　房间里顿时安静了下来，几个女孩子一起惊讶的望着王文静。

　　王文静比她们还惊讶，叫道：“虞文辉可不是什么有钱人，他有没有这种朋友，我呆会问问他就知道了。”

　　胡曦摇了摇头，叹气说道：“你是真不知道还是装傻？算了，同学那么多年，我是觉得你小妮子应该是真傻。他昨天送我们的礼物，加上给你买的那块表，加起来十几万出头了，你说他没什么钱，你觉得可信吗？这套房子肯定就是他自己的，你男朋友这是隐晦的向你暗示身家。”

　　王文静呆呆的，有气无力的反驳道：“我们同事很久，还在一个小区租房子住，他根本不像有钱人的样子……还有，那个礼物真有那么贵？”

　　胡曦狠狠的拍了一下王文静的小脑袋，说道：“你自己搜搜积家的约会系列不就知道礼物的价格了？何况他还把发票给了你。算了，先不说这些，你给我们交代一下，跟他交往多久了，怎么搞在一起的？”

　　王文静小声地说道：“我们在一起三四天了吧！吃面的时候他没带钱，问我可以不可以吃软饭，就这么在一起了。”

　　四个女孩子一起哗然，安欣露出难以置信的神色，叫道：“他居然有这么无耻，直接问你可不可以吃软饭？昨天怎么没看出来！果然知人知面不知心，赶紧跟他分手啊！不对……你上当了小东西！他都把工资卡交给你了，哪里是吃软饭！你应该早就被他盯上了……”

　　几个姐妹七嘴八舌，很快就逼问出来王文静和虞文辉交往的所有细节，几乎所有人都异口同声，认为虞文辉扮猪吃虎，背景绝不简单。

　　胡曦十分艳羡地说道：“王文静真是好运气，在学校里没人要，上班后随便拣了一个男朋友，就是隐藏了身份的富二代。”

　　安欣出去兜了一圈回来后，十分郑重的对王文静说道：“你的男朋友身家绝不简单，你还是认真问他，究竟是跟你玩玩，还是真心交往，我现在有点担心你了。”

　　王文静犹豫了一会儿，说道：“我还是愿意相信他，虽然这个人有点怪，做事儿脱线，但做人还是信得过。哎呀！你们都惦记这事儿，忘了今天要上班的吗？大家都旷工了啊！”

　　安欣耸了耸肩膀，说道：“我今天没课。”

　　胡曦笑嘻嘻地说道：“我就知道昨天会喝多，所以今天请了假！”唐晶媚和张宇欣互相看了一眼，一起说道：“我们也请了假。”

　　王文静抱头大叫道：“就我一个人忘了请假，你们这群坏人呢，也不知道提醒我！”

　　虞文辉在几个女孩子起床的时候，也迷迷糊糊的睡醒了，登陆室自然没有什么洗漱用具，他稍微清醒了一会儿，决定呆会去买些生活用具扔在这里。

　　大清早，虞文辉也没心思去去玩游戏，他离开了全职武神并没有去上班，找了一家比较清冷的咖啡店开始思考人生。

　　作为新晋暴发户，他思考了没多一会儿，就有一只三花长毛小猫扯着他的裤腿爬到了他膝盖上，换了几个姿势，找到了比较舒服的一个，开始呼呼的打着呼噜，伸出小爪示意虞文辉帮它按摩。

　　虞文辉微微一笑，伸手捏了几下，这只三花小猫显得很受用，打了个滚，肚皮朝天，扭了一个“妖艳”的姿势，继续享受它美好的“猫生”。

　　虞文辉逗了一会儿小猫，就看到了一个温润清秀，十分干净的男孩子冲他微微一笑，说道：“小米似乎很喜欢你啊！”

　　虞文辉捏了两下小猫的爪子，忽然生出了一个念头，问道：“你是这家店的老板？可否把这只小猫出让给我？我们好像很有缘分呢。”

　　年轻的大男孩笑了一声，说道：“我们是一家猫咖啡，所有的小猫都是我拣来的流浪猫，如果它们能找到合心意的主人，我是不会阻拦它们离开，也不会收钱的。”

　　虞文辉把三花小猫拎了起来，不顾它喵喵的抗议，在脸上蹭了两下，这才露出了特别开心的笑容。

　　虞文辉其实蛮喜欢小动物，只是他作为一个打工仔，又是租房子住，连自己都活比较艰难，哪里有精力去伺候汪喵大爷们？但现在不同了，他身家过百万，在北京有车有房，养只有缘分的小宠物，已经是轻而易举。

　　让人特别开心的事情，并不是有钱了可以挥霍无度，而是能尽情享受自己喜欢的生活。

　　猫咪的价格肯定不能跟一辆汽车媲美，就算是最顶级的高贵血统，这头三花小猫小米肯定不是什么贵价猫，但带来的愉悦和开心，绝对在那辆沃尔沃S90之上。

　　小米张牙舞爪了两下，忽然伸出了粉嫩的小舌头，开始狠狠的舔起来，把虞文辉的脸舔的都是猫口水。

　　年轻的大男孩也忍不住笑了，说道：“小米特别喜欢一个牌子的猫粮，如今还有半口袋，还很看重自己的饭碗，我呆会都送给你好了。”

　　虞文辉心生感激，说道：“那就多谢了，不如我们加一个微信，我还是第一次养猫，以后多讨教。”

　　年轻的大男孩取出手机，开了二维码，虞文辉扫了一下，看到了对方微信的昵称：“意者！”


第五十四章 老贼为何如此好心？

　　虞文辉笑了一声，说道：“我叫虞文辉，很高兴认识你。”

　　年轻的大男孩也温柔的一笑，说道：“我姓侯，是这家猫舍咖啡的主人，以后你可以常来，顺带把小米带过来玩，它到这里也算是回娘家了。”

　　侯把小米拎了起来，双眼微微弯成月牙，跟这头三花小猫道别：“你不是一直都想要一个新妈妈？觉得这个新妈妈好不好呀？如果不喜欢了，一定要回来这里，我给你换一个新妈妈。”

　　虞文辉登时满头黑线，刚才对这个年轻大男孩有的好感，直线下跌到了负数。虽然他喜欢猫，但也未至于养成儿女的地步，最重要的……他根本不是妈妈桑！

　　虞文辉本来还觉得这家猫舍咖啡环境不错，准备以后经常来光顾，但现在已经暗暗发誓，这辈子绝逼不会再来第二次，出了门就把这个姓侯的家伙的微信删了，他们俩没有做好朋友的缘分！

　　虞文辉打算找个借口，离开这家猫舍咖啡店，就听得手机响起，他翻开手机，见是公司主管打来的电话，就随手接了起来。他已经想好了，主管必然是问他为何旷工，自己直接辞职，算是终结了职场生涯。

　　没想到，电话那边根本没有怒斥他为何旷工，而是传来淫贱的吃吃笑声，主管一嘴的咸湿说道：“我已经打听过了，王文静也没来上班，知道你‘夜里忙碌’，‘操劳太甚’，也不追究你旷工的事儿了，算你出差。就连王文静那边的部门，我都替你们求情，也准了一天的病假。”

　　部门主管也是干脆，说完就挂了电话，虞文辉愕然半晌，才艰难的吐出了一句：“这老贼为何如此好心？”

　　他说什么也想不明白，为何公司是如此反应。

　　虞文辉并不知道王文静也没去上班，配合昨天两人一起提前下班的事儿，现在几乎全公司都传遍了“虞文辉裸衣大战王文静”的逸闻趣事儿，战况之精彩激烈，直追三国年间的虎痴许褚裸衣大战马超那一局！

　　甚至很多人连两人下班后，先是烛光晚餐，然后携手去买套套，甚至连争执是杰士邦超薄，还是杜蕾斯激凸……之类的细节都传的有鼻子有眼。

　　至于两人晚上回家如何啪啪啪啪啪啪啪……几个同为程序员的同事，还用了一个笔名“只有一半的蛤蟆”，大半夜不敲代码，合著了一段几万字的小黄文出来，暗搓搓的翻译成八国文字，发到了外国几个著名的社交网站上。据说很快就被几个网站推荐上了首页，点击率奇高，下载者无数，浏览量之巨，放国内足够把他们都抓起来判了。

　　当然，可以肯定的是，下载的链接请求都来自国内，外国人不懂得这种东方文化内涵的小情趣。

　　主管听得这么多小八卦，满足了熊熊燃烧的好奇心，良心发作，放了虞文辉一马。

　　虞文辉正发愣，电话铃声再次响起，这一次却是王文静打了过来，她又羞又恼地叫道：“你怎么也没有上班？现在全公司都传遍了咱俩的事儿，以后我可怎么做人啊？”

　　虞文辉顺口说道：“只要我努力配合，一天给你两个亿，十天半月的持之以恒，做人不难……难的是如何养！以及如何养好。”

　　王文静气的顿时把电话摔了，虞文辉良久听不到电话里的声音，也微微觉得自己开玩笑过了，正要拨回去道个歉，王文静的电话再次打了过来，这小妞有些疯狂了，大叫道：“限你十分钟到我面前，不然我活活咬死你！”

　　“把那活儿咬死……”

　　“呸！”

　　虞文辉扯了两句咸蛋，立刻就开启了哄妞模式，很快就把王文静逗的转“转怒为喜”，虽然破涕为笑更应文风，但实在不合情况，因为王文静并没有哭。

　　挂了电话，虞文辉拎着三花小猫小米，悠哉悠哉的回到了车里，开车回到了自己的别墅。

　　王文静和其余四个闺蜜都还在别墅，没有一个人离开，安欣，胡曦，唐晶媚和张宇欣都等着看八卦，没舍得离开。

　　所以——

　　虞文辉一进屋就看到五个女孩子一排坐开，齐刷刷的十条大腿十分之耀眼。他回来的时候，还很乖的带了大份的早餐，尽管这时候已经快到中午了。

　　王文静气鼓鼓的，还是安欣第一个开口，笑盈盈地问道：“虞文辉先生，你可否回答我几个问题呢？这家别墅是不是你自己的？你是否打算跟文静结婚？”

　　虞文辉耸了耸肩膀，说道：“两个答案都一样，是：是！”

　　安欣抿嘴一笑，说道：“那我没有问题了。”

　　胡曦眨了眨妩媚的眼睛，在王文静她们寝室里，要论颜值，胡曦稳稳的排在第一。

　　她是那种极其狐媚的气质，天生的小狐狸精，大学里追求她的男生最多，名义上的男朋友可以在长安街东边排到西，但却没一个男孩子当真占过便宜。

　　她虽然并没有想抢闺蜜的男朋友，但还是习惯性的放了一波电，柔声说道：“我们该怎么相信你呢？文静可是我们寝室最老实的孩子，也最容易上当受骗。”

　　虞文辉把早餐放在桌子上，举了起来装着小猫的竹编笼子，笑着说道：“没人可以保证自己不是个骗子，我也只能给你一个诚意满满的回答，不能保证其他。”

　　胡曦盈盈一笑，伸手做出邀请状，把提问的权力让给了其余两位姐妹。

　　唐晶媚和张宇欣互相望了一眼，一起说道：“你还打算继续这样的生活吗？跟文静一起装成普通人，每天上班，做普通的工作，在城市的边缘租住房子，维持现在的消费水准？”

　　虞文辉摸了摸鼻子，笑呵呵地说道：“一个人生活的时候，我自己可以决定一切，但两个人的生活，就要两个人一起做决定了。或者你们可以问一问文静，她想要过什么样子的生活，这种事儿，我可以听她的。”

　　当齐刷刷的四双美眸盯过来，嘴角还都是似笑非笑的翘起，王文静顿时有些慌了，她才不知道该如何回答。


第五十五章 每年订制一套衣服的情意

　　虞文辉把三花小猫放了出来，小米半点也不怕生，它在地上溜达了一圈，就抓住了虞文辉的裤腿不断的喵喵叫，他通过这个小手段，给女朋友解了围。

　　几个女孩子对可爱的生物完全没有抵抗力，胡曦第一个把小米抓了起来，抱在怀里亲热，等其他人也都围了过来，齐齐出手，各种调戏小猫咪，小米喵呜喵呜的乱叫，也不知道是享受还是抗议，这场堂审也就土崩瓦解了。

　　王文静抓起来早餐，低声说道：“算你还有良心，快点想个办法，明天我们该怎么办啊？全公司都传遍了我们的事儿，都说我们昨天搞的太累，今天才不能上班。”

　　安欣她们立刻就把眼神飘了过来，让王文静又羞又气，但又拿这群闺蜜没有办法。她就算去单位说自己晚上跟闺蜜在一起，也没有人会相信，就算大家都去给她作证，也只会被当做“做贼心虚”。王文静把所有指望都放在虞文辉身上了，因为她实在没从闺蜜那里得到什么好主意。

　　虞文辉呵呵一笑，说道：“你先吃早饭，这种事儿很简单，我们明天也不去上班就好了。”

　　王文静大惊失色，叫道：“那怎么可能？”

　　虞文辉摊开双手，很理直气壮地说道：“当初你说过要养我，我们才在一起的。我当然可以不去上班了，吃Girl friend是一件很时髦的事儿。”

　　王文静拎起早餐全扣在了虞文辉的脑袋上，他一脑袋蛋花汤，脸上还有菠菜叶，无辜的眨了眨眼睛，说道：“王文静同学！您是打算拔鸟无情吗？”

　　王文静毫不客气的又给了他一脚，但是如今的虞文辉有百变兵诀护体，怡然无损，倒是主动攻击者痛的眼泪汪汪，捧着脚丫子呲牙咧嘴。

　　安欣，胡曦，唐晶媚和张宇欣这会已经笑的搂在了一起，她们虽然逼问过王文静，知道她的那男朋友酷爱装逼，但真没想过，虞文辉能把逼装的这么“匀称”，简直毫无PS痕迹。

　　王文静这会已经忘了该怎么面对公司同事，摆出了“三娘教子”的著名姿势，劈头盖脸就给虞文辉一顿训斥，只是她哪里有虞文辉嘴皮子利索？三言两句就被辩驳的哑口无言，很觉得自己的确在无理取闹。

　　王文静羞刀难入鞘，干脆地说道：“你难道不知道？跟女孩子讲道理，就是最大的不讲道理。”

　　虞文辉高举双手投降，说道：“我已经听过了训斥，现在能去洗个澡吗？我感觉这碗蛋花汤有点咸！”

　　王文静扑哧一笑，被虞文辉这么打岔胡扯，她已经不再纠结被同事误认自己和男朋友啪啪啪一夜，甚至没能起床上班的糗事儿了。

　　反正……

　　其实他们迟早也要做那个事儿。

　　虞文辉溜达到二楼的主卧室，因为主卧室的浴房是圆形双人按摩大浴缸，窗外正好是别墅的院子，不但洗的舒适，风光还颇好。他刚放好了水，就见到几个女孩子出现在院子里，在长桌边坐下，开始安排吃食，也不知道是谁买的东西，很有些野餐的趣味，当然这个场地可比公园高档多了。

　　虞文辉舒舒服服的躺在浴缸里，看着院子里五个风情各异，都是一等一美貌的女孩子忙忙碌碌，很有一种有钱人开“大爬梯”的感觉，唯一遗憾的是：自己的女朋友是最丑的一个……

　　王文静虽然工作后，颜值又有提升，但仍旧是寝室里的吊尾车。

　　虞文辉暗搓搓的给几个女孩子打分，自言自语道：“胡曦最漂亮，几乎快要追上寇小寒了，只是差了我这位前女友一丝气质，太过妖媚。安欣大姐当真是萝莉脸，御姐范，气质恬淡，性格跟小寒最近，若是在校园里同时遇到这么五个大美妞，我肯定追她。不过现在嘛……已经有了女朋友，只有收收心的份了，再说人家也有男朋友，没啥念想了。唐姐姐有点女强人范，不太好伺候，张宇欣身材最好，那个头快有一米八了，腿长就是正义，等闲男孩子肯定自惭形秽，反正如果合影，打死我都不站她身边。”

　　虞文辉泡了半个小时的澡，下面几个女孩子终于把餐桌布置好了，不知道从哪里还翻出来几根烛台做摆设，虽然大白天的根本没有使用价值，但却颇提增气氛。

　　虞文辉也是有点饿了，爬出浴缸，才想起来，这间别墅他接手不久，根本就没有准备，也不可能有自己衣服，顿时有些作难，望着那堆浸泡过菜汤的衣服，并不想穿上身。

　　他尝试在卧室里寻找了一下，也没有抱多大希望，但结果却很令他惊喜。

　　主卧的衣柜里，居然有十多套男士的衣服，都是那种从内衣到外套齐全的整套，就连皮带，手绢，领花，夹子这些小物件都不缺，他随便选了一件穿上，居然十分合体。

　　虞文辉照了照镜子，果然是人靠衣装，这件衣服看起来十分修身，居然衬托的自己风采翩翩。

　　虞文辉喃喃自语了一句：“这别墅可是小寒的，她准备这么多男士衣服做什么？”虞文辉身体轻轻一抖，忽然不想知道答案，心情也顿时变差了好些，他随手插袋，却从裤袋里摸出了一张明信片出来。

　　明信片上是都市风景，不知道是欧洲哪座城市，反正不是国内的城市。在明信片的背面有一行娟秀的小字，虞文辉认得出来，那是寇小寒的字迹。

　　“虞文辉这个傻瓜，也不知道现在干什么呢？有没有想我。我每年都替他订制一套衣服，只是不知道这辈子还有没有机会看到他穿起来。”

　　这行字下面还有一行字，写了这套衣服在哪里，请了那位大师订制，用了什么面料，设计的灵感来源，虽然寥寥数语，也十分公式化，但却充斥了浓浓的思念，柔情蜜意化解不开。

　　虞文辉也没有想到居然会看到这些，心头情绪一时如海浪翻涌。

　　静立半晌，完全无言。


第五十六章 情不知所起，一往而深

　　安欣走入了卧室，她是上楼来让虞文辉下去吃饭。

　　她看到房间里站了一个男人，就轻笑了一声，刚刚举手想打个招呼。

　　房间里的男子蓦然转身，眼神忧郁，还夹带了几分沧桑，气质超脱，身形挺拔，顿时以为自己认错了人，笑容也转为尴尬。

　　虞文辉也没有想到，进房间的居然是安欣，不是王文静，他灿烂一笑，说道：“找我吃饭么？我刚换好了衣服，马上下去！”

　　安欣期期艾艾吃惊地问道：“你是虞文辉？”她仔细打量了一会儿，吐了一口气，轻松了起来，叫道：“我还以为是陌生男人，好尴尬！”

　　虞文辉微微一笑，说道：“大姐为何会认为是其他男人？我们又不是多久没见，我不过是把蛋花汤洗干净了而已。”

　　安欣噗嗤一笑，不过还是多瞧了几眼，不由得暗暗赞了一声，现在的虞文辉气质脱俗，再也不是昨晚的样子。昨天虞文辉虽然稍微穿了件齐整的衣服，但一个普通的程序员能有什么好衣服？也就是勉强算干净罢了，半点提升颜值的效果也没有。

　　但今天这身寇小寒特意准备的衣服，却把他原本就有那份堪称普通的颜值，给生生拔高了三成，加上他刚才思念前女友，气质忧郁深沉，让整个人都散发一种成熟男人的魅力。

　　要说，寇小寒对他的熟悉，甚至比虞文辉自己还更深，这套衣服挑选之精心，选料之细致，样式之妥帖，裁剪之合体……更是普通糙汉花个几年也搭配不出来的款范，饶是安欣也算是见惯了帅哥，一时间也不禁稍稍有些迷乱。

　　虞文辉挥了挥手，说道：“我马上就下去，大姐你可以不必等我。”

　　安欣顿时醒悟，虞文辉这是下了一个短暂的驱逐令，顿时有些不好意思，笑了一声，说道：“尽快下来啊！我做了烤鱼，也算是大姐的拿手本事，就连我男朋友都还没尝过。”

　　安欣转身下楼，忽然脸颊就红了，觉得自己最后一句颇为暧昧，什么男朋友还没尝过，实在不成体统，很有一种邀请这个男子先自己男朋友之先而品尝的意思，语境太过双关。

　　虞文辉倒是没有在意安欣的话，他在安欣下楼之后，就仔细翻看了所有衣服的衣兜，果然在六七套衣服里都有类似的明信片。若不是寇小寒把这套别墅赠送给了他，换了见鬼的生物进化原液，他这辈子可能都不会收到这些明信片，也见不到寇小寒给他订制的这些衣服。

　　虞文辉忽然间就有些烦躁，拿出来武神钥匙发了一个短信过去，短信的内容只有一句话：“我想要见你！”

　　他等了一会儿，也没有等到寇小寒的回应，这才黯然的下楼，他刚才都有了跟王文静分手的冲动，去追寻原本的那份爱情。

　　寇小寒没有回他的短信，让虞文辉终于反应了过来，不是自己不愿意，也未必是寇小寒不愿意，但两人之间肯定有一条鸿沟。这条鸿沟有着绝大的力量，让优秀如虞文辉，聪明灵慧如寇小寒都不能跨越。

　　虞文辉从来都不是热血少年，他一直都是智慧少年，所以……他很痛苦的明白，很多事情其实根本无法靠努力去解决。

　　院子里几个女孩子都透露出活泼和开朗的一面来，一来这是大家毕业后难得的聚会，平日里工作压力需要释放，二来这栋别墅的环境实在太好了，幽雅清静的小院子摆开长桌，确实有异乎寻常的惬意和闲适，平常就算去什么高档餐厅，也没有这般好的环境。

　　虽然几个女孩子的厨艺都一般，东西也是附近超市买的，口味也说不上多好，但几个超级养眼的女孩子，莺莺燕燕，笑语盈盈，可比任何调料都更能佐餐。

　　当虞文辉出现的一刹那，五个女孩子集体安静了一小会，这种有贵族气息款范的男人，她们平时在影视剧和广告里就见得多了，现实里真没见过几回，胡曦甚至忍不住又放了一轮电，至于能不能电到大鱼，她也顾不得了。

　　王文静都看的呆掉了，她从来也没有想过，自己的男朋友居然可以这么帅。

　　平日里虞文辉衣着虽然不算邋遢，但也绝对算不上精心，看起来就是一个还算过得去的普通男子，得仔细看，才能看出来居然还有点帅气，不仔细看，就直接忽略过去的路人。但此刻的虞文辉举手投足，都散发着强烈的自信，配合得体的衣装，把他原本就不俗的身材衬托的异常挺拔。

　　都说男人看女人，爱从双腿看起，先看身材后看脸，其实女人也一样，身材挺拔，小有肌肉的年轻男子，比颜值尚可却身材臃肿的中年老男人受欢迎多了。

　　虞文辉恬然一笑，说道：“特意穿的齐整点，免得给文静丢脸。”

　　张宇欣很夸张的惊呼一声，叫道：“文静！你真的是捡到宝了。这个颜值，就算倒贴老娘都干了。”

　　安欣不禁莞尔，就连胡曦都忍不住拍了自家姐妹一记，只有王文静和唐晶媚没有说话，前者是呆掉了，后者却若有所思，似乎在想什么。

　　虞文辉是真的有点饿了，并没有跟几个女孩子多开几个玩笑，耍一耍嘴皮子，他也没跟人客气，坐下来就刀叉并举，筷箸齐飞，大快朵颐了一顿。

　　几个女孩子吃惊过后，也渐渐恢复了情绪，毕竟帅哥虽然难得，但现在毕竟是资讯发达的现代社会，绝对称不上是稀罕物，互相有说有笑起来。王文静有闺蜜相伴，也没有顾得上跟虞文辉说话，倒是让他很有一种“闹中取静”的感觉。

　　几个女孩子边吃边聊天，比虞文辉吃的慢好多，虞文辉吃饱之后，擦了擦嘴，端起一杯咖啡，小饮了一口，看着小米摇摇摆摆从餐桌的这头走到那头，不由得生出了生活就该这样的赞叹。

　　“明天还是辞职吧！这几年拼的太狠，其实也没怎么休假，先放松几天，然后再考虑做点什么，反正也不能坐吃山空……”


第五十七章 女刺客

　　虞文辉出神想了一会儿，掏出来钥匙放在桌子上，对王文静说道：“看你们这么开心，今天也不用回去了，我还有些事情要处理，待会先走了。”

　　虞文辉还有点惦记夏月，也有点惦记寇小寒，所以离开了别墅之后，就再次进入了全职武神。他在穆柯寨没有遇到夏月，联系了几次寇小寒也没有回应，坐在穆柯寨里发了一会儿呆，就退出了游戏，换了一把武神钥匙再次进入。

　　虞文辉是个聪明人，聪明人不见得就不会做蠢事儿，但做蠢事儿的概率总比笨人少一些。他知道全职武神的一些秘密，也知道三十三天的一些秘密，当然早就想明白了一件事，全职武神的收获可以改变现实！

　　虞文辉不光想要改变现实，还希望在未来自己能够拥有改变人生的力量。

　　三星武神钥匙开启的帐号在全职武神的收获明显会比另外那个一星的更高，尤其是他还有一个副本没做完，他很想知道这个副本最终能给出什么奖励。

　　虞文辉才进入这个游戏副本，就感应到一股凌冽杀机，他轻舒猿臂，迎空一抓，分毫不差的捏中了一口寒光四射的匕首刃身，手法拿捏之精准，功力之深厚，完全不是白衣秀士之流能比拟，只觉得这才是自己该有的水准。

　　虞文辉来不及查看系统的提示，反手就是一拳捣出，中路化拳为爪，已经是用上了家传的蛟龙十三爪。

　　这套徒手武学并非用来克敌制胜，是传说的空手夺大枪之术，用在千军万马之中，夺取敌人武器，包含在怒蛟矛法一百零八路之中，乃是绝境求生之术，他修炼的颇得三味，没想到居然机缘巧合救了自己一命。

　　虞文辉最精擅的三套武功都不是徒手武技，怒蛟矛法，天河剑法，打神十八法都需要兵刃才能发挥威力。他倒是还有一套威力更强的爪法，奈何玄阴白骨大擒拿人身无法修炼，他装配不上。

　　正常情况下，长矛在掌，或者一剑在握，又或长鞭持手，虞文辉都绝不会允许敌人侵入自己周身半丈之内。一旦被人侵入近身，不是敌人武功太高，就是敌人已经占据了上风，总归都是大势已去，故而不管是天河剑法，还是打神鞭法都不会有应付这种场面的招数。

　　怒蛟矛法偏巧是例外，它不是针对武林争斗创出，是战阵武学，几乎所有战阵武学都有败中求胜的招数，战阵厮杀几乎处处都是绝境，这种招数大有发挥余地。

　　出手之人武功极高，虞文辉奇招突出，逼退了对手，袖中的软鞭就飞了出去，迎空劲抽。他完全不知道发生了什么，但却被逼迫到了绝境，故而此番出手，已经是竭尽所能，半点不留余地。

　　刺杀之人轻功了得，一击不中，就后退数丈，待得虞文辉软鞭出手，此人知道大势已去，毫不留恋，穿窗而出，须臾就不见影踪。

　　虞文辉也没敢追了出去，他花了片刻功夫熟悉环境，又查看了系统消息，这才确定自己仍旧在长江帮总部，甚至就在自己的房间里。

　　长江帮如今已经颇具天下第一大帮的气象，少帮主居然被人刺杀与卧室，若是传了出去，包管天下黑白两道，无数英雄豪杰都要笑歪了大牙。

　　就连虞文辉自己也没想到，再次进入长江帮副本，居然给自己整了这么一出。他也是翻看系统提示才知道，玩家半路脱出副本，副本就会自行提升一次难度，这一次提升的难度就表现在卧室刺杀上了。

　　若是他稍有不慎，就算不死也要身负重伤，接下来想要提升副本完成度，困难可就大了。

　　“刚才那个刺客身材窈窕，绝对是个雌儿！女性高手本来就不多，能够有如此武功的算来算去，也不会超过十人，这十个人里会来刺杀我的不足三人。此人不是西方魔教的妙乐使，就是千月教的纳兰不花，蜂后元姬虽然也有可能，但概率实在太小。”

　　虞文辉瞬息间就做了判断，他跟西方魔教有仇，长江帮跟千月教的关系也不太好，蜂后元姬是有名的女杀手，认钱不认人，这个三个女人一个比一个厉害，都有可能刺杀他。蜂后元姬虽然胆大妄为，谅必还不敢得罪长江帮，就算她拿了钱，杀了上官无敌，也要面对长江帮一众高手的怒火，其中还包括了天下第一剑云覆雨，鞭王连华晟这个级数的高手寻仇，稍有头脑就不会做这种蠢事。

　　“妙乐使和纳兰不花都有可能，只可惜我从未见过这两个女人，无法从细微之处判断，刚才这女子应该是遮掩了自身武功，就凭简单的一刺，根本无法判断她的来历。”

　　虞文辉在房间内寻了一根精钢长矛，一跃出了房间，按照帮中追踪高手教过的方法，开始寻找这名刺客。

　　他现在存身长江君山总舵，岛上戒备森严，这名刺客想要逃出去，绝非是一件容易的事儿，虞文辉也想试试身手，亲自抓捕这名女刺客。

　　他一路上不断遇到长江帮巡夜的帮众，虞文辉当然不会隐瞒实情，他又不是蠢人。

　　很多人完全没有理由的隐瞒真相，最后导致出现无法挽回的恶果，这种一比吊糟的事情，虞文辉绝逼不会去干，所以他通过巡夜的帮众把次遇到刺客的事情悄悄传播了开来。

　　君山岛上看似没有变化，其实各处帮众都提高了警惕，甚至很多已经睡下的帮中高手都离开了居所，在岛上四散开来寻找刺客。

　　虞文辉搜索了大半个时辰，忽然听得一声长啸，鞭王连华晟翩然从天而降，他脸上全是怒容，见到虞文辉无恙，这才说道：“居然有人敢摸上咱们长江帮总舵来刺杀少帮主，当真以为咱们帮中无人了吗？若是给我捉住这个刺客，定然让她品尝一下各种酷刑的味道。”

　　虞文辉尴尬一笑，说道：“连叔叔！也是侄儿不小心，没能留下此人。当时我赤手空拳，没有兵刃在身，下次我定然会遵从叔叔的指点，兵刃片刻都不要离开身边，放在触手可及之处。”


第五十八章 纳兰不花

　　其实虞文辉当时有软鞭在手，不算是身边没有兵刃，但他并不是喜欢抵赖，给自己做错了事情找借口的人，所以就直承自己不够小心，并没有推诿责任。

　　虞文辉知道自己将来会接掌长江帮，故而随时随地都要维护一份形象，若是他总抵赖推脱责任，手下如何肯服气？他纵然在连华晟这种亲密的人面前，也要做出少帮主的模样，虽然累了点，但效果好啊！

　　连华晟微微一笑，说道：“少帮主睡觉之时，也没有放松警惕，不枉老帮主和云大哥的一番教导，我的话你也没忘，还算不错。先跟我一起搜捕这个刺客吧！我已经猜出了此人身份。”

　　虞文辉急忙问道：“这名女刺客是谁？”连华晟简单干脆的回答道：“纳兰不花。”

　　虞文辉半信半疑地说道：“怎会是此女？她不好好在千月教呆着，跑来我们长江帮送的哪门子死？”

　　纳兰不花也是年青一代五大高手之一，能够跟西方魔教少教主百里鹰飞，赤魔门袁无定，梦玄笙唯一亲传弟子风神烈寒之流并列，可见这个女人有多厉害。

　　她本来只是千月教主亲传弟子之一，只不过实在太过优秀，衬托得其余同门师姐妹都如狗尾巴草一般，弄得江湖上都知道纳兰不花，知道她是千月教内定的下一任教主，却几乎没人记得她还有几十个师姐妹。

　　连华晟耐心解释道：“前一段时间，你风头出的太盛，纳兰不花就扬言要挑战你，只是你闭门不出，她没有机会在江湖上寻你。最近几日，咱们的探子发现有个跟纳兰不花相貌近似的女子在洞庭湖附近出现，两项情报加在一起，我自然会得出最好的判断，刺杀你的人就是纳兰不花。”

　　虞文辉听得连华晟解释，也觉得道理没有问题，他忍不住说道：“我倒是很想跟这位纳兰不花战上一回，只不过欺负女人总是不好……”

　　虞文辉脑海中微微浮现，自己跟纳兰不花盘肠大战的假想小视频，赶紧把这个念头排斥掉。他整理了一下大脑思维，正要问起来一些关于纳兰不花的事情，就挺得远处又有一声长啸，显然那边有人动起手来。

　　虞文辉和连华晟都是精神大振，一起施展轻功赶奔起了冲突的地方。

　　等他们赶到，天河剑云覆雨已经悠然自若的自斟自饮，一个身材窈窕的女子却呆呆而立，不用问可知，她已经被云覆雨点了穴道。

　　连华晟绕着这个女人走了一圈，不由得赞叹了一声，说道：“大哥的手段果然惊人，居然以天河剑法点了这女子周身四十九处大穴，似乎最近武功又有突破。”

　　云覆雨哈哈一笑，说道：“小有长进！也没必要隐瞒自家兄弟，我隐隐就要悟透天河剑法第四十九招，若是给我了参悟透通了这一招剑法，我就去寻魔帅庞符跟他战过一场，瞧一瞧天下第一人的成色。”

　　魔帅庞符威震天下，名垂六十余年，敢正面挑战这大魔头之辈，整个江湖也不过屈指可数的寥寥数人罢了，云覆雨算是其中一个。

　　整个长江帮也只有云覆雨有足够的底气和资格，去挑战这位西方魔教的太上长老，就连帮主上官飞都逊色了一筹。连华晟武功不俗，在黑道高手中也能排进前十，但无论如何也不敢去说去挑战魔帅庞符，这是他和天河剑云覆雨本质的区别。

　　虞文辉暗暗咂舌，长江帮副本里，以魔帅庞符为第一层次，云覆雨和梦玄笙都无限接近这位第一人，这三人应该都是七星级顶尖人物，魔帅庞符甚至有可能已经突破八星，这几人都宛如神魔，远远超出普通武人的层次。

　　连华晟，矛圣上官飞，西方魔教教主百里雄风，赤魔门主袁帝王，千月教教主月苍空，西方魔教的妙乐使，蜂后元姬……这些人应该都是六星级巅峰，或初入七星级的强者，武功高低差距相去不过一线，并不算太明显。

　　至于年青一代五大强者，包括上官无敌在内，百里鹰飞，风神烈寒，袁无定，纳兰不花，虽然潜力无穷，但真正的实力都在六星以下，还是略逊老一辈的强者。

　　百里鹰飞实力最强，稳稳突破六星，其余四人都是四五星的层次，距离自己所能臻至的武道巅峰还有一段遥远路程。

　　虞文辉的少帮主人物卡已经突破四星，在年轻一代五大高手里修为仍旧垫底，他比风神烈寒逊色了一筹，刚才跟纳兰不花交手，虽然两人仓促间，都没能出尽全力，但虞文辉自知，论武功实力他应该还是略逊此女一线。

　　至于百里鹰飞就更不用说了，这位少教主实力远远领先同辈，已经提前一步踏入了老一辈强者的阵容。

　　若是换了原来的上官无敌，肯定搞不清楚这些高手之间的差距，但虞文辉有武神钥匙在手，得系统提示之功，自然判断清晰。

　　他本来已经很高估云覆雨，此时不由得更拔高了一层，对这位云大叔重新做了估算。

　　“若是云大叔能够挑战庞符，不管是战而胜之，还是平分秋色，都是大大的惊喜，但根据现在所得的资料，云覆雨应该还是输了魔帅庞符一线，暂时还不能鼓励这位大叔去挑战这位天下第一人，应该让他先去跟梦玄笙交手，积攒经验，再升个几级……”

　　虞文辉对统计科学的信任度，远远超过武者的自信心，他甚至盘算过，让梦玄笙和云覆雨双战庞符。只要干掉这位西方魔教的太上长老，长江帮和十邪门就能平分江湖，把赤魔门和千月教压制的再也抬不起头来。

　　不过他也深知，劝说这些武者服从科学的计算，实在是太过艰难的一件事儿，所以他并没有提出过任何意见，只是默默的推波助澜。

　　不提虞文辉默默计算，连华晟可没那么多心思。

　　连华晟对自家大哥的信心十足，就算云覆雨说能挑战庞符，也不是十分意外，他更好奇这位女刺客。


第五十九章 千万不要对我想入非非

　　连华晟绕着女刺客转了几圈，悠然说道：“江湖上见过纳兰不花真面目的人还没几个，此女总是轻纱覆面，只露出一双眼眸，都说光是凭了这双眸子，她就能跻身江湖十大美人儿之列，今日倒要见识一番。”

　　连华晟伸了伸手，回头瞧了虞文辉一眼，笑道：“还是无敌来揭穿她罢！说不定你们一个年少英俊，一个美貌如花，就此互相瞧上了对方，成就一番江湖佳话呢！我都已经成婚多年，就不做这个登徒浪子了。”

　　虞文辉耸了耸肩膀，说道：“还是连叔叔来吧！你比我好奇的多，都快忍不住了，何必还转手我一次！这次机会就算我孝敬叔叔。”

　　连华晟哈哈大笑，探手揭开了纳兰不花的面纱。

　　面纱落下，所有在场的人都不由得微微一震，因为这个女孩子实在太漂亮了，甚至漂亮到了让每个人都感觉到整个世界似乎“微微一亮”，容光之艳，让每个男子都有眼花的错觉。

　　虞文辉也没例外，但更让他惊讶的不是这个女孩子的美貌，而是他居然认识对方！

　　欧美最著名杂志评选全球最性感女明星，前十名里仅有一名亚裔，虽然她仅仅排到第三，但舆论风向都传说，并非是这位女明星不够性感，不够漂亮，而是族裔阻拦了她登顶。

　　这位女明星几乎是全亚洲百分之九十以上青少年的梦中女神，出身欧洲最顶尖的音乐学院，是媲美任何一位大师级演奏家的音乐大师，钢琴曲致爱丽丝被甚多学院选为教学标准曲目。

　　出道第一战，就拍了一部当年全球票房第一，历史票房第三的大作《顶级玩家》。

　　优雅的气质，无双的容颜，深邃的内涵，高贵的出身，都让这位女明星成为了娱乐圈和时尚界的风云人物，人气之高，一时无俩。

　　所以，就算虞文辉这种超级不爱八卦女明星的程序男都认得出来这张脸！

　　“卧槽！纳兰不花就是奥玛薇娅·恩佐！”

　　“她……一定也是玩家，不是NPC！”

　　虞文辉马上就做出了正确的判断，因为他还看到纳兰不花手腕上的武神钥匙，这小妞居然还是原体进入全职武神，当真胆大包天！他立刻对连华晟和云覆雨说道：“此女还是让侄儿带走，细细审问吧！”

　　连华晟虽然也惊讶纳兰不花的美貌，但毕竟武人出身，定力十足，闻言怪叫一声，全无长辈风范，笑嘻嘻的对云覆雨说道：“咱们家的少帮主终于开窍了啊！上一次他去了鹤池，居然帮烈寒泡了最有名的美人儿赫连莲莲，着实令人扼腕。这等美人儿！换做我还未成婚，就算是好朋友，亲兄弟都要争一争的。”

　　云覆雨也微微一笑，说道：“我剑气点穴的手法无敌你也懂得，如何解穴，解几处穴道，端的看你自家拿捏。”

　　长江帮两大先锋跟虞文辉各自开了一个玩笑，就潇洒离开，陆续赶来的长江帮帮众更是不会坏了少帮主的好事儿，大家起哄声中，虞文辉把纳兰不花扛了起来，寻了一处僻静的宅院。

　　虞文辉屏退了所有人，这才解开了纳兰不花的几处穴道，让她能够说话，却不能行动，摆出了一副正人君子的嘴脸，这才缓缓说道：“奥玛薇娅·恩佐小姐！我是你的忠诚粉丝，我可以放你离开，但你可否给我一份签名？”

　　纳兰不花愕然半晌，才吐出了一句话，说道：“你也是玩家？”

　　虞文辉略有得意的点了点头，纳兰不花认不出扑哧一笑，说道：“怪不得系统给我暗杀你的任务，咱俩是对立阵营啊！你放了我，不担心自己完不成任务吗？”

　　虞文辉耸了耸肩膀说道：“反正也不是很重要，完不成就完不成罢！”

　　纳兰不花双眼眯起来，笑的百花摇曳，顾盼生姿，把虞文辉笑的都有些坐不住了，问道：“奥玛薇娅·恩佐小姐你笑什么？”

　　纳兰不花眨了眨眼睛，说道：“你还是叫我的中文名字寇妃妃好了，我的朋友都叫我妃妃，是嫔妃的妃，不是想入非非的非！千万不要对我想入非非噢！”

　　虞文辉哑然失笑，没想到这个女明星居然这么活泼，这种情况下还开得了玩笑。

　　大家沟通良好，虞文辉当然不会再束缚对方，他腰中长剑探出，轻点了几下，把纳兰不花的全身穴道解开，收了长剑归鞘，气氛又自不同。刚才两人虽然对答轻松，但还有些敌对的意思，虞文辉主动出手解开对方穴道，纳兰不花恢复了自由身，让两人的关系微妙而平衡，消弭了敌对之意，这一男一女都各自打量了对方良久。

　　虞文辉蓦然想起一事，叫道：“奥玛薇娅·恩佐小姐……哦哦，妃妃你怎会用原体出入全职武神，这可是十分危险的行为！”

　　虞文辉称呼奥玛薇娅·恩佐的原名，让她微微蹙眉。虞文辉挑透眉眼，立刻改了称呼，这位大美人儿展颜一笑，宛如异花绽放，美丽不可方物，说道：“可有什么办法！所有的人物卡相貌我都不喜欢，还是喜欢自己原来的样子。何况人生总有危险，就算在家中端坐，也有可能被什么倒霉事儿缠绕上身，只要活得的畅快舒心，冒点险反而更加刺激。”

　　虞文辉无法接受对方的生活理念，但也不表示他会反对人家，毕竟大家不熟。就算是熟人朋友，每个人的生活方式也都不一样，没有必要把自己想法强加于人。他没有再跟寇妃妃争辩，轻轻点头，表示略过这个问题，转而问起对方究竟要完成什么任务。

　　他的任务是挽救长江帮，纳兰不花出身千月教，自然不可能跟他同一个任务，千月教暂时没有危机，自然也用不着挽救，他猜不着对手的任务，还是颇有好奇心。

　　纳兰不花活动了一下手脚，轻轻颔首，先对虞文辉表示了感谢，盈盈一笑，说道；“我的任务是挑战庞符，只要能撑过十招，就算是完成任务。若是能再多撑几招，从二十招起，三十招，五十招，一百招，两百招和战而胜之，分别还有特别奖励。”


第六十章 一见钟情，两间风骚！

　　虞文辉哑然，笑道：“这个任务可比我拯救长江帮困难多了。我们长江帮好手虽然不少，除非云大叔才有本事挑战庞符，我老子矛圣上官飞和连华晟叔叔都没资格。我这个人物模板是熊虎之士，就算练到八星满级都没可能挑战庞符，他最少也是豪霸的底子。”

　　纳兰不花仰脸一笑，居然还有点小骄傲，说道：“我是原体进入，没有人物卡模板的限制，只要给我积累足够，就够资格挑战庞符。”

　　虞文辉微微一笑，对此不置可否，他跟寇妃妃闲谈一会儿，隔膜略去，渐渐熟络起来，从对方嘴里知道，这个小妞是七大门阀之一寇家的小姐，拿的也是三星武神钥匙。

　　当初黄茉曾说过，全职武神一共也只发出了五十把三星级武神钥匙，换句话说：寇妃妃是货真价实的特权阶级。

　　寇妃妃鼓起了小腮帮子，有些气鼓鼓地说道：“此番刺杀你失败，本来还有一个隐藏剧情，我考虑了好久，还是决定不做了。”

　　虞文辉好奇问道：“还有什么隐藏剧情？”

　　寇妃妃笑盈盈地说道：“我们千月教有个规矩，但凡教中圣女都要轻纱遮面，若是被人看到了真面目，必须要杀了对方，若不然就要嫁给对方。我本来是故意输给了云覆雨，想要触发这段隐藏剧情的。”

　　虞文辉微微吃惊，云覆雨虽然已经成婚，但也不差再多娶一个妾侍，毕竟长江帮副本是古代背景，没有一夫一妻这回事儿，他暗暗忖道：“难道我搅黄了云大叔的好事儿？这可有点对不住他了。”

　　寇妃妃一挑下巴，干脆决然地说道：“可惜当时不是被云覆雨揭开面纱，也不止一人看到了我的相貌，我就只能……改了这个规矩。”

　　虞文辉噗的一声，居然被自己的口水给呛到了。

　　虞文辉和寇妃妃从密室里出来，虽然还未有携手并肩之亲密，却也算是言笑晏晏，俨然老友模样。

　　长江帮毕竟是古代副本，这个副本的NPC有着深厚的年代烙印，思维模式也偏向古典，无法理解男女之间也有纯洁的友谊，所以看到这一幕的长江帮帮众都在瞬息间把这个场面转化为自己能够理解的信息……

　　“咱们少帮主已经成功把妹，让千月教的下一代教主成了红粉知己，当真一见钟情，两间风骚！”这个消息几乎是不胫而走，瞬息间就传遍了君山总舵，没几个时辰，长江帮上下人人都知道了。

　　第二天早上，烈寒带了赫连莲莲前来拜会，虞文辉只看这位结拜兄长的表情，就知道对方绝对不是来看他的，而是来看他的笑话的。赫连莲莲很明显对纳兰不花更有兴趣，毕竟两人都是江湖盛传的十大美人儿之一，天然就有微妙的敌意。

　　纳兰不花倒是落落大方，亲自替两人斟茶，然后盈盈一笑，坐在虞文辉身侧，态度亲密无比。

　　烈寒忍不住艳羡地说道：“兄弟果然英雄了得！”

　　赫连莲莲听得此语，忍不住醋意大发，冷冷地说道：“你也颇有英雄气概！”

　　烈寒顿时面现窘色，好言安慰道：“莲莲不要如此，你我知心相守，当晓得我非是朝三暮四之人。我只是衷心祝贺一下无敌小弟，他得此如花美眷，我们岂有不恭贺之理？”

　　赫连莲莲冷哼一声，算是折算过了，她也是一个冰雪聪明的女孩子，当然知道这种事儿稍稍耍些小脾气，无伤大雅，但若是不依不饶，就是脑残泼妇之举了。

　　赫连莲莲樱唇轻启，也转了一脸春风，对纳兰不花说道：“早就听说姐姐容颜无双，气概更压下了许多男子，莲莲一直都奉为偶像，今日一见可算得偿所愿，就借花敬佛，以茶代酒，请饮此杯！”

　　赫连莲莲把茶水一口饮干，纳兰不花也笑盈盈地说道：“妹子在鹤池那种地方，独撑一家帮会，也让我十分佩服，不若我们结成姐妹如何？也不让那些鲁男子专美于前，称兄道弟。”

　　赫连莲莲略微思忖，就慨然说道：“如此，敢不从命！”两女当即就八拜做了姐妹，让一旁的两个少年俊杰各自心情迥异。

　　烈寒觉得赫连莲莲这是提醒自己不要对纳兰不花下手，他本来也没有这个意思，就随便赫连莲莲了，反正纳兰不花出身不俗，人物出色，赫连莲莲跟此女结拜，也算是身份相当，极好的一件事儿。若是纳兰不花日后嫁入上官家，赫连莲莲做了烈夫人，他和上官无敌也是结拜兄弟，还是一段不俗的佳话。

　　虞文辉当然不会跟烈寒一个想法，他跟纳兰不花，也就是寇妃妃，根本没有什么亲密关系，两人唯一的共同身份，不外都是玩家而已，他也不明白为什么纳兰不花会显得跟自己很亲密。

　　四人闲谈了半日，虞文辉就让下属准备酒菜宴请三人，这里毕竟是长江帮，他忝为地主，自然需要招待亲切。

　　不过在酒桌上，虞文辉也想明白了一件事儿，他已经结交了十邪门主的亲传弟子，也未必就不能结交千月教下一代教主，若是再把千月教拉入联盟，反过来对付赤魔门和西方魔教，似乎也是挺好的一件事儿。想通了此节，虞文辉立刻就试探纳兰不花的看法，两人都是挑通眉眼之人，只是几句含糊的对话，就明白了各自的底线。

　　纳兰不花的任务是挑战庞符，虞文辉的任务是拯救长江帮，两人没有本质冲突，也不是不能联手，只是这么简单的几句话，传达的意思毕竟有限，两人还未能就利益分配达成一致，只算是有了初步的合作意向。

　　虞文辉跟纳兰不花才达成意向，系统就弹出来提示，给了他一个附加任务：促成长江帮和十邪门，千月教结盟！

　　奖励是一张武功合璧卡，可以指定合璧任意一套传宗级以下的武功卡。

　　这个消息让虞文辉心情大畅，更加坚定了完成任务的决心。


第六十一章 攀月摘星

　　武功卡若是能够集齐全套，就可以做合璧的任务，武功卡合璧任务极其艰难，当初黄天下也是花费了无穷精力，才把虎形散手合璧，那可才是素级武功，独门和传宗级武功的合璧任务要更加艰难十倍。

　　这个促成三家联盟的任务，虽然也颇艰难，但总比传宗级的武功卡合璧任务要容易，任务的奖励可算得异常丰厚。

　　虞文辉心情愉悦，立刻就提出，想要去十邪门拜会梦玄笙。

　　虞文辉是一个做事儿仔细的人，也有自知之明，长江帮毕竟是他老子当家，十邪门是也梦玄笙主持，光是他和烈寒关系好没得用处，想要两家结盟，必须要上官飞和梦玄笙点头才成。两大巨头当然不可能轻易就王对王，所以他亲自拜会梦玄笙，就是极好的一个契机。

　　烈寒闻言也颇欢喜，他离开十邪门甚久，如今不但闯下诺大名头，有了结拜兄弟，还有了红颜知己，当然想要回家去给师尊炫耀一番。他的身份来历自然不会隐瞒结拜兄弟，尤其是他一身梦玄笙所授枪法，根本瞒不过云覆雨，连华晟之流，还不如实话实说。

　　只是上官无敌乃是长江帮少帮主，身份尊贵，他也不好意思开这个口，毕竟十邪门跟长江帮素无交情，跟赤魔门和千月教关系却都颇好，虞文辉要是担心安危拒绝了他，面子也极难堪。

　　虞文辉主动提出，可就是另外一回事儿了，烈寒当然无任欢迎，他兴奋地说道：“师父若是知道我有了莲莲，还结交了二弟这等少年英雄，必然欢喜不尽。”

　　纳兰不花笑盈盈的插了一句话，说道：“烈寒兄！我也可以陪着无敌，前去十邪门吗？”

　　烈寒当然是一口答应，纳兰不花脸上笑容更炽，说道：“我早就想挑战梦玄笙，此番得了烈寒兄做担保，必然可以达成所愿。”这一句话把烈寒所有的后话都堵在胸口，忍不住叫道：“你居然想要挑战我师父？”

　　纳兰不花理所当然地说道：“我辈武者本来就要转战天下，论剑斗武，不断的挑战高手，才能完善自身的武道。我也挑战过云覆雨，挑战令师尊又有什么奇怪？”

　　烈寒哑然失笑，本来他觉得纳兰不花挑战自己的师尊十分可笑，但这位千月教下一代教主只说了一句话，就让他所有的轻视一起烟消云散。

　　纳兰不花缓缓说道：“说起来，我跟无敌和烈兄齐名，却还未有挑战过烈兄，不知烈兄可肯赐教，在挑战令师尊之前，让不花暖一暖手段。”

　　烈寒脸上笑容化为愕然，良久才一口答应道：“若是换过场面，我必然不做犹豫，但此时风高日闲，又是好友欢聚，却有些不想战了。”

　　纳兰不花微微摇头，说道：“如此天清气朗，又是心情舒张，最能发挥武功极致，又无杀伐之气，正好比武。”

　　烈寒苦笑道：“想必我纵然拒战，不花小姐也不肯罢休……也只能勉强为之了。”

　　纳兰不花纵身跃起，叫道：“风神烈寒！果然爽快。”她素手轻展把千月教镇教武学攀月摘星手使了出来，一双玉手化为天罗地网向烈寒兜头罩下。

　　烈寒双手一搓，随身不离的丈二长枪就接驳一体，化为冲霄怪蟒，破入了纳兰不花的漫天掌影之中。

　　两人说打就打，让赫连莲莲和虞文辉都惊讶太甚，赫连莲莲甚至生出了一种羞恼，在座四人之中数她的武功最弱，纳兰不花虽然是女子，但却是跟烈寒，上官无敌平起平坐的大高手，她虽然也算是一帮之主，却没资格参与到这种级别的挑战。

　　虞文辉又是一番心情了，他实在不知道该如何评价纳兰不花，这个小妞实在太彪悍了，怪不得系统给她的任务是挑战天下第一高手庞符。他探手一抓，把自己的精钢长矛纳入掌握，往地面一戳，这才全神贯注的旁观。

　　高手过招，千钧一发，谁也不敢说自己一定收的住手。

　　虞文辉绝对不想烈寒和纳兰不花之间有所伤亡，故而这才做足了准备，一旦两人谁有危险，他就可以出手抢救。

　　他跟烈寒和纳兰不花都交过手，心底还是偏向烈寒一些，但纳兰不花和烈寒交手数十招，场面却非是他估量的那般。

　　纳兰不花虽然赤手空拳，但一手攀月摘星手居然生生压住了烈寒，并没有丝毫落于下风。

　　“这小妞刺杀我一场，又跟云大叔恶斗，武功必然又有突破，这才能压下烈寒兄！”

　　虞文辉心思电转，立刻就猜到了真相，纳兰不花是玩家身份，要比NPC占少许便宜，收获了经验就能提升武功，却非是长江帮副本任何武者所能媲美。

　　攀月摘星手号称天下最快的掌法，甚至还压过了少林寺七十二绝艺中排名第七的千手如来掌，修炼到了极致，可以幻化漫天掌影，虚实交杂，以快斗繁。

　　传说上一代千月教主能一口气拍出一百零七掌，曾正面挑战魔帅庞符，凭了攀月摘星手从容脱身。这套掌法传到了这代千月教主月苍空手里，据说已经超越乃师，只是这位千月教主性子隐忍，极少出手，谁也不知道他真实武功如何。

　　纳兰不花这套掌法，深的其师月苍空真传，当真有攀月摘星之势。

　　烈寒面容坚毅，虽然落于下风，却半点也不慌乱，把火乾百击一一使出，隐隐有山岳之势，他行走天下，参摩天下名山大川，三山五岳，养成的磅礴大势，在这一战中渐渐浮现，后劲强横。

　　纳兰不花虽然小占上风，但想要击破烈寒沉稳坚毅的枪势，却绝无可能。

　　虞文辉本身武功已经不俗，又跟两人都交过手，此时细细琢磨，居然也参悟出来几分妙用，印证了自身所学。

　　烈寒当初跟虞文辉交手，两人都注重气势，虞文辉根本没有给他发挥如山之势的机会。后来烈寒和虞文辉恶战百里鹰飞，双方武功差距太大，他的山势枪意也无从发挥。


第六十二章 云覆雨的剑

　　此番跟纳兰不花比武，纳兰不花以攀月摘星手强攻，却让烈寒把这几年的苦修潜力，渐渐发挥了出来。

　　两位年轻一代著名的高手交手百招，战况又是一变，烈寒的枪势越发缓慢，沉凝如山，枪锋好似拖了几千几万斤的泥沙山石，山石之下，就如有火山孕育，随时爆发。纳兰不花的掌势更加简练，比刚出手的时候，居然又快了一线，显然武功再有突破。

　　就连虞文辉都感觉体内真气蠢动，游走炽烈，进入某种玄冥之境，隐约似乎抓到了一点什么东西，不由得暗赞一声，外星科技果然逼真，连这种不可描述的感觉都能做的如此佳妙。

　　虞文辉正自赞叹，身边微风一起，一个身影翩然落下，正是鞭王连华晟。

　　连华晟出身大族，虽然因为家中出了变故，举家来投上官飞，但世家子弟的悠然气质却始终不变，混没有半点江湖豪客的气息。

　　虞文辉如果不是几乎每天都能见到这位连叔叔，行走江湖的时候遇上，十之八九会以为遇到了世家豪族的公子。

　　连华晟家传的打神鞭法神妙莫测，但连家却不是武林世家，而是诗书传家，他本身不但饱读诗书，文武双全，兼通兵书战策，为武林最著名的兵道大家，还是武林中有名的美男子，风采翩翩，甚至比起百里鹰飞这种人物，颜值都毫不逊色，举止风雅，气韵自华，更是碾压百里鹰飞不知多少个来回。

　　当年连华晟年轻之时，在江湖上风头之健，远胜同时代的梦玄笙和云覆雨，不知有过多少红颜知己，直到成婚之后，才收敛了翩跹浪子的性格，转职成了职业暖男。

　　连华晟瞧了一眼比武中的两人，微微一笑，说道：“没想到烈寒居然已经领悟了山岳大势，你可要逊色人家一筹了，若不能迎头赶上，几年后你就远远不是人家对手。”

　　虞文辉微微一汗，说道：“侄儿必然努力，不给咱们长江帮丢脸。”

　　连华晟瞧得一会儿，摇了摇头，叹息道：“好像纳兰姑娘也比你强一点……唉！其实不是一点，是强的太多，你娶这么一个强势的夫人，若是武功不及人家，夫纲难免不振。”

　　虞文辉满头大汗，连声说道：“我这几日有些事情，待得这件事做完，就闭关苦修，不更上层楼绝不出关。”

　　连华晟教训了虞文辉两回儿，就不再多说，含笑了看了一会儿，对身边说道：“大哥！你觉得谁人会赢？”

　　虞文辉这才发现云覆雨早就到了，就站在连华晟身边，甚至还拎了一个酒壶，正在倾泻美酒入喉，自己居然没有半分觉察，不由得冷汗直冒，对这位云大叔的武功之强，更增一分认识。

　　云覆雨把空掉的酒壶抛下，说道：“必然是烈寒赢了。纳兰不花武功虽然不俗，但却没有一往无前，生死不论的勇气。就像无敌一般，始终欠了一股圆融的灵机，没有真正武者的气质。平常比武也就罢了，最要紧的关头，十成武功永远只能发挥出来七八分。”

　　虞文辉额头汗渍更甚，他如何不知道，自己没有武人气质？

　　他本来就是现代人，骨子里都是遵纪守法的现代法律意识，哪里有江湖豪莽杀人如麻，视杀人放火如寻常的心态？

　　若是普通游戏，明知道是假的，玩家自然浑不在意生死，但全职武神如此逼真，甚至很多东西就等若是真的，他如何能毫不芥蒂的抹杀普通人的心态？

　　云覆雨虽然教训了他一回，也知道上官无敌就是这个样子，此乃天生性格，非是寻常可改，除非历经无数厮杀战斗，才能改观过来，所以也没有再多劝说，只是微微一笑，说道：“你们想要增加对敌经验，不如来围攻我好了！无敌算你一个，你们三人一起跟我出手罢！”

　　虞文辉还未来得及反抗，就有一道剑光飞来，逼得他不得不出手抵挡，掌中的精钢长矛化为狂风，横扫八个方向，封杀了天河剑法所有的进攻路径。他对天河剑法熟悉已极，毕竟是天河剑云覆雨亲手调教，故而应对的妥当无比。

　　云覆雨对虞文辉出手的同时，也分出了两道剑光把烈寒和纳兰不花也包括了进去，一招剑法分袭三大年轻高手，剑术当真到了神乎其技的地步。

　　烈寒虽然也早就想过挑战云覆雨，但他毕竟是来长江帮做客，不好意思如此鲁莽，此时精神陡然一长，如山气势崩裂，化为火烧熔岩，爆发了开来，火乾百击使出了酝酿良久的最强一招。

　　本来他酝酿气势，是要给纳兰不花准备一记大招，此时却都转送给了云覆雨。

　　纳兰不花始终奈何不得烈寒，但对自己的武功进步已经十分满意，被云覆雨的剑光覆盖下来，她以快对快，瞬息间出了三十七掌，在万千剑光之中寻找真命天子，想要拍偏天河剑。

　　云覆雨一招就引发了三大年轻高手的全力以赴，自己却仍旧是一副吊儿郎当的样子。

　　云覆雨跟连华晟不同，云覆雨是个孤儿，也不知道父母是谁，整日价街上游荡，讨一口吃食。上官飞发现这个流浪儿手长脚长，是个习武的好苗子，就收在了身边，还亲自传授了怒蛟矛法，后来发现云覆雨对剑法更有兴趣，就转辗请托，让他拜入了上一辈剑法大家顾长河的门下。

　　顾长河比上官飞还高出一辈，为老一代的四大剑神之一，早就不收徒儿了，实在却不过上官飞的面子，这才收了云覆雨为关门弟子。

　　他亲手指点云覆雨剑法，发现这个徒儿剑术天资超然，把一身本领都传授给了云覆雨，云覆雨还是在师父顾长河的故意逼迫下，才创出了天下无敌的天河剑法。

　　云覆雨剑法大成，就回了长江帮，成为了上官飞手下头号大将，给长江帮立下无数功劳，最近十年内，但凡有好手挑战，几乎都是云覆雨接下，早就用不着上官飞亲自动手了。

　　云覆雨的一手天河剑法，宛如天河滔滔，奔流不尽。

　　风神烈寒，纳兰不花，还有上官无敌都算是年青一代最杰出的高手，但是在此人的剑光之下，都只有奋力抵挡的份，就算压箱底的本事尽出，也不能扭转局面，甚至连三人联手都做不到，被云覆雨以一口剑切割了开来，每个人都只能独立作战。

　　云覆雨嘴角含笑，整个人都融入了剑光之中，信步游走，挥洒自若。

　　虞文辉挑战过无数次云覆雨，但始终看不到云覆雨剑法的极限。这位云大叔云覆雨却宛如一座浮在半云空的巍峨山峦，就算你想要攀援，都没得地方下脚，就算挑战也不得其门而入。武功到了云覆雨这个级数，简直神而明之，非是普通人能够力敌，就算多人围攻也不例外。

　　四人激战百招之后，云覆雨忽然一声长啸，剑光分开，轻盈流转，三个人都眼睁睁的看着剑光出现，却无可抵御，被云覆雨以天河剑在每个人的额头点了一下。

　　决战至此，烈寒，纳兰不花，甚至虞文辉都已经明白，刚才云覆雨根本没有出尽全力，这一招才是天河剑的真本事，他们三个连一招都接不下来。

　　虞文辉是输惯了的，倒也浑不在意，笑嘻嘻地说道：“云大叔剑术又进境，小侄儿还想追赶，但越追越远，可怎么办好？”云覆雨洒然一笑，说道：“你的进步已经超乎我的预料，只要肯一直这般努力，迟早也能窥到我这边的风景。”

　　云覆雨瞧了烈寒一眼，说道：“某今年若是有暇，必然会去拜望尊师，见识一下火乾百击的真面目。”他也不等烈寒回答，就一声长啸，拉着连华晟，携手而去，潇洒无比。

　　虞文辉笑一声，说道：“烈寒兄不要见怪，云大叔就是这个洒脱性格，不过我也想看看枪中神话梦玄笙前辈和天河剑的证道之战，这一次我们去拜望令师，正好顺便把这场盛会宣扬一番。”

　　烈寒摇了摇头，苦笑道：“我倒是宁可没有这场比武。”

　　两兄弟说话间，纳兰不花柔声说道：“可惜我师父肯定不会参加这种决战，我也蛮想知道，我师父月苍空的武功有多高，都传言梦玄笙前辈是庞符之下第一人，云覆雨又有天下第一剑的美誉，但我不信师父他老人家就会输给梦玄笙前辈和云覆雨大叔。”

　　虞文辉扫了纳兰不花一眼，心下十分奇怪，他奇怪的却不是月苍空的事儿，而是……纳兰不花居然跟他一起叫云覆雨大叔。

　　这个态度！

　　可亲昵的很啊……

　　虞文辉发了一条信息给寇妃妃：“我们这样子不好吧？都被人误会成情侣了！”

　　寇妃妃也回了一句：“玩游戏呀！游戏里结婚不都是随随便便，你还能当真了？”

　　虞文辉搔了搔头，回了一句：“这里太像真的了，我不是很习惯……”他想了想，删了后面的几句话。

　　说实话，就算是游戏里的情侣，如果给奥玛薇娅·恩佐的粉丝知道她在游戏里结婚，还是嫁个普通人，一样足以上好几十个国家的新闻头条。

　　寇妃妃回了一个吃吃的表情，美目顾盼，给了一他一记杀伤力爆表的媚眼。

　　两人这么“眉来眼去”，让另外一对比较传统的情侣很不习惯，烈寒瞧着眼馋，但他家的赫连莲莲可是标准的良家，绝对不会跟他如此亲昵，除非在没人的时候，才会稍微允许他有过格的举动。

　　四人昨天从长江帮总舵出发，因为并不着急赶路，所以并没施展轻功，而是骑乘了四匹塞外骏马赶路。

　　一路上寇妃妃都表现的异常活跃，跟虞文辉更是亲近无比，弄得虞文辉都疑神疑鬼，怀疑自己是不是荷尔蒙出毛病了，怎会散发的如此浓烈？

　　他不是一个爱遮掩的人，就直接了让发了私信问，但寇妃妃的回答让他更摸不着北，他还是稍微愣神了一会儿，才醒悟过来寇妃妃的意思是：他们在游戏里可以做情侣。

　　问题是……虞文辉自己并没有这个意思啊！

　　“老子就不爱在游戏里找老婆，就怕找到了一个人妖号做老婆，终身耻辱洗不清……”

　　虞文辉腹诽了一句，忽然反应过来，寇妃妃不是人妖号，甚至都没用人物卡，是真人进入游戏……虞文辉还在深深的思考，纳兰不花已经伸手挽住了他手臂，轻笑一声，说道：“看那边风景多好！”

　　虞文辉顺着纳兰不花的玉臂所指望去，首先入眼的是美人儿的玉手，纳兰不花的武功已经到了返璞归真之境，一双玉手半点没有普通武人的粗糙，宛如美玉所造，晶莹剔透，玉指纤长，指甲修剪齐整，怎么看都舒心悦目。

　　至于远处的风景，在虞文辉看来也就那么回事儿，不过一条大江奔腾，两岸有些青山罢了，哪里及得上眼前的美人，如仙子瑶姬，亲履凡尘，美色殊胜，动人心魄？

　　他微微错神，旁边就传来两声轻笑，却是烈寒看不下去了。

　　虞文辉微觉羞涩，只能匆忙把手臂收回，策马向前，背后却传来纳兰不花吃吃的笑声，以及赫连莲莲有意提高声音，带有解围意思的话语。

　　长江帮副本地图甚大，虽然照搬了现实世界的古代中国，但却似是而非，很多地方并不一样，大概相当于六七个省的样子，地名也古今杂糅，有古有今，还有许多从未出现过的地名。长江帮的势力范围跟现实的长江有六成重合，十邪门就在长江下游，在现实世界里大概相当于南京附近。

　　所以两三日的功夫，几人就已经进入了十邪门的势力范围。

　　梦玄笙追求武道，对十邪门经营并不十分用心，故而十邪门控制区域并不大，全凭了他这个门主武功盖世，才有仅次于黑道三大凶地的威风。

　　烈寒一路上给大家介绍十邪门的事儿，回到了师门所在，他也心情激动，在师门学艺的时候还不觉得，但浪子远游归来却蓦然多出了几许情绪，比平时冷若冰山的态度热情了七八分。


第六十三章 小弟梦宁儿

　　赫连莲莲感觉到了爱郎情绪，悄悄伸出手去跟他一握，顿时让烈寒心头安稳许多。

　　虞文辉被纳兰不花手挽手，比离开长江帮的时候，关系已经是天翻地覆的变化，俨然一对小情侣。他虽然不喜欢这种亲密，私下里发信息提醒过对方几次，但奥玛薇娅·恩佐这个级数的美人儿的亲近，是个男人就没法拒绝，他又不是三流网文的男主角，面对如此美人还能像生殖系统出故障一样淡定，挣扎了几次，就节操尽丧，半推半就了。

　　烈寒策马当先，带了众人直奔十邪门的大本营梦蝶庄！

　　这座庄园是梦玄笙亲自督工建造，房舍也只能算一般，除了高大宽敞，并没有精心安排，但却有大小百多个演武场，蔚为特色，也是十邪门唯一的据点，长江帮沿着流域最少有三百多个分舵，但十邪门却没有任何分舵。

　　烈寒策马冲入了梦蝶庄，有十邪门的人看到了，都是大声招呼，并且向内传递消息，禀报给梦玄笙知道。

　　烈寒身为梦玄笙的亲传弟子，自然没人阻拦，虞文辉他们四个轻而易举就进入了梦蝶庄，几个人刚绕过庄门的影壁，就看到一个十一二岁的小孩儿，正在做不可描述之事，一道透明的水线，高过头顶，浇在影壁之上，水线轻抖，居然还画了一条大龙出来，可见水量之充沛，手法之写意。

　　烈寒脸色顿时一黑，叫道：“梦宁儿！你怎么如此惫赖？居然当众做出这么羞耻的事情来。”

　　这个小孩子扭回身，见到烈寒，亲切地叫道：“原来是烈寒师兄，你怎么回来了？还带了两个小妞和一个小白脸？如此广种薄收，阴阳并蓄，可不是我们十邪门的风格啊！”

　　烈寒脸上更黑，叫道：“不要胡说八道！这位是我结拜兄弟长江帮的少帮主上官无敌，那位是千月教的纳兰不花姑娘，赫连莲莲姑娘是鹤帮帮主，也是为兄的好朋友，你不可如此轻慢！”

　　梦宁儿大大方方的把腰带系好，炫耀的跟烈寒说道：“师兄，我最近功力大涨，火乾真气更上层楼，已经能够尿到三丈七尺七寸七分高了，昨日才拿尺量过！”

　　烈寒这会脸色已经从磨砂黑，变成了亮黑，黑的都发光了，指着自己的师弟，怒斥道：“当着外人的面，怎么说出如此不成体统的浪言浪语？你做人就不能正经一点！”

　　梦宁儿笑嘻嘻地说道：“上官无敌哥哥是你的结拜兄弟，也就是我的二哥了，哪里能算外人？至于两位嫂嫂……还能跟我一个小孩子计较？都说长嫂如母，肯定都当我是亲生的弟弟一般，哪里会计较甚小孩子的浑话。”

　　梦宁儿长长一礼，给虞文辉和两女见过正式礼节，曼声说道：“小弟梦宁儿，我干爹梦玄笙，你们叫我小宁儿，小梦子都成，或者跟烈师兄一样，叫我浪货！”这个小孩长的宛如画上的哪吒，红孩儿相仿，粉雕玉琢，可爱到足以出道做偶像，只是性子也太活泼，欢脱的鸟儿都快飞了。

　　这小子顽皮但却聪慧无比，这些话说的亲热，让所有人都心生好感。

　　虞文辉在伸手摸了一下，掏出了一口短剑随手扔了梦宁儿，笑着说道：“做二哥的也没什么好东西，就送你一口短剑吧。虽然不能当做兵刃，但行走江湖，使唤着也还方便。”

　　梦宁儿抓过短剑，拔了出来，只见寒光四射，短剑刃身有翠沉二字，不由得大喜，叫道：“这声二哥叫的值得，我干爹应该在后院的演武场，你们去了肯定能见到，我这几天惹他生气，就不跟你们一起去了，免得挨骂！”

　　虞文辉哈哈大笑，跟了烈寒直奔后面去了。

　　烈寒走的不远，又折返了回来，压低了声音教训道：“你今日都成了什么样子？师兄我颜面都无光，这几日再不可如此。”

　　梦宁儿伸手一指裤裆，说道：“师兄！你看到这骄傲不屈的灵魂，无所畏惧的意志了没？我生来就放荡不羁，酷爱自由……”

　　烈寒一脚就冲着梦宁儿鼓囊囊的裤裆踢了过去，梦宁儿身躯一转，躲过了这一脚，同时真气收敛，骄傲不屈的灵魂和无所畏惧的意志瞬间就软了下来，笑嘻嘻地说道：“这几天我肯定循规蹈矩，不会给师兄脸上抹黑。”

　　烈寒也只是作势，哪里会真踢这个师弟？

　　他对这个师弟亦是爱护非常，就如亲生弟弟一般，闻言脸色才回了点血色，说道：“尤其在赫连莲莲姑娘面前，不可有所失礼。至于另外一个姑娘，你最好不要接近，虽然她跟无敌亲密，但终究是千月教的人，终究还需提防一二，不能什么秘密都说。”

　　梦宁儿嘻嘻一笑，扬了扬手，纵身跃上了附近的房舍，施展轻功，转瞬就去的远了。

　　虞文辉想象过无数次，见到梦玄笙该如何，但是当他走进演武场的时候，看到一个英俊无匹没有任何瑕疵的完美男子，还是猛然震撼了一下。

　　梦玄笙跟梦宁儿生的最少有八九分相似，只是成熟男子的魅力，非是小毛孩子可比，他手持长枪，摆出一个无懈可击的姿势。

　　梦玄笙只是简简单单的一个姿势，就让他生出了宛如巍峨山峦，绵延千万里的气势，此人武功绝对不输给云覆雨，雄浑霸烈更是犹有过之。

　　梦玄笙的面前并非是空无一物，而是由一个身材高大，带着温和笑容的男子，虽然他看起来普普通通，几乎没有任何气势，但却让人油然而生出一股无可匹敌的感觉，就好像他非是尘世中人。

　　烈寒也不认得这个高大的男子，急忙一摆手，虞文辉和纳兰不花都是久经大敌，立刻就更各自潜运功力，做足了战斗姿态，能够让梦玄笙如临大敌之辈，绝对不是易于之徒，必然是天下绝顶高手。

　　高大男子轻笑一声，说道：“梦兄！既然令徒带了好友归来，不如我们这一战押后如何？”


第六十四章 大化龙手

　　梦玄笙收抢而立，淡淡说道：“就如浪兄所言。”他对着徒弟说道：“见过大化龙手浪天涯首座！”

　　不要说烈寒，就算虞文辉，纳兰不花和赫连莲莲都震惊了，这个看起来普普通通的高大男子居然是大化龙手浪天涯！

　　庞符超然物外，但他和梦玄笙，云覆雨这些人，都还是被归入黑道豪雄，长江帮，赤魔门，千月教，西方魔教，十邪门也都是黑道帮派。

　　大化龙手浪天涯却是当之无愧的白道第一高手，跟这些人出身截然不同。

　　黑道三大凶地，十邪门，西方魔教，各种小帮派林立，白道如今已经天下一统，所有白道门派都被纳入了五色盟之中，就连鹤帮都算是五色盟的下属，只是关系太远，遇到西方魔教这种大敌，五色盟只会以最小的代价帮忙，而且必然会把鹤帮并入其他帮会，还不如投靠长江帮，至少名义上还能保持独立。

　　大化龙手浪天涯就是五色盟青旗首座，亦是白道第一高手，一身武功出神入化，位列天下五大宗师之一，声望之盛，仅仅次于魔帅庞符。

　　天下五大宗师：分别是黑道的魔帅庞符，邪王梦玄笙，天河剑云覆雨，以及白道的大化龙手浪天涯和少林破戒僧邪佛玄见。

　　少林本是佛门圣地，戒杀戒斗，但玄见却为了维护武林不惜破戒出门，甚至放弃了少林掌门之位，他杀戮极重，却从无伤害无辜，故而仍旧被视为正道高手，如今是五色盟黄旗首座，地位跟浪天涯一般超然，都白道巨擘。

　　浪天涯绝对是可以跟梦玄笙，云覆雨之辈平起平坐的江湖大佬，饶是双方阵营不同，烈寒和虞文辉，还有纳兰不花心甘情愿过来见礼。

　　浪天涯看到四人，也不由得微微一愣，他不认得这几个年轻人，但却看的出来，除了烈寒，虞文辉和纳兰不花都有资格晋升第一流境界，就算赫连莲莲略差，比不上其余三人，可也算是年轻一代之之中最优秀的人物。

　　赫连莲莲这位江湖有名的美人儿，作为鹤帮帮主，独撑局面，自然也有不凡之处。

　　烈寒等人给浪天涯见礼，也都自报家门，片刻之后浪天涯就苦笑一声，说道：“黑道三大凶地，去了一个赤魔门，加上一个十邪门，这是要联手了吗？此可非是白道武林之福气。”

　　虞文辉含笑说道：“大家联手必可以减去许多打打杀杀。比如长江帮如今势头猛烈，收服了许多帮派，可大战之后，长江流域安居乐业，再无原来的争执，江湖反而安稳甚多。”

　　虞文辉当然不信联手能天下太平，这种扯淡的说法从来都是忽悠脑筋不清晰的傻子，好让这些傻子放弃抵抗。浪天涯当然也不信，但这种说法很难反驳，他也没有辩驳，只是淡淡说了一句：“但愿如此！”

　　梦玄笙把手中长枪抛给了徒儿，悠然说道：“这几个孩子都还不错，浪兄可愿意指点一番？”

　　浪天涯愕然刹那，哑然失笑道：“我可是五色盟的青旗首座，不是黑道大佬！”

　　梦玄笙毫不客气地说道：“你们五色盟有什么出色人才？年青一代的白道第一高手，可是我徒儿烈寒，你指点白道年轻高手又有什么不妥了？黑白之争不过是笑话，难道浪兄还真信了不成？”

　　浪天涯微微苦笑，说道：“倒也是！如今白道没几个出色的少年，年青一代五大高手也只有令徒挂了白道的名号，错非今日见到烈寒小侄儿，连我都不知道白道第一年轻高手居然是梦兄的亲传徒儿，着实令人嗟吁！”

　　浪天涯略作思忖，也不避开梦玄笙，居然真就把自家压箱底本事大化龙手传授给了四人。

　　长江帮副本跟普通的武侠背景不同，绝顶高手大多都是博采百家，自创属于自己的武道，也没有敝帚自珍的习惯。

　　在这个江湖里，若是武功低微，学了上乘武功当然欢喜不尽，比如梦玄笙这个级数的顶尖人物，就算天下所有武功秘籍摆在面前，也不会改了火乾百击的武道。

　　上官飞的怒蛟矛法，云覆雨的天河剑，梦玄笙的火乾百击，以及浪天涯的大化龙手都是自创，连华晟的打神鞭法倒是家传，但他也没有追求绝顶武道的渴盼，对这位长江帮的右先锋来说，武功只是工具，能够让他达成目标，本身却不是他追逐的东西。

　　所以浪天涯也不忌惮把大化龙手传授，若是这几个少年男女苦苦钻研大化龙手，荒废了自身武学，他反而会松了一口气，循规蹈矩，按部就班之辈只能跻身一流，成不了绝顶武者。

　　这也算是对四个人的一个考验，若是他们过不去大化龙手这一关，武道止步绝顶之外，也算是替五色盟除去了几个未来威胁。若是几个人都能突破这一层关隘，他也算是替白道武林预先买下一份人情，怎么算也都不会太亏。

　　浪天涯也是智慧通天的人物，当然不会如寻常愚夫一般斤斤计较，最后却算的一场落空。这般施恩授惠的事儿，也要分人，这几个年轻人，确有资格让大化龙手浪天涯赌上一局。

　　虞文辉的系统滴滴响的不停：“您已经得到了大化龙手第一式，您已经得到了大化龙手第二式，您已经得到了大化龙手第三式，您已经得到了大化龙手第四式，您已经得到了大化龙手第五式……您已经得到了大化龙手第四十八式，全套大化龙手集齐！”

　　大化龙手是传宗级武功卡，比独门武功还高处一个级数，最高能修炼至七星，比虞文辉手里的玄阴白骨大擒拿还高出一个星位的潜力，只是这一星的差别，两套武功的差距就是天地。

　　这是虞文辉接触的第二套传宗级武功，另外一套是天河剑法，他看家本领怒蛟矛法和学自连华晟的打神鞭法都是独门武学，跟玄阴白骨大擒拿一般级数，还不够资格列入传宗。

　　传宗顾名思义，就是可以传宗立派，这一层次的武功是能练出宗师的！

　　虞文辉也不知道大化龙手这套武功能否带出这个副本，就算他拿到的怒蛟矛法，天河剑法，还有打神鞭法也是一样，也许离开了副本，就再也不能使用了，故而也谈不上多么欣喜若狂，只是略有喜色也没装配，收入了系统之中。

　　浪天涯指点了一番几人武功，就被早就等得不耐烦的梦玄笙拉去喝酒，留下了四人由烈寒招待。

　　烈寒也没想到居然有如此奇遇，得蒙白道第一高手宗师浪天涯传授了压箱底的本领，心情也欢喜的很，对虞文辉说道：“没想到居然得遇浪天涯首座，还学得了大化龙手，以后我这个梦玄笙徒儿的身份，还是继续隐藏下去吧！”

　　虞文辉哑然一笑，说道：“也是！你跟赫连姑娘都是白道的好汉，我是黑道的豪杰，咱们势不两立。”

　　烈寒哈哈一笑，就连素来都端庄自持的赫连莲莲都忍不住噗嗤一笑，纳兰不花更是笑的前仰后合，宛如风中杨柳，飘曳多姿。

　　烈寒心头开怀，当即提议也去喝酒，虞文辉当然不会拒绝，在这种古代副本中，女性的意见可以忽略，不是不能尊重她们，而是根本没有女性向的娱乐和消遣。

　　烈寒带着三人直奔梦蝶庄最大的一处酒楼，这里是十邪门的产业，并不对外营业，多半都是十邪门弟子来吃喝，偶尔也有附近的百姓来消费，酒家也没什么特色，酒浆都是外面运来，菜肴也都一般，唯有一件，就是份量十分厚道。

　　几个人身份不俗，自然找了雅座，不会在大堂里吃喝，他们才落座，就听得旁边的房间传出来笑嘻嘻的声音：“你们知道女子如何形容男子的那话儿小吗？”这声音颇为耳熟，正是梦宁儿的嗓子。

　　这个声音刚落，就有无数莺莺燕燕叫道：“我等不知，宁儿快说。小宁子快别卖关子，小梦儿讨打……这小混蛋，愈发的欢脱了，连这等言语都当众乱讲，快说！”这些女子叽叽喳喳，你一言我一句，听起来十分热闹。

　　梦宁儿的声音悠然响起，说道：“臣妾真的坐不到啊！”他故意在“坐”字上加重了语气，估计还配合了身体姿势，对面的包房稍静须臾，就爆发了哄堂大笑，各种女子声音清脆，把这头小浪货骂的狗血淋头，却没有人真的生气。

　　梦宁儿等大家骂的差不多了，又笑嘻嘻地说道：“您们还知道女子如何形容男子的那话儿又长又大吗？”

　　这一次他没有卖关子，不等众女催问就大声说道：“老铁！扎心了。”

　　这一次隔壁房间却没有几个笑声，好半晌才有人七嘴八舌地问道：“老铁却是什么意思？扎心何解？难道戳错了地方？小梦子这个不好笑，小宁儿你胡言乱语些什么？你又是读了什么淫秽的书籍，浪的我们都不懂了……”

　　虞文辉瞠目结舌，他倒是听懂了这个段子，这两个段子在网络都流传甚广，这里可不是现实世界。

　　换句话说……

　　他瞧了一眼纳兰不花，悄悄发了一到信息过去，说道：“又是一个玩家！”

　　梦宁儿能开出这种玩笑，绝非是性子跳脱，他一定是来自外面，就不知道是哪个门阀世家的人，又或者虞文辉这种外人。

　　纳兰不花嘻嘻笑道：“我早就知道了，我认识这个小浪货！东莞林家的人，叫做林什么锋。他们林家不入门阀，不列世家，是三十六望族排名前列的家族。这家伙算是奇葩，天赋出色，比我还早几年混这个副本，已经完成了任务，现在进来就是休闲玩耍了。”

　　虞文辉十分惊讶，问道：“他的任务是什么？完成了怎么还进的来这里？不是说任务完成，副本就会重置吗？”

　　纳兰不花发了一道信息过来，还附了一个文档，跟虞文辉说道：“这个副本已经重置过了！它一共有五个大任务，你我的任务都是其中之一，林什么锋的任务是拯救梦玄笙。几年后庞符重入中原，横扫天下，击毙了三大宗师：梦玄笙，云覆雨，邪佛玄见，只剩下了大化龙手浪天涯与之抗衡。林什么锋的任务就是让梦玄笙能够在庞符手底下活下来。他做任务的时候，这个副本还叫魔帅邪王，庞符人称魔帅，梦玄笙绰号邪王，两人龙争虎斗是那一代副本主线。他完成了魔帅邪王副本，这个副本就更新成了长江帮副本。”

　　“另外两个任务，有一个因为接受任务的玩家失败消失了，做任务的角色是上代年轻一代第一高手韩武子，这家伙来历神秘的很，我也不知道他的底细。还有一个任务是赤魔门的袁无定接了，他的任务比我的进度还差不少，你可以不用担心此人。若五个任务都被人完成，这个副本就不是重置了，它会彻底消失。”

　　虞文辉瞧了一眼消息，又扫了一眼纳兰不花发过来的文档，问道：“这个文档是什么东西？”

　　纳兰不花说道：“是林什么锋写的攻略，他把如何完成拯救梦玄笙任务过程写了一个小说，群发给了好多人，我也有一份。”

　　虞文辉稍稍翻阅，居然文字还颇精彩，忍不住夸了一句：“这家伙十分厉害啊！”

　　纳兰不花发了一个冷笑的表情，答道：“他可是资深玩家，当然比我们厉害，不要看他在这里装嫩，现实里可是一个三十几岁的大叔！”

　　虞文辉额头见汗，问道：“三十几岁就要被叫大叔了吗？”虞文辉距离三十也没几岁了，他很不想被人这么早叫大叔。

　　纳兰不花斩钉截铁地说道：“当然是！男人可不像我们女孩子，就算四十了也还是小仙女。男人过了三十，就是油腻大叔了，除非是长的足够帅，才能延长保质期。”

　　虞文辉顿时不想说话了，自己绝逼不是能被延长保质期的类型，他好奇的翻开了林什么锋的魔帅邪王攻略，第一章就吸引了全部的注意力。

　　这个故事是这样的……


第六十五章 魔帅邪王（一）

　　梦宁儿轻轻的抚摸掌中的丈二长枪，心思沉静如水。

　　他六岁的时候流浪街头，遇上了武林中有邪王之号的梦玄笙。

　　梦玄笙瞧到他的时候愣了一愣，好半晌才忍不住对身边的人说道：“若非梦某洁身自好，四十岁仍旧是纯阳之体，差不多就要误以为这个小乞丐是我流落在外面的私生子。”

　　由此可见，梦宁儿的相貌和梦玄笙有多相似，他就这么成了梦玄笙的干儿子。

　　梦玄笙收下了梦宁儿之后，不但把他带回了十邪门，还把一身武艺倾囊相授，视如亲生儿子一般。

　　如今梦宁儿早就把梦玄笙持之横行江湖，创下十邪门，跻身黑天榜第一的火乾百击学了个十足，甚至平时跟师兄烈寒过招亦不分胜负。

　　要知道烈寒差不多年长了他接近十岁，拜在梦玄笙门下学艺也早了六年，更拥有万中无一的武学天分。

　　梦宁儿还知道，再有几年这位师兄就会叛离十邪门，成为白道武林中新起第一人，甚至名头足以抗衡黑天榜高手，被梦玄笙誉为潜力尤胜于己的枪道天才。

　　再过十几年，烈寒还会成为天下三大宗师之一，和少林的小佛陀舍利，天演教的魔后张文芳并称，掌中丈二长抢，横扫天下，强绝当代。

　　由此可见梦宁儿的武功枪法已经厉害到了什么层次，天份又有多么了得。

　　至于他为什么知道这些事情……

　　因为他不是这个世界的人。

　　这个世界不过是一个叫做《全职武神》的游戏副本，这个副本叫做《魔帅邪王》，所有人都不过是NPC，每一段剧情都可查可阅，对他这个玩家来说没有半点秘密。

　　尽管连梦玄笙都时常当面夸自己的干儿子武学天赋为平生仅见，将来成就必定会超过他，尽管梦宁儿武功枪法之强横，甚至能跟日后成为三大宗师之一的师兄烈寒比肩，他对自己的武功还是一点都不满意。

　　不是梦宁儿好高骛远，也不是他志向太高，原因也并不复杂，因为按照《魔帅邪王》的剧情，梦玄笙数年之后就会决战天下第一高手魔帅庞符，并且战死沙场。

　　《魔帅邪王》的主线，虽然是魔帅和邪王之争，但最出风头的角色，却是跟他们两人同列当代五大宗师的大化龙手浪天涯。

　　此人在其余三大宗师都被魔帅或者逼死，或者击杀，或者逼的走投无路，隐姓埋名的情况下，奋起反抗魔帅，连续七次约战魔帅。

　　浪天涯每一次挑战魔帅庞符都大败而遁，但每一次武功都有不凡进境，最后跟魔帅约战天山之巅，激斗一日一夜，双双超脱生命的极限，蜕变为另外一个层次的存在。

　　“我今年已经十四，按照记忆再有五年就是庞符修成道神魔胎大法重出江湖，魔临天下的日子。这位魔道巨擘重出江湖，正面决战击败了黑天榜第一的梦玄笙，将之打落濒死之境，派人暗杀号称矛法已经晋入宗师之境的长江帮主上官飞，几乎毁去这位黑道巨擘的全部根基，更亲手击毙了长江帮第一高手云覆雨，逼得千月教和赤魔门卖身投靠，成为魔道史无前例的霸主！甚至把白道五色盟也杀了一个七零八落，孤身一人硬闯五色盟，一十八拳生生轰毙五色盟黄旗首座，天下五大宗师之一的少林寺破戒僧邪佛玄见，若不是有个大化龙手浪天涯，天下已经被他一手掌握。”

　　“可就算大化龙手浪天涯也不可能保住我义父的性命，也不能挽回十邪门破灭的下场。此时此刻浪天涯的武功还未大成，甚至还不如我义父梦玄笙，除非我能寻找到更胜过道神魔胎大法的武功，并且五年之内修炼有成，才能阻止这一切。”

　　梦宁儿身为玩家，当然知道《魔帅邪王》的武侠世界最为厉害的便是四大奇书：《战佛图录》《玄天宝鉴》《道神魔胎》《天妖大法》。

　　奈何四大奇书大多失传，他根本没有办法学到手。

　　稍差一级的武功还有天河剑法，仙门剑诀，火乾百击，大化龙诀，炎阳七幻，幻离印法，攀月摘星手等等，几乎都是当时大宗的镇派绝学，又或者宗师级大佬所创真法。最重要的是，就算他有机会学到某一门绝顶武功，也无法跟自身武功融汇一身，他的一身火乾真气实在太精纯了，决难改弦易辙。

　　梦宁儿也是火乾真气大成之后才领悟到此节，武道之路唯精唯纯，容不得半分杂质，除非他废去本身功力，才能重新改换武学道路。

　　就如上一代三大宗师之一的鬼王虚若一，拿到藏有四大奇书之一《战佛图录》的绿玉佛刀，转手就送给了年轻一代第一高手韩武子，自己瞧也不多瞧半眼，因为他知道《战佛图录》再好，自己也无法学得其中妙法。

　　所以梦宁儿想要胜过庞符，就只能在自身的武功上着手，以火乾百击为基础，创出更上层楼的心法，突破梦玄笙所授的武功藩篱，可要做到这一点谈何容易？

　　梦玄笙乃是不世出的武学奇才，就连庞符都赞许为仅次于自己的武道天才，甚至声称梦玄笙足以杀死天演教教主单娆这级数的高手。

　　要知道单娆可是上一代三大宗师之一，跟鬼王虚若一和魔帅庞符的师父蒙妖同辈，成名超过六十年，武功深不可测。

　　梦宁儿虽然把火乾百击学了个十足，但是距离梦玄笙本人还有遥不可及的一段距离，更奢论创出更胜火乾枪法的武功了。

　　若梦宁儿只是魔帅邪王世界的土著，他必然想不出来什么好办法。

　　毕竟白道的五色盟费尽数十年苦心，各种武功心法齐备，更有无数名师指点，也只培养出来二十八名种子高手。这些种子高手遇上了庞符，就被魔帅如摧枯拉朽般一一击败击杀，不堪一击，根本没能派上用场。

　　但身为玩家，梦宁儿却占有极大的优势，他能知道所有剧情，在冥思苦想之后，终于给他想出来一条最为可能的道路。

　　“火乾百击有进无退，刚猛无双，甚至说它是天下第一雄烈霸道的武功也不为过，但这门枪法也不是没有弱点，就是太过注重气势，缺少阴柔意境。”

　　梦宁儿暗暗揣思：“我义父五年后决战魔帅庞符，被魔帅庞符之徒方羽空率领众人拦截，居然只杀了一个叛徒宗政，连杂鱼都没击毙几个，还容宗政临死时废话了好几句。就连我师兄烈寒也是如此，他就没痛快的杀过人，高手打不过，低手放人逃。可见这门枪法刚猛有余，阴狠不足，太过注重气势，却缺乏一击毙敌的厉害手段。”

　　“若是我能弥补火乾百击这个缺点，必然可以更进一步，虽然还是未必能胜过庞符，但至少可以让我更上层楼，做出梦寐以求的突破。当两人决战的时候，我忽然出手，说不定就能干扰战局救下义父。”

　　“魔帅邪王这个副本里唯一能够在本门武功上做出突破的就是少林寺的舍利大师，他甚至在二十年后超过了师父邪佛玄见，成为新一代无上宗师，跟我师兄烈寒比肩。此人创出了两极归一之法，兼修魔门武功，弥补少林派武功的缺憾，从而踏出最重要的一步。这法子数百年前的魔门大宗师裴寂也用过，整合了花神派和补天玄宗的心法创出了惊世骇俗的幻离印法，纵横天下，无人能制。”

　　“想要两极归一，就需要寻找另外一门足以匹敌火乾枪法，又跟火乾枪法南辕北辙，互相弥补的武功。这门武功……在魔帅邪王世界，再没有比天妖销魂法更为合适了。”

　　梦宁儿也没什么太多的野心，只是他被梦玄笙当作亲生孩儿看待，渐渐跟梦玄笙有了亲若父子的感情，就再也无法割舍这一份亲情。

　　这些年他除了苦练武功，就是想避免义父战死的结局。

　　也许在旁人看来，梦玄笙决战庞符，死的轰轰烈烈，不负一世豪雄之名，决战庞符那一场战斗，更是荡气回肠。

　　但对梦宁儿来说，他只愿意梦玄笙能够平平安安的活着，是不是英雄都没什么打紧。这个念头他说什么也不敢跟梦玄笙说，因为梦宁儿深知义父的性格，若是知道自己这个干儿子居然这般没出息，只怕就先烈寒师兄一步，把自己踢出十邪门了。

　　天妖销魂法是秘传域外数千年的奇功，源出自四大奇书之一的《天妖大法》。天妖大法早就失传，分成了数部残篇，其中一部残篇流传到了域外，西方魔教的绝代高手凭借天妖大法的残篇，结合了西域魔教武学，创出了天妖销魂法持之纵横天下，无敌当世。上一代精擅此种武功的人，就是当年西方魔教第一猛将扩廓。扩廓曾跟庞符的师父蒙妖并列为域外两大宗师，后来被鬼王虚若一杀死，这门武功就传到了他徒弟百里赤屠手里。

　　百里赤屠是西方魔教八大长老之首，当代教主百里雄风亲弟弟，武功更是犹在亲哥哥之上。

　　数十年前，百里赤屠被誉为上一代三大宗师之下第一人，如今这名魔教绝代高手又被誉为当代五大宗师以下第一人。虽然有些好笑悲催，但此人武功通天彻地，深不可测，绝非等闲人物，乃是西方魔教之中仅次于魔帅庞符的人物，只是懒于打理教中事务，才把教主之位拱手相让，只做了一个长老的闲职。

　　想要从百里赤屠手里得到天妖销魂法，难度并不比从庞符手里得到道神魔胎大法容易多少，但不管这件事有多难，梦宁儿都要去完成它，他有非做成这件事不可的理由。

　　梦宁儿叹了口气，自言自语道：“是该杀了那叛徒的时候了，若不杀了宗政，我绝不放心离开十邪门。”

　　梦宁儿熟知邪王剧情，所以不需要任何证据，他都知道十邪门的副门主宗政是个叛徒。

　　宗政号称“千里不留痕”，以一手飞刀和轻功著称，梦宁儿既然知道此人是个奸贼，当然欲杀之而后快。只是宗政的能年纪轻轻就成为十邪门二号人物，武功当然非凡之至，梦宁儿之前武功未至大成，并无把握击杀此人。

　　何况，在没有证据的情况下，就算梦宁儿是梦玄笙的干儿子，也没有办法公开击杀十邪门的副门主，所以他一直都在等待下手的机会。

　　真所谓千日做贼，没有千日防贼的道理！

　　梦宁儿有心算无心，最近终于给他找到了一个击杀宗政的好机会。

　　“义父最近为了处理某些江湖上的事情离开了十邪门，烈寒师兄又为了历练实战去追杀臭名昭著的红巾十三盗，正是我为十邪门铲除奸贼的好机会。听说宗政最近要去处理门中的一件要务，会在万花楼约见两位黑道巨寇，那一天就是他授首之日了。”

　　梦宁儿想到这里，把掌中的丈二长枪拆成了三节，收入了背上的枪囊之中。

　　这杆长枪是他义父梦玄笙请了高手匠人，仿了自己的丈八火乾枪所锻造，虽然还不及丈八火乾枪，但也是天下少有的神兵利器。

　　他也不跟任何人打招呼，甚至连干粮包裹盘缠什么的都没想过去准备，就这么孤身单枪施施然离开了十邪门。

　　宗政相当的意气风发，能够在他这个年纪做到黑道五大势力之一十邪门的副门主，岂是一句少年英才可以形容？

　　黑道第一大势力长江帮的年轻帮主上官无敌，虽然地位远高过他，但江湖风评却远远逊色。

　　长江帮在上官无敌手里势力大衰，跟千月教和赤魔门恶斗数十场，三家都有无数高手陨落，被鬼王府和十邪门迎头赶上，天下三大凶地变成了黑道五大势力。

　　一个是继承父亲遗留的帮会，一个是凭了自己的努力成为十邪门副门主，根本连放在一起比的资格都没有。

　　这一次他极有可能把两位黑道巨寇收为手下，多了这两人为臂助，他在十邪门的势力大增，羽翼丰满，地位就再也不可能动摇了。

　　宗政一直都颇为忌惮烈寒和梦宁儿，只是梦玄笙一直都不许烈寒这个衣钵传承的弟子和干儿子梦宁儿插手十邪门的事儿，他这才能稳坐副门主之位。宗政当然不知道，在梦玄笙看来，十邪门只是随手可抛弃之物，只有武道才是唯一追求，故而不希望自己的徒弟和干儿子分心杂务，免得玷污了武道之心。

　　宗政在万花楼里独坐，他为了跟两位黑道巨寇会面，已经把万花楼包了下来，但久候两人不至，他也略有些不满。

　　宗政心底暗暗忖道：“这两人虽然有些名气，但最近都犯下了大案，得罪了鬼王虚若一，若没有十邪门保护，他们如何抵御鬼王府的追杀？此乃他们求我，非是我有求他们，为何居然还敢这么久不来？难道欺负我没有手段么？”

　　宗政正思忖该如何给这两位黑道巨寇一些下马威，忽然听得门外轻响，有人走了进来。他露出喜色，正要招呼来人，却脸色忽然一变，低声喝道：“梦宁儿，你怎么来此？”

　　梦宁儿若无其事地说道：“我怎么就不能来？你是要等人么？”

　　宗政嘿然冷笑道：“我要做什么事情，还轮不到你来管，梦玄笙可没说让你做少门主，莫要以为自己是门主的干儿子，就一定能接掌十邪门。”

　　梦宁儿微微一笑，说道：“我并未如此以为，此番来也只是跟你说一声，刚才我在外面遇到两个瞧不顺眼的人，已经将他们杀了。或者这两人跟你有些关系，所以就进来说一声。”

　　宗政脸色大变，他都不用问那两人的样貌细节，就确定梦宁儿所杀的人必然是他要等的两位黑道巨寇，自从梦宁儿进门，就有一缕若有若无的杀意牢牢锁住了他的神魂。

　　梦宁儿枪法武功在十邪门中人人皆赞，宗政虽然不以为梦宁儿就能胜过自己，但却也不敢小觑了这个才十四岁的少年。

　　他厉声喝道：“你欲待如何？”

　　梦宁儿猛然一翻手，三节铁棍犹如变魔术一般接驳到了一起，化为了一杆丈二长枪，长枪化为蟒蛇，闪电般直奔宗政的胸口。

　　梦宁儿的笑声在枪势中传出，若无其事的喝道：“自然是要杀了你！”

　　宗政也不知道梦宁儿为什么要来杀自己，但是这个时候，他已经没空解释，又或者呵斥梦宁儿，因为梦宁儿的枪法展开，已经把他包裹到了枪势之中。

　　宗政一身武功也极不凡，袖中飞出一口银光如电的短刀，连续格挡了七记，分毫不差的斩在丈二长枪的枪头，生生把梦宁儿密如骤雨的枪势撞开了一丝空隙。

　　宗政毫不犹豫，飞身便退，他擅长飞刀，自然是拉开足够距离方能尽展一身所长。

　　只是他身法才动，梦宁儿的丈二长枪就猛然一凝，无边枪势锁紧了宗政的精神，让他知道自己若是执意非要后退，必然要面临梦宁儿惊天动地，凶厉无匹的一击。

　　宗政长叹一声，反手一刀削下，刀光如电，在最不可能的情况下，居然悍然反击。他亦是纵横江湖多年的凶悍角色，凭一手飞刀之术也不知杀过多少黑白两道的英雄人物，这一刀精气神归一，恰好斩在梦宁儿枪势将展未展之处，分寸拿捏的丝毫不差。

　　刀枪交拼的一刹那，梦宁儿嘴角忽然露出一丝嘲笑的意味，他的丈二长枪忽然消失不见，宗政刀上的劲力也犹如汪洋一泻千里。

　　“乾坤借劲反！”

　　火乾百击之中的绝杀之式在梦宁儿手中使出，比梦玄笙少了几分刚猛，却多了几分诡异，这是两人性格之间截然不同之处。

　　宗政一招失手，就再也没有翻盘的机会，借了他刀上气劲的丈二长枪，在千分之一个刹那，就犹如自虚无中飙出，狠狠的穿透了宗政的左胸，劲道余势不衰，把他牢牢钉在了墙壁上。

　　宗政性子凶悍，吐了一口血沫，恶狠狠地吼道：“你杀了我，门主也绝饶不了你！”

　　他此时知道大势已去，自己平时也自负武功了得，却没想到在这个十四岁少年的手底下居然五招都未撑过就一败涂地。只是宗政说什么也不甘心，语气中颇有恫吓之意。

　　梦宁儿双手背负，瞧也不瞧被他一枪钉在墙上的宗政，淡淡说道：“义父绝对不会责罚我，因为杀你是他老人家下的命令，他老人家还着我问你一句，究竟是谁人派你来十邪门卧底？同时还跟我说了一句话：宗政这样的毛头小子若是能算计得了我，梦玄笙也就不是大名鼎鼎的邪王了。”

　　宗政刚才还色厉内荏，被梦宁儿狐假虎威这一句诈语唬的登时变成了泄了气的皮球，他喃喃自语道：“门主怎么知道我是卧底？”

　　梦宁儿露出了讥讽的神色，淡淡说道：“若要人不知，除非己莫为！何况凭你的本事，如何瞒得过我义父去？你若是交代的仔细，我说不定还能给你一个痛快，若是你不肯说，就尝尝我十邪门的用刑手段罢。”

　　宗政脸色微变，探手正要拔出肩头的丈二长枪，小腹却猛然挨了一拳。

　　梦宁儿这一拳劲道灼热如火，正是最为精纯的火乾真气，只一击就把宗政的一身真气都打散了，让他想要自尽也不能。

　　“好手段，我一直都小觑了你，以为你不过是一个孩子……”

　　“莫要说废话！”

　　宗政惨然说道：“一招错，满盘输！你已经废了我武功，今后我再也不能踏足武林了，蝼蚁尚且贪生，我愿意用一件东西跟你换一条残命。若是你不肯，那就杀了我罢，不管你用什么手段，我都不会吐露半个字的。”

　　梦宁儿不由得露出饶有兴味的笑容，淡淡说道：“你又能拿出来什么筹码？”

　　宗政一拍腰间，把腰带扯脱，扔了过来，说道：“这里面有一部月神刀法，乃是我背后势力所赐，我一身武功也都来自于此。虽然我不是你的对手，但是这部月神刀法传自东瀛，乃是幕府第一高手月神总司手著，厉害之处决不在梦门主的火乾百击之下。”

　　梦宁儿作为玩家，自是深知这一门刀法的来历，月神总司连巅峰时期的上一代赤魔门主达那毘罗都能斩杀于刀下，就连鬼王虚若一也要赞叹，许为平生大敌，甚至跟西方魔教八大长老之首百里赤屠都能平起平坐，他所传的刀法自然是极是厉害。

　　梦宁儿并撕开了宗政的腰带，翻出一卷《月神刀法》，他只是翻了一遍就放入了怀中。

　　在梦宁儿这样的武学天才眼里，只是这么看一遍，就洞悉了月神刀法的一切秘密，把这门刀法的精髓了然于胸。若非是月神刀法不足以补全火乾百击的缺憾，梦宁儿说不定就不须去漠北一行了。尽管月神刀法不足以补完火乾百击的缺点，但这门刀法却让梦宁儿的计划多了几种新的构想。

　　梦宁儿心中暗暗盘算新的构想是否可执行，脸上却声色不动，点了点头说道：“这部月神刀法确可买你一条贱命，现在把你背后的势力交代清楚，我便可放你走了。”

　　梦宁儿其实也颇好奇，他一直都以为宗政是庞符的手下，渗透到了十邪门，现在才知道此人身份另有来历。

　　宗政惨然一笑，不敢有丝毫隐瞒，把自己所知道的事情都交代了出来，只是他这种外围的人员，其实也不知道自己究竟是听命于哪个势力。他的上头就只让他在十邪门钻营，具体还有什么阴谋，却非是他现在能知道了。

　　庞符要五年之后才破关而出，现在的宗政也还不知道，日后自己要投靠庞符，出卖梦玄笙。

　　梦宁儿虽然熟知剧情，但也不会特意关注这种细节，他从宗政的供词推断，此人怕是跟天演教有些关系。天演教主单娆曾做过幕府第一高手月神总司的姘头，若非天演教暗中安排，宗政如何能学得月神刀法？此人把东瀛刀法融入飞刀绝技之中，也算得极有天份，只是却终于不敌自己的火乾百击。

　　梦宁儿反复向宗政询问了十几个问题，终于确定他也不知道什么更有价值的东西，伸手拔出了丈二长枪，厉声喝道：“你给我立刻滚罢，千万不要让我在十邪门的敌人中再瞧到你。”

　　宗政捂着肩膀上的伤口，长叹一声，撕下了衣襟把伤口包扎好，黯然神伤的走出了万花楼。半个时辰之前，他还意气风发，以为自己终将执掌十邪门，今后会成为举足轻重的大人物，但是现在他就只是一条丧家之犬罢了。

　　梦宁儿在宗政走了之后，猛然一声长啸，撞破了万花楼的南窗，须臾就走的无影无踪。

　　……

　　铃铛声清脆，一路上响个不停！

　　这一支马帮人人都兴高采烈，因为他们跟中原商贾交易，用十五匹好马换了极重要的盐巴和二十口上好的马刀。

　　漠北缺盐，也缺铁器，有了盐巴，部落里的男子就能比别家强壮，有了马刀，大家就再也不怕马匪和其他部落的抢掠，所以每个人都十分期待回到部落里跟家人分享喜悦。

　　在这一支马帮里有一个衣衫褴褛的十四五岁少年，他只是斜倚在马背上，一副睡不醒的模样，似乎天塌下来，也不能让这个少年郎从梦乡中离开。

　　这个少年和马帮里欢悦的气氛格格不入，他长也不像是塞外人物。

　　这个少年虽然衣衫褴褛，却生的非常好看，让任何男子都瞧见他那一张没有半分瑕疵的帅脸，都会忍不住生出相形见绌的感觉，也会让任何瞧过他的女子忍不住怦然心动，生出无穷的好感来。

　　一个穿着羊毛坎肩的活泼少女忍不住瞧了他好几眼，低声嘀咕道：“他也不怕从马背上摔下来，居然在马背上也睡的着，真是个贪睡鬼。”

　　少女旁边的中年大汉忍不住笑道：“你一路上不是捉弄过他很多次？但也不是没有把他弄下马背来？”

　　少女气愤愤地说道：“我那是不好意思下狠手，不然早就让他滚下马背，摔的灰头土脸。”

　　不用说，这个少女已经对这个衣衫褴褛的少女动了春心，只可惜这个少年却半点也不解风情，不管少女一路上怎么捉弄他，他都懒洋洋的不做理会，甚至就算少女做的很过分了，他也只是用不留痕迹，但却聪明到了极点的法子，轻轻的将之化解。

　　少女一路上都没能引起这个衣衫褴褛的少年多关注半眼，眼看回到了漠北，少年就要离开队伍，两人就要分开，忍不住心底有些焦急，狠狠的踢了几脚座下的小红马，跑到了队伍的最前面。

　　少年忽然微微睁开了眼睛，在没有人看到的时候，他的眼睛里闪出一道冷厉的精芒。

　　这个少年就是梦宁儿，他此时背上已经没有了梦玄笙赠他的丈二长枪，身边只带了一口长刀。

　　不过若是谁以为他现在杀伤力会减低些，那可就是大错特错了，梦宁儿得了月神刀法之后，虽然才一个月不到，但却已经足够他把月神刀法练到得心应手。

　　梦玄笙所创火乾枪法最重气势，有往无回，月神刀法走的诡异狠辣的路子，跟梦宁儿一身所学难以融会贯通，但这路刀法却最重步法，月神总司一身轻功鬼神莫测，倒也算是弥补了梦宁儿武功上的一部分缺憾。

　　“月神刀法果然有其不凡之处，跟义父所传的火乾百击各有所长，只是月神总司天资不如义父，所以才未能够在武道上走的更远，最终被大化龙手浪天涯击杀。只可惜月神刀法虽然能让我轻功有些增益，悟彻刀法神髓，却并不能够弥补火乾百击的缺憾，还是得把天妖销魂法心法得到手，才能突破火乾心法的瓶颈更上层楼。现在已经深入大漠，不知道如何才能找到百里赤屠这位西方魔教大长老。”

　　梦宁儿想着心事，对即将来临的危险，却没怎么在意。

　　忽然间，一声鸣镝呼啸，一根羽箭破空飞来，钉在了马帮前进的道路上，惊得跑到了前面的少女胯下的小红马长声嘶鸣差点把她翻下马背。

　　少女恼怒的喝道：“是哪家不开眼的小毛贼，居然敢拦我们黑狼部落的马帮？”

　　少女的话音未落，就有一把好听到了极点的声音，懒洋洋地说道：“我就是听说了黑狼部落第一美女罗绮丝小姐美貌动人，这才不远千里来瞧一眼，现在看过了，倒也觉得寻常，不过如此。”

　　“你！”

　　少女气的说不出话来。

　　罗绮丝平时极自负美貌，却在这人眼里变成也不过寻常的庸脂俗粉，这份气如何让她受得？少女从背上取下的长弓，随手一箭射出，喝道：“谁人在那里装神弄鬼，快给我滚出来。”

　　梦宁儿遍搜记忆，想起来一人，登时露出几分玩味的神色，一提座下马儿悠然走到了前头。

　　少女射出的羽箭，远远的落在草丛里，根本没有射中任何东西。

　　她正气愤，却被梦宁儿伸手一按，止住了她继续喝骂，微微一笑，提气喝道：“我还道是谁？原来是百里鹰飞你这色棍。这些小把戏骗骗小女孩儿也就罢了，当着我的面又有什么意思？还是快滚了出来吧！”

　　梦宁儿的声音中含了内家真气，登时震的方圆百步之内，所有人的耳鼓都嗡嗡作响。

　　草丛中冲天飞出一人，年纪比梦宁儿大了少许，背后双钩，英俊潇洒，神情总带着懒洋洋味，似乎谁人都不给他放在眼里。

　　梦宁儿只瞧了一眼，就知道自己判断不差，这个年轻人就是西方魔教年轻一代第一高手百里鹰飞。

　　百里鹰飞若论容貌，五官略显不够精致，却比梦宁儿这种俊俏小哥更有棱角，塞外血统让他多了三分刚毅，三分不羁的野性，面容宛如雕塑，别有一种味道，望之宛如天神之子。

　　少女眼神中异彩连连，她早就听说过百里鹰飞的事迹，比起梦宁儿来，百里鹰飞才是大草原上每一个少女的梦中情人。

　　百里鹰飞武功高强，风流倜傥，又复英雄了得，多情撩人，大草原上的女孩子原本就不注重贞洁，希望跟他欢好一次的女孩子不知有多少。

　　罗绮丝瞧了百里鹰飞几眼，正暗赞此人果然名不虚传，帅气的超乎想象，尤其是嘴角那坏坏的浅笑，魔魅一般的眼神，懒洋洋的神态，足以迷倒任何大草原上的女孩子。

　　她正芳心荡漾，忽然想到了梦宁儿，忍不住回神，生出几分罪恶感。

　　罗绮丝微觉有些对不起梦宁儿，心下又忍不住把两人对比较，还是觉得梦宁儿更帅气些，但总觉得梦宁儿虽然人生的更好看，却怎么都不可能比百里鹰飞武功高强，英雄了得，不由得心底微微矛盾。

　　梦宁儿才不在意一个大草原上的女孩子心中作何想法，他此番来是为了学得天妖销魂法，在日后梦玄笙决战庞符的时候，好能够帮得上义父的忙。

　　此番才入大草原就遇到了百里鹰飞，对他来说简直是意外之喜。

　　百里鹰飞扫了一眼罗绮丝，便把注意力都放在了梦宁儿身上，他可以感觉的到此人可能是他出道以来遇上的最强对手。

　　百里鹰飞把双手搭在了双钩上，懒洋洋地说道：“你居然认得某家，想必是有些来历，快些报上家门，免得我一时恼怒，杀了什么不该杀的人。”

　　梦宁儿低笑一声，说道：“某家工藤新一，乃是天皇座下神羽军教头，平生纵横东瀛，只在幕府教席月神总司手下输过一招。故而远赴中土，想要学成中土武功，日后好回东瀛击杀月神总司，成为天皇座下第一刀法大宗师。某来中土，听说天下第一强人乃是庞符大家，故而不辞万里来大草原上拜师，想要修得天下无敌之武功。”

　　百里鹰飞灿烂一笑，喝道：“凭你也配跟魔帅学艺么？”

　　梦宁儿怪腔怪调的喝道：“我听说百里鹰飞你也得过庞符大家指点，实在有些手痒，故而想要请百里鹰飞你这头色棍见识一下某家刀法。亦想知道，你凭什么能有资格得蒙庞符大宗师的指点。”

　　如此正面挑战，百里鹰飞也不觉有些新鲜，他号称西方魔教年轻一代第一高手，实际上就算那些成名甚久的中原武道强人和魔教的前辈长老也未必就能胜的过他，西方魔教八大长老里，他也就服气百里赤屠，余者尽皆不放在眼里，中原武林年轻一代，根本没有他的对手。

　　百里鹰飞长笑一声，喝道：“已经很久没有人敢正面挑战我了，既然你这头井底之蛙想要知道大草原上男儿的风采，我就教你一个乖，让你知道东瀛刀法只配化外小岛称雄，不该来大草原上撒野。”

　　百里鹰飞人化狂风，冲霄而起，双钩一前一后，也不知蕴含了多少精妙家数，只是一瞬间就把梦宁儿所有退避的方向锁死，逼得他非要硬拼一记不可。

　　百里鹰飞自忖修习的西方魔教镇国神功精妙无比，又复得了许多奇遇，真气浑厚不输给数十年性命交修的老牌高手，梦宁儿看起来年轻，纵然刀法厉害，但肯定不及他内力浑厚，故而才打算凭借雄浑内力，一击就毙杀这个莫名其妙冒出来的厉害敌人。

　　梦宁儿面对百里鹰飞凶悍绝伦的双钩，嘴角溢出了一个微笑，他双手空空，看起来混不在意，倒是让马帮的人都替他捏了几把汗，尤其是罗绮丝更是心头暗恼，叫道：“他怎么面对百里鹰飞还如此大意？活该给百里鹰飞一招杀了。”

　　这个草原上的女孩子终究还是在心底做出了选择，觉得男人就应该英雄无双，远比生得好看更要紧，感情上彻底倒向了百里鹰飞一边。

　　就在双钩距离头皮已经不过数寸，梦宁儿这才忽然反手握住了腰间长刀，刀光如电，身子一扑，直奔百里鹰飞的胸膛。

　　这一手乃是东瀛正宗的“拔刀术”，最讲究生死一线，一击必杀，根本就没有防守的姿态，就是跟敌人以命搏命，拼谁的刀更快，谁人的胆气更豪勇。

　　百里鹰飞乃是武学上的天纵奇才，学武也比梦宁儿要多上几年，就算烈寒未有在火乾枪法的基础上，创出独属于自己的武学妙诣之前，也远远不是此人对手。

　　梦宁儿虽然平时比武，能够跟烈寒打个平手，但是他也知道这位师兄功底深厚，又颇有留手，真正的实力还在自己之上，在正常情况下，他也绝对不会是百里鹰飞的对手。

　　何况梦宁儿现在使的可不是义父梦玄笙的火乾百击，而是才学了没有一个月的月神刀法，若是这样子他还能赢得了百里鹰飞，百里鹰飞也不用混了。

　　所以梦宁儿从一开始就没打算跟百里鹰飞比拼武功，直接选了跟这位西方魔教年轻一代第一高手比拼谁更无惧生死，谁能够有漠视生死的勇气。

　　梦宁儿这一刀斩出，生死都给抛开在脑后，刀光宛如楔入了时光，若有若无，生出了一种玄妙意境。本来他距离先天秘境还有一段相当长久的距离，但就在这一刹那，梦宁儿知道自己已经堪破生死，踏破玄光，在百里鹰飞这名可怕大敌的压力下突破到了先天之境。

　　刀光吞吐！

　　竟然在绝无可能之中，又暴涨了三尺，刀气凌厉，让百里鹰飞也不禁透体生寒。

　　本来百里鹰飞还拟仗着自己出手的早，打算先把这个小子毙杀于双钩之下，然后才从容闪身，让梦宁儿这一刀落于空处。但就在一瞬间，他的心灵之中就全力发出警告，让这位西方魔教年轻一代第一高手毫不犹豫的收回了双钩护在胸前，同时撤身后退。

　　饶是百里鹰飞的轻功奇快如电，但仍旧慢了一线，在梦宁儿以先天真气催发的刀芒之下，他虽然拼命以双钩架了一记，还是给先天刀芒在胸口扫过，登时大片鲜血横飞。

　　梦宁儿收刀直立，心中虔诚无比，他也没有想到这一刀居然会创下如此战果。

　　其实百里鹰飞若非是太过大意，在生死拼斗的时候又胆怯退让，说不定就能一钩毙杀了梦宁儿，然后再从容退开，若是那样，这场决斗就是另外一种结局了。

　　梦宁儿拿腔作调的冲百里鹰飞竖起一根手指，叫道：“了不起！你居然能在我的先天刀芒之下保住性命，接下我能斩杀海上飞燕的拔刀术，可见庞符大宗师调教的不错，只是凭你现在的状态，如何能够逃过我下一刀？”

　　百里鹰飞脸色变化了数次，猛然一声长啸，身影就没入了草丛之中，须臾就不见了。

　　梦宁儿嘿然一笑，并未有追上前去，刚才他临战突破，晋入了先天秘境，同时又催发了先天刀芒，一身真气损耗了十之七八，已经是无力为继。

　　百里鹰飞虽然被他先天刀芒所伤，但一来此人先以双钩抵挡了一下，削去了七八分杀力，而且此人的护体神功了得，纵然是先天刀芒，一来梦宁儿不过是初试锋芒，二来被双钩阻挡之后，已经是强弩之末，也未能重创了这位西方魔教年青一代第一高手，他所受的只是皮外伤。

　　百里鹰飞若是奋起毕生所修秘法，最少还能保持七八成的战力，两人再度动手，至少占了九成赢面，只可惜他已经被撼动了心神，无胆再战。

　　梦宁儿一招就重创了百里鹰飞，气势如虹，勇悍无双的印象的已经深入人心，百里鹰飞寒了胆魄，居然不敢再战，抽身而逃，也让少年松了一口气，洒脱一笑，随手把长刀收入鞘中，也不转身，就如被狂风吹起，脚步一抬，已经飘飘然上来马背。

　　这一手轻功神乎其技，登时让马帮的人看得目瞪口呆。

　　他和百里鹰飞这一战，交手虽然只有一招，所得好处却大的异乎寻常，一步踏入了先天秘境，成为了先天级数的高手。要知道就算是黑天榜中人也有许多未曾晋级先天，只有一半的能窥视此种武道意境。

　　梦宁儿又恢复了懒洋洋，似乎没有睡醒的样子，甚至也不理会罗绮丝快要张的能够吞下鸡蛋的小嘴，发出的毫无意义的惊叹。

　　罗绮丝是说什么也没有想到，名传大草原，被视为年轻一代最为英雄人物的百里鹰飞，所有大草原少女梦中的情郎，每一个大草原战士心中偶像，居然就在这个少年郎的刀下一招败北，而且立刻就远遁千里，连继续挑战的勇气也没有了。

　　梦宁儿在罗绮丝的心目中的地位立刻就压过了百里鹰飞，成为了神乎其神的存在，这也让本来还想要跟梦宁儿闹些小脾气的少女变得温柔起来，一路上不断的靠近梦宁儿，嘘寒问暖，就差把自己脱光了倒贴给梦宁儿。

　　梦宁儿虽然觉得好笑，但却并不怎么拒绝这个少女的示好。

　　对他而言，女人就是一件战利品，只要自己能征服她们，怎么处置都是自己的事儿，是愿意一场欢好，还是随手抛弃，又或者带回家中充当姬妾，都是无所谓的事情，只看自己心情好不好。

　　对梦宁儿来说，情爱欢愉都是可有可无，武道巅峰才是他醉心所求，就这一点来说，他跟梦玄笙最少也像了九分，不愧是这位邪王门主的干儿子。

　　马帮在晚上休息的时候，梦宁儿惯例远远的离开人群，找了一个僻静的地方盘膝坐下，运转火乾心法，真气游走周身窍穴，奇经八脉，十二正经，体验突破先天秘境之后的诸般妙处。

　　梦宁儿虽然才突破先天，但火乾真气最少增长了七成，武功提升几近一倍。

　　梦宁儿缓缓感悟体内如臂使指，精纯如一的火乾真气，忍不住略略欢喜，武功进步越大，他就越有可能帮助义父梦玄笙逃脱死劫。

　　一个时辰之后，梦宁儿换了月神心法，一缕阴寒真气才在体内打了两个转，就听得背后脚步声响。

　　梦宁儿五感六识敏锐之极，立刻就分辨出来这个脚步声音，正是罗绮丝的感觉，他扭头望去，却有一团香风扑入了怀里，一张小嘴立刻就覆上了他的嘴唇，一个温软香馥的小巧软舌也探入了他的双齿之间。

　　梦宁儿微微一笑，双臂合抱，怀中少女细细的喘息，很快就化为了压抑的细哼。

　　白天梦宁儿跟百里鹰飞一战，这个少年郎的潇洒英姿，无敌面貌，彻底摧毁了少女的矜持，所以罗绮丝才不管不顾，趁夜投怀送抱。

　　梦宁儿战胜强敌，武功又有突破，心情也颇畅快，也没有任何拒绝的意思，当下就抱起了怀中少女，施展轻功，远远的躲开了马帮。

　　大草原上的风，犹如轻柔的双手，抚摸过罗绮丝光滑若奶脂的娇躯，她已经被梦宁儿弄的迷醉万分，半点反抗的意志也没有，趴在梦宁儿的身上，宛如一匹雌马不住的起伏颤抖。

　　罗绮丝又羞又愧，又微微觉得贴心，心上人纵然在狂奔之中，仍旧保持了平稳，让自己半点也不感觉颠簸，就在少女以为梦宁儿会寻一个僻静地方跟自己做些羞臊之事的时候，一缕阴寒真气宛如实质送入了她的身体之内。

　　梦宁儿在草原上纵情狂奔，一面对宛如八爪鱼一样，攀附在自己身上的罗绮丝变换种种手法，送入一缕又一缕的月神真气，这些真气针对各处窍穴，每一缕都有不同变化，做出奇妙改变。

　　他脚下的步法正是月神总司仗义成名的绝技，体内月神真气化为汩汩秘流，千变万化，冲击罗绮丝每一寸身心。梦宁儿倒也不是性格狂放，而是月神刀法中恰好有这一门秘法，可以借助男女阴阳之气修炼。

　　罗绮丝主动送上门来，梦宁儿也就顺水推舟，借助这位黑狼部落最美丽的少女修炼月神真气了，阴寒的真气在罗绮丝的体内转了一圈，又复流回梦宁儿体内，真气每循环一遍，阴阳交汇一次，就会微微壮大一分。

　　月神真气性质奇异，兼具阴寒和暴烈两种性质，当真气从梦宁儿体内送入罗绮丝体内，宛如山洪暴发，冲击得少女宛如飞仙，欲死欲狂。当真气从罗绮丝体内回流到梦宁儿体内，又让罗绮丝觉得身子空虚到了极致，恨不得把这个少年郎整个人都揉入自己体内，忍不住希望梦宁儿能够更凶狠一些。

　　罗绮丝甚至都忘记了，自己是被梦宁儿抱在怀里，奔跑在大草原上，只觉得这样子“办事儿”，才是天经地义，她甚至已经爱上了这种疯狂的感觉。作为一名未曾人道的少女，罗绮丝并不知道，两人这种样子有什么不对劲。

　　梦宁儿渐渐晋入了一种镜花水月的奇妙境界，他这种手法等若刺激罗绮丝身体的全部潜能，真气在经脉中游走一遍，就好像长途跋涉几个时辰一般消耗体力。

　　罗绮丝虽然也懂得武功，大草原上的女孩子身体也强健，但在小半个时辰之后，还是被折腾的全身筋疲力尽，手足酸软，直欲虚脱，不由得大声叫道：“好哥哥！罗绮丝求饶了，我已经受不得这般玩弄，你放我下来如何？”

　　梦宁儿体内月神真气宛如流水，越来越是茁壮，他晋入这等境界，对外界的反应，纯乎自然，若有敌人来袭，自然便会立生反应，对罗绮丝的求饶却没有半分感觉。

　　罗绮丝很快便被梦宁儿这般奋猛给弄的修长的美腿不住的抽搐，十根圆润的脚趾不住蜷缩，身子也越来越软，银牙咬的咯咯直响，最后大叫一声，瘫软了下来。

　　月神真气毫不留情的把罗绮丝纯阴元精吞噬，滋养壮大自身，真气猛然暴涨，梦宁儿微微有所感应，连忙足下运劲，整个人飘了起来，连翻了三个筋斗，这才怀抱罗绮丝落在地上，盘坐如老僧。

　　他和罗绮丝紧紧拥抱，月神真气亦在两人体内游走，所以梦宁儿很快就知道罗绮丝什么状态，那是筋疲力尽，生生的虚脱了过去。

　　若是不采取任何措施，这个大草原的活泼少女，就会香消玉殒，梦宁儿当然不想杀人，他探手一按罗绮丝的胸口，月神真气反输过去，滋润少女干枯的经脉。

　　不过片刻，罗绮丝就悠悠醒转了过来，少女完全不知道发生过了什么，对梦宁儿借助她身体修炼一无所知，只当自己已经跟梦宁儿发生了某些不可描述的事情，不由得红了俏脸，挣扎要起身。

　　梦宁儿微微一笑，替少女略作整理衣衫，目送她悄然回去营地。

　　马帮走了七八天之后，梦宁儿也未有等到百里鹰飞再次折返，他本以为百里鹰飞疗伤之后，会再度向他挑战，但最后等到却只有失望。

　　他跟罗绮丝阴阳交汇，只是为了借此修炼月神刀法，想要让自己的月神真气在百里鹰飞再次来挑战之前，更加强横几分。

　　这几天的苦修，已经让他的月神真气也突破先天，月神刀法和轻功也各有突破，臻至更玄妙境界，可百里鹰飞这个敌人却没再出现。

　　梦宁儿也知道自己借助罗绮丝修炼月神真气，对这个女孩子身体有极大损伤。若是他继续在马帮里呆下去，只怕用不到几个月，这个女孩子就要一命呜呼，所以在他某一天的早上，悄悄的不辞而别，离开了黑狼部落的马帮。

　　梦宁儿本来还是对百里鹰飞高看一眼，毕竟此人武功堪称年轻一辈无敌，还要胜过了中原武林的数名后起之秀。

　　现在梦宁儿却已经明白，百里鹰飞这人虽然天资无双，但却始终缺少了一份追求武道至境的决心，更没有对武道一往无前的追求。他修炼任何武功都能举一反三，进步奇速，反而因此养成了傲慢的性子，只把一身高强的武功当作玩弄女人，欺凌弱小的工具，怪不得此人后期武功止步不前，甚至在单挑独斗的决斗中给武功比他更弱的烈寒杀掉。

　　梦宁儿没有等百里鹰飞回来挑战，就再也不把他放在心上。

　　百里鹰飞的武功的确在年轻一代无敌，但他武功再强，没有天下无敌的心，也不可能成为无敌的高手，更不配做他梦宁儿的对手。

　　梦宁儿相信，自己能够击败百里鹰飞一次，亦能击败他第二次。

　　梦宁儿躺在柔软的长草上，双眼望天，眼神中风云变幻，蔚蓝的天空似有无限博大，能够消融一切。

　　梦宁儿离开了马帮之后，在大草原上孤身跋涉了十天！

　　梦宁儿此时已经再非是风度翩翩的美少年，他看起来更像是一个大草原上的流浪汉，除了一口随身长刀之外再无他物。

　　这十天里，也什么也不想，除了磨练刀法，消化这段时间所得，就是默默的远眺天空，又或者沉思生命的意义。

　　梦宁儿在跟百里鹰飞一战中突破了先天秘境，武功突飞猛进，又借着跟罗绮丝阴阳交汇，对月神刀法领悟的更深，这些积累反过来，也让他把火乾百击参悟出了许多精妙之处，武学境界更上层楼，这些武学上的领悟是他义父梦玄笙也没有办法传授，只能靠自身领悟的东西。

　　在他的心目中，这宽广无垠的天空已经化为了一个毫无破绽，不可战胜的敌人。

　　他用尽了火乾百击，月神刀法，甚至屡屡自行突破，创出种种奇异招数，都无法奈何的了这个神秘的敌人，他没法找到天空的半分破绽，也没法将之击败。

　　梦宁儿毕生所学的一切武技，在这个敌人面前都如蝼蚁之技，似乎那么的可笑。

　　在这个无所不包，无所不能的敌人压力之下，他不断做出难以想象的突破，把火乾百击和月神刀法，以至于梦玄笙平时传授的各种别派武功，统统融合在一起，千变万化，似乎已经超脱了想象力的极限。

　　就在这个时候，两缕若有若无的杀意忽然缠绕了过来。

　　梦宁儿心底微微一颤，无形无质的敌人，顿时变作了有形有质，他猛然一声长啸，整个人都冲天飞起，人在半空，十根手指就点点戳戳，使出了一套刚烈无双，精妙绵密的指法。

　　这是他突破到了先天秘境之后，以苍天为敌，化无形为有形，以火乾百击的盖世枪法为基础，融汇百家，创出的一套指法。

　　两头巨狼在一瞬间就被凌厉的气劲透体，然后齐齐发出一声惨嚎，被爆裂无比的火乾真气炸的粉碎。

　　梦宁儿飘身落下，瞧着这两头巨狼，脸上没有任何表情，唯有一丝尴尬。

　　刚才只是牛刀小试，就杀了这两头恶狼，梦宁儿虽然颇为欢喜自己武功的进步，但看到死无全尸的两匹恶狼，他忍不住深深叹息，暗暗叫道：“可惜了！这两头恶狼粉身碎骨，却让我没法拿来做口粮，还得再去猎杀野兽。”

　　梦宁儿探手虚虚一抓，地上的长刀就如被无形的细线牵引骤然跃起，落入了他的掌中。

　　梦宁儿扛着长刀扬长而去，他在这个地方悟道已经超过了三天，做出了梦寐以求的突破，现在很想找几个厉害的对手来试试新创的这套指法。

　　梦宁儿进入大草原之前也做足了功课，他借助天象判定方位，走了两日两夜，就接近了一处部落。

　　这处部落叫做擀达尔，人口只有数千。

　　这种小部落在大草原上到处都是，梦宁儿寻找到了这里，并不是因为这个部落本身，而是因为擀达尔部落被蒙皇赏赐给西方魔教八大长老之一“屠灭百城”谷王东。

　　梦宁儿想要找人来试招，附近最合适的对象，就是这位西方魔教老牌子强者。

　　梦宁儿远远的看到了这个看起来非常安宁的小部落，他没有试着冲进去寻找屠灭百城谷王东，而是一声长啸，催发了身上最强横的战意，向居住在擀达尔部落里的谷王东发出了挑战。

　　梦宁儿相信，只要谷王东在，就一定会回应他的挑战。

　　梦宁儿料想的半点不错，他的长啸才起，就听到了两声厉喝遥遥呼应，登时神色微变。

　　须臾片刻之后，就有两道黑影在草原上宛如黑龙卷起滚滚风云，奔马一样由远而近。

　　梦宁儿不需要再多做辨认，就知道自己踢到了铁板，他只想挑战屠灭百城谷王东，但却没有想到，秃鹰蚩龙生也在擀达尔部落作客，而且这两位老牌子的西方魔教八大长老居然很不要脸的一起出动，摆明要联手作战。

　　“屠灭百城”谷王东的武器是一个独脚铜人，此人力大无穷，一身先天真气浑厚无比，更兼性子凶残，酷爱屠杀，方得如此凶名。

　　“秃鹰”蚩龙生的武器是十八节软钢鞭，此人轻功十分了得，而且秃头故名“秃鹰”。

　　这两人都是早就晋级先天秘境，更身经百战，比黑天榜上的大多数高手都强横三分。

　　实际上，除了黑天榜排名前十的高手，梦玄笙，云覆雨，连华晟，赤魔门主袁帝王，千月教教主月苍空，长江帮主上官飞等人，后面的几个所谓黑天榜高手都不是屠灭百城谷王东和秃鹰蚩龙生的对手。

　　梦宁儿虽然击败了百里鹰飞，但那只是因为百里鹰飞不清楚他的底细，不敢跟他舍命硬拼，才被他骗了一招，落荒而逃，实际上百里鹰飞的武功仍旧在他之上。

　　梦宁儿虽然也借助那一战的压力晋级先天，但谷王东和蚩龙生都是老牌先天强者，他在这点上亦没有任何优势。

　　梦宁儿现在还有一个选择，就是转而逃走，凭着他的轻功，秃鹰蚩龙生或者还能追得上，但屠灭百城谷王东就没可能了，完全可以摆脱被西方魔教八大长老之二围攻的局面。

　　梦宁儿的嘴角忽然溢出了一个充满强大自信的微笑，淡淡的自言自语道：“若这一战我能战而胜之，就再也不是江湖上的无名小卒，有足够的身份地位去见魔帅庞符。只有庞符才能让我从百里赤屠手中学得天妖销魂法，也只有学得天妖销魂法，我才能在五年后的决战中改变战局，避免义父被庞符这魔头击杀的结果。”

　　梦宁儿拍了拍身上的宝刀，忽然再次发出龙吟一般的长啸，大喝道：“既然这一战如此紧要，我必然会取得胜利，为自己，为义父，开创一个新的未来！”

　　梦宁儿在两名强横大敌的压力下，不但未有转而逃走，反而施展轻功向着两名大敌迎了上去。

　　三人的轻功都十分了得，半炷香的功夫，梦宁儿就能看到两位西方魔教八大长老之列的强者清晰无比的面庞。

　　屠灭百城谷王东的独脚铜人仍旧背在背后，并未有取用的意思，但是他的脸上却露出了狰狞的笑容，似乎在讽刺这个胆敢挑战他的少年不知死活。

　　秃鹰蚩龙生阴森森的一笑，猛然拔空而起，双爪变化七次，一个照面就悍然下了杀手，因为太过于轻视梦宁儿，他也没有动用自己的武器十八节软钢鞭。

　　梦宁儿忽然臻至玄之又玄的意境之中，在这一股意境中，屠灭百城谷王东已经消失不见，天地间一切万物也都无影无踪，就只有他和秃鹰蚩龙生两人。

　　他手中的宝刀在一个最恰当的时机出手，斩出一道上合天道，下循地理的刀痕。

　　在这一个刹那间，他已经跟大草原上的苍茫蓝天，无尽草原合一，宛如化身大草原上的至高神祇，发出了斩灭一切的神祇之怒。

　　秃鹰蚩龙生人在半空，就露出了骇然之色，这一刀玄奥无比，他根本不知道该如何抵御，只能强行拔空，想要借住绝世轻功闪避，但却哪里能够躲闪的开？

　　梦宁儿一刀斩过，秃鹰蚩龙生就发出凄惨无比的厉喝，身上一道血线喷薄而出，猛然摔落在地上。

　　这个时候，梦宁儿才从一种奇妙意境中出来，再次看到了满脸怒容和惊惧，奋力扑来，想要救援秃鹰蚩龙生的屠灭百城谷王东。

　　梦宁儿微微一笑，长刀连续七斩，每一击都恰到好处，劈得屠灭百城谷王东连抽出独脚铜人抵御的间隙都没有，只能奋起一身武功，在间不容发间做出种种变化，把一身拳脚施展到了极致。

　　屠灭百城谷王东不愧为西方魔教八大长老之列，纵然在这种境况下，亦能抵挡的了梦宁儿的七招。

　　只是他在秃鹰蚩龙生被斩落的一刹那，胆气已经尽泄，又没有独脚铜人在手，第八刀已经抵挡不住，被梦宁儿一刀砍中了肩背，再加上一指，登时把这位西方魔教八大长老中颇为强悍的狠角色给打的扑跌在地，全身气血经脉都被梦宁儿这一指给封死。

　　梦宁儿长刀入鞘，纵声长笑，心中极为愉悦，若是单论武功，他远不及百里鹰飞，秃鹰蚩龙生，屠灭百城谷王东等人，但却能先后击败三人。

　　尤其是一刀击败百里鹰飞，一挑二战败秃鹰蚩龙生和屠灭百城谷王东，两场以弱胜强的战斗给了他无比的信心，更给他的武道奠定了无比坚实的基础。

　　梦宁儿回首四顾，不由得心中暗暗想道：“若非这两人大意，小觑了我，被我晋入天道境界的一刀，先斩落秃鹰蚩龙生，寒了屠灭百城谷王东的胆子，让他连独脚铜人都来不及掣在手中，一身武功连七成都没发挥出来，这一战的胜负还难以预料。不过，这一战既然是我胜了，他们日后面对我的时候，就再无决胜的勇气，只能成为我登上武道巅峰的踏脚石，再不会给我任何阻碍。”

　　梦宁儿探视了一下秃鹰蚩龙生和屠灭百城谷王东，秃鹰蚩龙生伤势最重，但却也还死不了，先天境界的武道强者的生机比普通人强大百倍，只要及时救助，秃鹰蚩龙生还能活下来。至于屠灭百城谷王东受的只是外伤，救治起来更加不难。

　　梦宁儿虽然并不介意杀了这两个西方魔教高手，但他此行毕竟是来向庞符求教，希望能学到百里赤屠的天妖销魂法，所以也只有捏着鼻子，想方设法救活这两人了。

　　梦宁儿的医术不算高明，但却也得过梦玄笙的真传，救活这两人并不算难。

　　待得月上九天，月光笼罩大草原的时候，秃鹰蚩龙生和屠灭百城谷王东先后悠悠醒转，当他们看到梦宁儿的时候，都忍不住想要跳起来再战，但却发现一身真气已经被彻底封死，连一根小手指头都动弹不了。

　　秃鹰蚩龙生厉喝道：“小贼！你有种就杀了我们，魔帅必然会给我们报仇。”

　　梦宁儿摇了摇头，怪声怪气地说道：“某家工藤新一，此番渡海而来，进入大草原是为了拜师天下第一兵法大家庞大师的门下，学习天下无敌的武功，你们是庞大师的手下，我不会杀了你们。”

　　屠灭百城谷王东给秃鹰蚩龙生使了一个眼色，和颜悦色地说道：“既然你是为了拜师学艺，何不将我们两人放开？我们两人在魔帅座下也算有些地位，尽可替你美言几句。”

　　梦宁儿摇了摇头说道：“我此番进入大草原，也听说了几个大草原上高手的名头，但见到了三人却都给了我莫大失望。百里鹰飞据说得过魔帅指点，为西方魔教年轻一代第一高手，但却连我一刀也不曾接下。你们两个据说也是什么西方魔教八大长老之二，但两人联手也不过如此，让我对庞符大师也生出了疑问。若是他的确是武道绝顶强者，我倒也不妨拜入门下，若他不过是沽名钓誉之辈，就如你们和那个叫做百里鹰飞的软蛋，我又何必去求师？”

　　秃鹰蚩龙生和屠灭百城谷王东面面相觑，虽然他们两人满怀不忿，心头对魔帅庞符的尊敬更是无与伦比，但偏偏就没有办法反驳此事儿。他们也知道百里鹰飞被一个来自东瀛的少年刀客一招击败的事情，那时候还以为百里鹰飞是一时大意，或者中了诡计，但轮到自己两人，联手合击都被人家给击败，这种情况下，不论如何反驳都显得没有力度。

　　屠灭百城谷王东叹息一声，对自己和秃鹰蚩龙生的战败生出了几分颓唐，但却仍旧强提精神说道：“你见到了魔帅，才知道魔帅的伟大，他是大草原上可以媲美神明的人，绝非是沽名钓誉之辈。你如果能够见到魔帅，一定要记得保持尊敬，不然魔帅震怒，再没有人可以救的了你。”

　　梦宁儿不以为然地说道：“我的刀，就是最高敬意！希望庞大师不会让我失望！”


第六十六章 魔帅邪王（二）

　　梦宁儿的话音刚落，一把好听的声音在他的背后响起，一个男子淡淡说道：“就凭你的刀，还不足以让我觉得有敬意，使出你全部的本事吧，若你能在我手下撑过十招，我就收你为徒。”

　　梦宁儿全身微微一震，然后一声长啸，拔刀而起，刀光九变。

　　在一瞬间，梦宁儿就把月神刀法的精髓催至了极限。

　　梦宁儿在背后的这个男子的庞大压力下逼出了全部的潜力，他相信纵然是月神总司亲至，这一招刀法也未必能够使得比他更精妙。

　　刀光如电，在水月刀的光芒映射下，梦宁儿终于平生第一次看到了这个可怕的男人，始终雄踞天下第一宝座的无上魔头！

　　天下第一的魔帅庞符。

　　庞符名垂天下六十年，无敌于世，直至觉得前方再无道路，这才开始转修魔门最深不可测的道神魔胎大法。

　　道神魔胎大法源出自四大奇书之一的《道神魔胎》，也是四大奇书保存最完整的传承，这部奇书并非是武道真经，而是讲究如何养练道神，淬炼魔胎，是一部超脱生命层次的修炼秘法，本意并非是为了争斗。

　　西方魔教得到了《道神魔胎》这部奇书，历经数百年，集合了教中无数高手的智慧，这才以《道神魔胎》这部奇书为根基，创出了道神魔胎大法。

　　虽然两者名字差别微乎其微，但道神魔胎大法却已经是一部融入西方魔教武学精萃的武道奇经了。

　　此时这位魔道大宗师的道神魔胎大法还未大成，更不曾凝练无上魔种，武功远远未有臻至重出江湖时候的巅峰境界。但就算是魔功尚未大成的庞符，仍旧给予梦宁儿无穷压力，这位魔帅的脸上有着淡淡笑意，他没有用任何手段，就是那么平平一拳轰上了梦宁儿掌中的长刀。

　　刀光如洗，拳劲如山！

　　这一次正面交手，庞符名垂天下六十年的浑厚魔功爆发，再无任何可以取巧的机会。

　　梦宁儿的刀光登时被这位魔帅的强横拳头打碎，手中长刀崩灭为无数碎片，就连他的人也忍不住喉咙一甜，逆血上涌。

　　梦宁儿借助月神心法生生化去了这一股潜劲，从空中逆翻了一个筋斗，落地时脚下一软险些栽倒。

　　此时梦宁儿已经明白自己无论如何也接不住魔帅庞符十招，才知道自己跟魔帅庞符的差距有多大，不由得心里感慨一声，暗暗忖道：“果然是能够击杀我义父梦玄笙的绝世魔君，就凭我这几手功夫，根本不足以在他面前称雄。”

　　梦宁儿早就琢磨过无数次庞符的性格，自然知道该当如何应变，他没有出手第二招，而是露出激动无比的神色，翻身拜倒，大叫道：“我接不下魔帅大人十招，还不够资格拜师，但若魔帅大人能给我机会，我一年之内必然可以做到这一点。”

　　庞符朗声长笑，喝道：“你为何有如此信心？”

　　梦宁儿理所当然地说道：“若是庞符大人如此神通，一年内还不能让我进步至接下您的十招，就只能说明工藤新一资质太差，根本不配做魔帅的徒弟，我这样的废物，活在世间也就没什么用了，不如自戕。”

　　这句话说的斩钉截铁，让庞符也不由得微微点头，这位魔道第一人缓缓说道：“既然如此，我就给你一个机会，一年之后你若是不能撑过十招，我就给你一个被我毙杀在拳下的机会。”

　　梦宁儿做出大喜之色，连连叩拜，庞符大手一挥，让梦宁儿起身，这才去看谷王东和蚩龙生。

　　两人都露出了羞愧之色，庞符却没有责怪他们两个，猛然探手一拍，两人立刻觉得全身气血活畅一跃而起，各自吐出一口淤血，内伤好了七八分。

　　庞符淡淡说道：“你们两个就好生养病吧，几日后可来讲魔堂，我有事情叫你们做。”

　　梦宁儿看的咂舌不已，魔帅庞符只是虚虚一拍就逼出了两人体内淤血，解开了自己封住两人的穴道，让谷王东和蚩龙生恢复了行动能力，这一手功夫神乎其神，简直宛如鬼神。怪不得庞符纵横天下无人能敌，就算没有道神魔胎大法，魔帅仍旧是天下第一人。

　　庞符回首微微一笑，梦宁儿心领神会，立刻就跟上了这位魔帅大人。

　　庞符的速度并不快，梦宁儿也没有炫耀自己的轻身功夫，就那么默默跟在庞符的身后，一走就是半日，直到太阳下垂，庞符也没有停下来休息的意思。

　　梦宁儿倒是知道魔帅庞符幼年时曾赤足走遍天下，把师父蒙妖的骨灰洒遍大江南北，群山之巅，故而对此也不以为奇，一面运转月神心法，一面跟着庞符不停脚步。

　　庞符似是有意考验梦宁儿，这一走就是三天四夜，饶是梦宁儿也晋身先天秘境，仍旧大感吃不消，在这三天四夜的不眠不休赶路中把体力消耗殆尽，反观庞符仍旧如出发时一般，没有丝毫变化。

　　就在梦宁儿打算咬咬牙，继续坚持下去的时候，庞符忽然回头，问道：“你可想过成为天下第一？”

　　梦宁儿立刻大喝道：“不成天下第一，我何必要学武？”

　　庞符忽然笑了笑，说道：“你可知道，庞某成为天下第一已经很久了，但却总觉得前路已尽，须得另辟道路，你可愿意也跟我走一遭？”

　　梦宁儿想也不想的就答道：“愿！”

　　庞符随手抛过一本绢册，淡淡说道：“这就是我魔门至高绝学《道神魔胎大法》，你若是能够练成，便可连我也打死，成为名副其实的天下第一。”

　　梦宁儿不由得微生惊讶，他之所以没有把道神魔胎大法列为学习目标，是因为他觉得从庞符手中学得这门魔门至高大法，几乎是不可能的事情，所以才把目标放低，盯上了天妖销魂法。

　　梦宁儿说什么也没有想到，如今道神魔胎大法就在他眼前，他稍作犹豫，就翻开了这本绢册细细阅读起来。

　　道神魔胎大法分为十二篇，分别是：首篇“入道第一”，次篇“魔染第二”，第三篇“化魔第三”，第四篇“魔魇第四”，第五篇“魔劫第五”，第六篇“魔种第六”，第七篇“养魔第七”，第八篇“孕魔第八”，第九篇“渡魔第九”，第十篇“魔极第十”，第十一篇“魔变十一”，第十二篇“天魔十二”。

　　首篇是“入道第一”，修的是玄门正宗心法，以建立本身的“入道之心”。

　　只是首篇，已令历代魔门高手望门兴叹，够资格拥有道神魔胎大法传承秘卷之辈，皆为西方魔教最顶尖的人物，不是教主也须是太上长老，寻常之辈根本无缘目睹。此等之辈魔功深厚，谁肯废去原有魔功，重新开始练习心法路向截然相反的另一功法？

　　历代西方魔教高人都是越过了头五篇，直接从第六篇“魔种第六”入手修炼道神魔胎大法，从无例外。

　　只是这般修炼道神魔胎大法，危险重重，稍有不慎，就是走火入魔。

　　西方魔教镇国神功无数，教中高手并不缺上乘功法，故而历代西方魔教高手，敢于修炼道神魔胎大法的人不多，修炼有成之辈更是极少。

　　庞符后来也没有废掉自身魔功，而是借魔媒把魔胎种入正道高手体内，窃取了数十位武林高手的生机，这才炼就了道神魔胎，成为魔门第三位练就道神魔胎大法之人。

　　梦宁儿把道神魔胎大法翻看了一遍，将绢册合上，闭目沉思，庞符也不催促，只是饶有兴趣的瞧着他。

　　过了小半个时辰，梦宁儿睁开双眼，冲着庞符磕了三个响头，这才盘膝坐下，毅然决然的逆转真气把一身武功尽数废去。

　　庞符不由得露出讶然之色，随即眼神里又多了几分赞许，他也不是没有把道神魔胎大法传授给两个弟子，但不管是方羽空，还是许容若，都舍不得一身魔功，最后拒绝了这门至高无上心法。

　　就算庞符自己也没有诺大勇气废掉一身魔功，故而他也不苛责两位弟子。

　　梦宁儿能够舍得一身修为，是因为他知道《道神魔胎大法》珍贵无比，有机会学得此功法，他之前的盘算都可以抛却，才能下这等狠心。

　　梦宁儿废去了一身真气，便按照道神魔胎大法首篇入道第一，开始重新凝练真气，他本来就有一身精纯内家真气的底子，此番重修竟是轻而易举。

　　不过数个时辰，他已经把废去的真气修炼回来两三分，只是重修的真气已经非是火乾真气，又或者月神真气，而是最精纯的道门正宗真气，汩汩绵绵，悠远无尽。

　　庞符居然就那么一直在旁边等候，直到梦宁儿睁开双眼，他这才笑着说道：“就连我也没想到，你居然有如此勇气，敢废去本身武功。你既然有如此勇气，便有资格做我第三个弟子，我不喜欢你的名字，从今日起，你改名叫做庞乾吧。”

　　梦宁儿微微一愣，这才附身拜倒，叫道：“庞乾见过师父！”

　　庞符欣慰的拉起梦宁儿，含笑说道：“你有一个师姐，一个师兄，但都醉心权势。你大师姐就不提了，二师兄虽然有小魔帅的绰号，但却始终不能继承我衣钵。今日有了你，我倒是可以赞叹一声，苍天不绝我魔门传承。”

　　庞符携手梦宁儿，在半日后就直上讲魔堂。

　　庞符带了梦宁儿入讲魔堂，就吩咐了一声：“我不在的时候，宫中一切以庞乾为主。”就再也不见外人，扔下梦宁儿一个人独自面对讲魔堂众人，自己却去闭关了。

　　庞符亲手携了梦宁儿入宫，登时引发了讲魔堂无数潜流，人人都知道魔帅多了一个小徒弟，每个人都暗暗揣测，为何庞符对梦宁儿另眼看待，不知道这小子究竟哪里出色，居然得了魔帅的垂青。

　　要知道，就算是百里鹰飞这样的天才，少教主的身份，魔帅庞符也没有收入门下，许容若是因为肩负重大责任，方羽空是因为出身尊贵无比，这才让庞符勉为其难的收入门中，从那之后，魔帅就再也没有收过徒弟。

　　有魔帅庞符的一句话，梦宁儿在讲魔堂的地位，就有超然之姿，但梦宁儿只想抓住机会，把武功尽快重新修炼回来，根本无心插手讲魔堂的事务。所以他也选定了一处地方闭关苦修，并不过问讲魔堂的事情，晃眼就是八九个月，居然一步也没有离开过闭关所在，从未有去过讲魔堂其他地方。

　　梦宁儿本身武功已经不凡，又已经晋升先天秘境，虽然是废功重修，进境终究比从头再来要快的多，八九个月的功夫，他已经把道神魔胎大法首篇入道第一修完。

　　这一篇心法修成，梦宁儿不但真气尽数恢复，而且更有突破，纯以真气浑厚而论，已经远超他还未废去武功之前。只是入道第一篇所修的正宗道家真气不善争斗，对敌时发挥的威力远不如火乾真气和月神真气。

　　首篇入道第一修完，梦宁儿就进入了第二篇“魔染第二”的修炼。

　　魔染篇便若道家的百日筑基，最是容易不过，只要生出魔意，让魔意侵入自己心灵，就算是完成了这一步。

　　梦宁儿只用去了七七四十九天，就魔染成功。

　　这一步讲究以人心勾动魔意，元神有污，魔意会汲取梦宁儿的元神和修炼出来的道家正宗真气成长，只有魔意成长至一定火候，才能再次废去武功，开始修炼道神魔胎大法第三篇“化魔第三”。

　　梦宁儿深知其中奥妙，魔意需要种种刺激才能成长，已经非是闭关可以解决问题，所以没有再继续潜修，而是一改常态，每日里遍游讲魔堂，除了玩乐，再也不问武事。

　　这种转变让整个讲魔堂上下都深为奇怪，但谁也不敢来问梦宁儿，任由这小子悠哉悠哉的逍遥。只是有人不忿这小子能得魔帅青睐，总想给他添些堵闷，偷偷把梦宁儿的变化，禀报给了魔帅庞符。

　　庞符得知了梦宁儿行为上的变化之后，并不以为忤，只是令人召这个小徒弟到他清修之地。

　　梦宁儿此番来拜见师父庞符的时候，才终于第一次见到大师姐天魔妃许容若。

　　这位武林中排名第二的美人儿气息恬静，宛如蝴蝶，让人不忍生出亵玩之心，却又总忍不住想要将之毁灭。

　　魔帅庞符随意问了几句，他为何荒废武学，梦宁儿规规矩矩作答，魔帅庞符似乎十分满意，笑着换过了话题，再也不问起武功上的事儿，反而很随和的聊起自己少年时行走江湖，如何追求武林著名美女的香艳旧事。

　　许容若就在魔帅身边跪坐一动不动，似乎也不觉得魔帅说起年轻时的香艳旧事跟她有什么关系，对梦宁儿这个小师弟，更是只若不见。

　　梦宁儿知道这位美人儿后来跟了自己的师兄烈寒，促使了这位师兄背叛了师尊和十邪门，最后身败名裂，还引诱了无数正道武林高手，以魔媒的身份，助魔帅庞符把魔胎种入无数正道高手体内，窃取生机。正因为有了这个徒儿之助，魔帅庞符这才炼就了道神魔胎，成为魔门第三位练就道神魔胎大法之人。他很有冲动偷偷的干掉这位美人儿，绝了庞符进军道神魔胎大法的路，也化解日后种种危机。

　　庞符虽然名垂天下第一六十年，但若没有道神魔胎大法，就没有种种神魔一般的手段，他义父梦玄笙未必就赢不了庞符。

　　只做个这个想法虽然诱人，梦宁儿却只能徒呼无奈。

　　许容若身为庞符的传人，武功必然非同一般，若是他还未有废掉武功，凭他的精纯火乾真气，配合雄霸天下的火乾百击，倒是还能一试，但是他现在重修武功，一身道门正宗真气虽然浑厚，却跟原来的火乾真气不同，根本发挥不出几分实力，殊无把握能将这位天魔妃杀死。

　　梦宁儿一面跟庞符闲聊，一面暗暗可惜，心底忖道：“若是我能够突破化魔第三，进军魔魇第四，度魔劫第五，成魔种第六，再完成养魔第七，开始孕魔第八，就不怕跟任何人动手了。”

　　梦宁儿心底正胡思乱想的时候，魔帅庞符忽然微微一笑，说道：“你是我的好徒弟，师父正好有件事儿要你去办，你可愿意替师父走一遭？”

　　梦宁儿急忙拱手，说道：“师父有什么事情尽管吩咐，庞乾赴汤蹈火在所不辞。”

　　庞符笑了一笑，说道：“我要你去一趟京城，把虚若一的两个女儿给我掳掠回来，你可愿意？”

　　梦宁儿不由得大吃一惊，虚若一可是上一代三大宗师之首，如今已经寿过百岁，老而弥坚，一身武功不但没有退步，反而更加深不可测，不要说他了，就算梦玄笙也未必敢说一定能战而胜之。

　　虚若一有一对双生女儿，已经有十六七岁，艳名在外，也位列十大美人儿之中，他老来得女，宝爱非常，自己若是去撩此人的虎须，下场一定凄惨无比。梦宁儿可以肯定，庞符绝非贪恋女色之辈，这位魔君根本无情无欲，绝对不会对虚若一的两个女儿有甚想法。

　　庞符这个任务显然是大有深意。

　　梦宁儿思忖半晌，这才缓缓答道：“掳掠女子大违徒儿做人原则，不过师父魔吞天下，非是心思龌龊之辈，弟子相信师父，愿意勉为其难去走这一趟。”

　　庞符哈哈一笑，拍了拍梦宁儿额头，温声说道：“你这个徒儿深合我心。你去吧！三个月后，我要在讲魔堂见到这两个女孩子。我会把左右护法派给你，帮助你完成此事。”

　　庞符话音才落，就有一男一女翩然自外走入，一个是满头白发的中年英俊男子，一个是妖艳之极穿红衣的少妇，正是讲魔堂的两大护法柳公泉和颜真菁。

　　梦宁儿身为玩家，知道魔帅邪王的剧情里，庞符根本就没有命人抓过虚若一的两个女儿。换句话说，这个任务是因为他的出现，庞符才临时起意，完全都跟他有关，只是他怎么都想不通透，庞符为何忽然给了他这么一个任务。

　　梦宁儿对柳公泉和颜真菁微微点头，算是打过招呼，就在此时，他忽然灵机一动，猜到了庞符的真正想法。

　　“原来如此，我明白庞符为什么让我去抓虚若一的两个女儿了。他亦是知道我的魔意要成长，须得有种种刺激，而刺激魔意，无过于跟人动手，又或者来自异性的引诱。魔帅庞符并不指望我去捉虚若一的两个女儿，而是希望我能借此任务，跟人多多动手，最好也能借助这两位美人儿刺激魔意成长。”

　　想通了最关键的节窍，梦宁儿微微一笑，便向庞符告辞，带了柳公泉和颜真菁退出了庞符清修之所，立刻就对两人说道：“两个时辰后，我便要上路，两位护法可在两个时辰内安排好一切，跟我一同启程。”

　　柳公泉其实大不愿意听从梦宁儿这样一个毛头小子的命令，但魔帅威震天下，在讲魔堂更是一言九鼎，他也不敢违抗，只能拱手作答，郁闷无比的去准备一切了。

　　倒是颜真菁看着梦宁儿，满是好奇，留在原地动也不动。

　　梦宁儿进入讲魔堂后，就开始闭关，她虽然是讲魔堂的护法，却也是第一次见到这位魔帅新收的第三个徒弟。

　　颜真菁忍不住娇笑道：“三公子英俊非凡，倒是让我想起来一个人。”

　　梦宁儿忍不住问道：“颜护法想起了谁人？”

　　颜真菁银牙微咬，轻吟一笑，吐气如兰地说道：“就是大名鼎鼎的邪王梦玄笙，他为黑道著名的美男子，曾来过一趟讲魔堂，跟魔帅见了一面，一句话未说，掉头就走。后来魔帅曾说过，此人是天下仅有的几个够资格挑战他的武道强者。”

　　颜真菁左顾右盼，瞧了梦宁儿几眼，不由得啧啧称奇，说道：“你跟梦玄笙生的是真像，若非魔帅说过，此人为了求追武道，从不涉及儿女私情，保持了四十年童子之身，我一定会怀疑你是他的亲儿子。”

　　梦宁儿哈哈一笑，说道：“未必是亲的，也许是干儿子呢？”颜真菁掩口而笑，再也不说什么，只是眼波流转，颇有挑逗之意。

　　梦宁儿自然知道，这位讲魔堂护法看起来宛如二八年华的少女，嫩的好似能掐出水来，但实际年龄还要长过他义父梦玄笙，乃是魔门上一代的高手，早就晋升先天秘境，武功深不可测。

　　颜真菁这般挑逗，他还是仍忍不住心头微微荡漾，脱口而出说道：“当年我师公蒙妖观女身参天道，据说就是欣赏的颜护法师尊入浴之象。颜护法姿色只怕更胜尊师，有机会庞乾倒是想要多加参详一番。”

　　颜真菁吃吃一笑，抛了一个媚眼，顿时媚态横生，宛如百花盛开般娇艳。

　　梦宁儿并非贪花好色之辈，只是偶然有感而发，但随即他就微微生出一种奇异感悟。以他的性格是绝无可能会这么说话，这种言辞实在太过轻挑，之所以他能说出这番话，十之八九是已经入侵了元神的魔意在作怪。

　　魔意乃魔门至高无上秘传，最能改变人的性情，上代年轻一代第一高手韩武子不过是毛头小子，被魔教高人以魔意侵染，孕育魔胎，就变得脱胎换骨，不但昂藏威武，还最能讨女人欢心。他所修的道神魔胎大法比韩武子更为正宗，在性格上的改变，只怕会比这位上代的年轻高手尤为剧烈。

　　这种性格上的变化，梦宁儿也知道，他只能顺水推舟，而不能强行抵抗，魔意最讲究顺应人心，自由自在，解放天性，若是他强行压制心头情欲，只怕魔意永远都难以臻至通灵变化之境。

　　颜真菁虽然有些畏惧庞符，但却还是忍不住想要兜搭梦宁儿，这种矛盾的心理，就连她自己也不明白，她很想知道梦宁儿会否拒绝自己。

　　颜真菁绝不希望这位魔帅的第三徒儿对自己视若玩物，又或者敬而远之，可若是梦宁儿轻易被她兜搭上手，她反而会觉得梦宁儿也不过如此，只不过是随手可以玩弄的货色，也会大大的失望。

　　只是几个呼吸的功夫，颜真菁愕然发现，梦宁儿身上的气质骤然一变，就好像什么东西深入了她的体内，让她忍不住呻吟一声，全身都火热起来。

　　其实梦宁儿只是深深瞧了颜真菁一眼，什么都没有做。

　　就在刚才的一瞬间，他体内真气的运转路线一变再变，毕生苦修的火乾真气居然奇妙的忽然出现，而且精纯浑厚更胜从前。

　　再过了下一个瞬间，梦宁儿体内的火乾真气忽然散去，又转为冷冽森寒，清澈如皎月的月神刀气，浑身都放出逼人的寒意。

　　颜真菁正自全身发热，给这股寒意一迫，登时激灵灵打了一个冷颤，有些骇然的望着梦宁儿，登时对这位魔帅的第三个徒儿生出了深不可测的感觉。

　　这种忽热忽冷，前后反差的感觉，实在太过震撼，让她连自己已经泄身都不觉得……

　　道神魔胎大法第三篇“化魔第三”开宗明义，修行至这一步，须将全身功法散去，以让秘不可测的魔意能在不受玄门正宗先天真气的抑制下出而主事。

　　道神魔胎大法，讲究修炼元神，此元神非是仙道元神，而是关乎自主意识的一种称呼。

　　在这个副本里的武道概念与众不同，道家武功讲究阴阳，追求至高无上的阳神，是指把自身真气修炼入先天，才能以先天真气孕育自我意识，从而让自我意识茁壮成长，最终突破人类的藩篱，窥测到神而明之的境界。

　　道家把不受自身控制的意识，统统归入阴神，对待阴神无限绞杀，最终打灭一切杂念和不受控制的念头，方能阳神大成。

　　魔门讲究识神和元神，认为识神是本我意识，元神才代表了力量。

　　识神当道，元神不显！

　　只有识神让道，元神方可脱颖而出，与修炼道神魔胎大法之辈以某一种神秘方式结合。

　　所以修炼至高无上的魔门大法要培养魔意，让魔意侵染自身意识，识神要退让至退无可退，拱手让出一切主权，如此元神才能掌控一切，自由自在，超脱无限。

　　待得元神成长，识神才反过来夺取主权，窃取元神的力量，从而养成魔胎。

　　梦宁儿本来也打算按部就班，待得魔意成长至一定层次，就再次废去全身功力，供养魔意成长，但就是刹那的明悟，让梦宁儿发现魔门的历代前辈很有可能是走错了道路。

　　“化魔第三”这一步其实不是废去本身功力，而是把自身真气的烙印抹去，如此方可让道魔之气任意转换，废去自身功力只是不得其法的情况下，不得不退而求其次。

　　其实，梦宁儿也不知道，创出道神魔胎大法的那位魔门高人在写下“化魔篇”心法的时候，心头充满了矛盾，他也知道若是能成功抹去真气和功法上烙印，此后修炼道神魔胎大法必然一路坦途。

　　但他同样也知道，这一步极难做到，甚至就连他自己也做不到，所以在写下了“道神魔胎大法之化魔篇”后，又重新添加了一篇原本并不存在的“入道第一”，让原本一步就可以走通的法门变为两步。

　　他希望后辈先从道家正宗入手，经过“入道第一”和“化魔第三”两次废去功力，让重新生出了真气非魔非道，无限接近先天元始之气，为日后由魔入道之法打下根基。

　　梦宁儿也算是魔门的异类，他是历代修炼道神魔胎大法之辈中唯一一个不是出身魔门，又在修炼道神魔胎大法之前就修炼了一身强横先天真气的武道强者，故而才能在进军道神魔胎大法第三篇“化魔第三”的时候，成功突破藩篱，接近创立者的本意，抹去了一切功法的烙印。

　　无影无形的魔意正蠢蠢欲动，活跃了起来，在魔意的辅佐下，梦宁儿体内的真气变幻自如，恣意变化，犹如龙游大海，鹏翔长空，有说不出来的快活，只觉得如此才算是真正的修行。

　　此刻梦宁儿体内的真气，已经不拘泥于火乾真气，又或者月神真气，乃至于道门正宗心法，而是可以任意变化，只要他曾见过的武功心法，都可以转换功力。

　　武林中人都有自己的独门武功，真气带有深深的烙印，学习一门全新武功，难度决不在重头修炼之下。甚至很多人因为所学的根深蒂固，就算想要转换其他武功心法，也要有无数阻碍，不要说兼修，就算废功重修，也会受到原有功法的干扰，绝无可能如此梦宁儿这般随心所欲。

　　鬼王虚若一曾得到藏有四大奇书之一《战佛图录》的绿玉佛刀，却转手就送给了年轻一代第一高手韩武子，自己瞧也不多瞧半眼，因为他知道《战佛图录》再好，自己也无法学得其中妙法。

　　虚若一有自己的武道追求，再也无法转去其他道路。

　　由此可见道神魔胎大法的珍贵，《道神魔胎》更是不愧为媲美《战佛图录》的盖世奇书，若无此书阐述的道理，魔门前辈绝对无法创出如此奇妙的道神魔胎大法。

　　柳公泉把一切都安排好了，匆匆赶了回来，却见颜真菁脸颊泛红，宛如桃花，春情泛滥，犹如一发而不可收拾，反而梦宁儿云淡风轻，就好像没有任何事情发生。

　　这位讲魔堂护法眼光何等锐利？如何瞧不出来颜真菁中了梦宁儿的“手段”？只是他没有任何证据，总不能为此就寻梦宁儿的麻烦，只能暗暗羞恼，冲着颜真菁喝道：“我已经准备好了马车，三公子和颜护法可以一同启程了。”

　　梦宁儿微微一笑，洒然去了，留下颜真菁和柳公泉两人，颜真菁微微扭动腰肢，这才感觉到双腿之间，湿腻腻的，登时觉得好不羞人，对柳公泉投来的杀人目光理也不理，只留下一缕香风，转瞬就追着梦宁儿去的远了。

　　柳公泉心头恼怒太甚，但却找不到什么借口来发泄，猛然一掌劈出，把地面的青石打裂了两块，这才恨恨的追上了两人。

　　一晃眼，梦宁儿离开讲魔堂已经三日。

　　有柳公泉和颜真菁这等识途老马，梦宁儿什么也不用去管，除了在马车中勤修道神魔胎大法，就再也没有任何举动。

　　一直都担心梦宁儿勾引颜真菁的柳公泉也渐渐放下心来，只当是颜真菁风骚太甚，什么人都想要勾引，自己只要看的紧一些，也就不妨事儿了。

　　梦宁儿这三日来取得的进步，比他自己料想的还要巨大。

　　他得了颜真菁的刺激，魔意渐趋成熟，虽然未能臻至魔魇第四，但却奇迹般把毕生苦修武功恢复。不拘是火乾真气，还是月神真气都能运使无碍，说聚就聚，说散就散，聚散无形，不留痕迹，两种不同属性的功力之精纯，更胜散功之前数筹。

　　他借着三日的磨练，不但是火乾真气和月神真气更上层楼，甚至就连火乾百击和月神刀法也超出原有窠臼，突破至新的层次。

　　梦宁儿从最深沉的定境之中醒转过来，微微一笑，撩开了马车的帘子，提气问道：“颜护法，柳护法！前方还有多远能到今日落脚的地方？”

　　颜真菁娇笑道：“再有三十余里，就是伯也台氏的部落，三公子可要拜会一下百里赤屠大人？”

　　梦宁儿精神登时一震，点头说道：“百里赤屠大人乃是西方魔教八大长老之首，我亦十分尊敬，拜会自然是要的！”

　　梦宁儿潜入西方魔教势力，就是想要学得天妖销魂法，虽然他现在已经得了魔帅庞符青睐，学得道神魔胎大法，但若是有机会，他还是想要见识一下这门号称诡变天下第一的西方魔教镇国神功。

　　柳公泉冷眼旁观，心底大不愿意，他跟颜真菁本来已经成亲，但后来因为他太不争气，所以跟颜真菁貌合神离，这让一直都视颜真菁为亲妹妹的百里赤屠大为不满。

　　柳公泉虽然魔功深厚，又贵为讲魔堂的护法，但仍旧对这位仅次于魔帅庞符的西方魔教八大长老之首深怀畏惧，若非有十足必要，他真的不想去见百里赤屠。但梦宁儿和颜真菁都这么说了，柳公泉也不好反对，就只能心里暗暗不快。

　　有柳公泉和颜真菁在，梦宁儿自然是什么也不用费心，半个时辰之后，就依足规矩，进入了伯也台氏的部落，拜见了百里赤屠。

　　百里赤屠虽然师承西方魔教第一猛将扩廓，但相貌却并不威严雄猛，反而宛如女子般美好，就因为他相貌俊美，还得了一个天妖的绰号。

　　百里赤屠的态度倒是十分温和，他早就得知庞符收徒的事情，亦知道庞符对梦宁儿的期待。

　　他一生忠勤为教，虽然年纪渐长，但对西方魔教的忠心却丝毫未改，虽然养尊处优，在大草原上就如神祇一般，地位虽然略逊庞符，却也极得尊崇，但心底总有感慨，不能恢复当年西方魔教纵横天下，挥斥八极，所向无敌的盛况。

　　他亦知道西方魔教虽有庞符坐镇，但新生代高手却有些青黄不接。

　　许容若什么都好，偏偏是个女子，没法服众，方羽空虽然人才不俗，但却只长于政务，武功说什么也难臻至绝顶，百里鹰飞虽然武功极高，但性格却太过轻浮，始终是个缺憾。

　　尤其是不久前，百里鹰飞居然给眼前这个少年一招击败，事后发泄，连续屠杀了四个小部落，却不敢上讲魔堂挑战梦宁儿，更让百里赤屠瞧低了几分。

　　梦宁儿虽然不是西域之人，但西域之人本来就不重血统，当初铁木真的长子就是妻子被人夺去数年，在此期间坏的野种，但一样被当作儿子看待，日后也立国为汗，类似之事在大草原上屡见不鲜，根本没有人在乎，何况梦宁儿拜师庞符，自然被百里赤屠视作本教一系。

　　梦宁儿开始还露出几分好奇之色，寒暄过后，就故作按耐不住，提出向百里赤屠挑战，想要一试天妖销魂法之术。

　　百里赤屠倒也爽快，当即就下令在部落中圈出场地，柳公泉劝阻了几句，却没有人理会他，心底不由得暗暗腹诽，只希望梦宁儿吃个大亏，弄一个灰头土脸，他绝不认为百里赤屠会输给一个少年。

　　颜真菁跟百里赤屠关系可就近的多了，不住在场外给百里赤屠打气，虽然她一路上被梦宁儿暗中施展手段，挑逗的芳心萌动，但终究还是跟百里赤屠更亲近一些。

　　百里赤屠一身月白长袍，乃是西方魔教的标准款式，传自极西之地，高挑的身材，让他看起来完美无瑕。

　　梦玄笙也是天下有数的美男子，但跟百里赤屠这种阴柔之美比起来，却让梦宁儿有一种十分古怪的感觉。

　　他跟百里赤屠在场中对峙了片刻，轻笑一声说道：“百里赤屠大人的天妖十变天下无双，小子可要抢先动手了，不然只怕就没有机会。”

　　百里赤屠轻笑一声，摆了摆手，示意梦宁儿尽管出手。

　　梦宁儿长啸一声，双拳猛然在胸前一碰，竟而生出一股气旋，引得附近所有观战的人都生出俯跌之感。伯也台氏的部落的战士都不消说了，就连柳公泉和颜真菁都忍不住运功相抗，两人相顾骇然，不知道梦宁儿居然厉害到了这等地步。

　　百里赤屠本来还有些轻松的意味，但梦宁儿这一招一出，他就神色微微肃然，做出了认真之色，低声喝道：“怪不得庞符大人非要收你为徒，还赐名庞乾，果然天份惊人。若是以天份而论，你可以在百里赤屠平生所见人物中排名第六！”

　　梦宁儿忍不住问问道：“我倒是可以猜的出来三人，却不知另外两人是谁？”

　　百里赤屠笑道：“你猜的是哪三个？”

　　梦宁儿维持双拳间的气旋流转，不断的寻找百里赤屠的破绽，只要百里赤屠稍有破绽，他这一击必然惊天动地，但天妖百里赤屠又岂是好惹？西方魔教八大长老之首，绝非浪得虚名，除了庞符之外，天下再无第二人敢说能胜过他的天妖销魂法，就连其余四大宗师都没这种资格。

　　梦宁儿只觉得百里赤屠本人已经化为了一团若有若无的气机，不是没有破绽，而是每一个破绽都在随时变化，让人捉摸不定，也没有办法分辨是真正的破绽，还是故意露出的陷阱。

　　梦宁儿这一招根本发不出去，但他却依旧朗声笑道：“不外是梦玄笙，云覆雨，大化龙手浪天涯而已。”

　　百里赤屠哈哈一笑，喝道：“说的不错！但怎么没有你恩师和某家？”

　　梦宁儿眼睛忽然一亮，一拳就轰了出去，风雷之声随即大作，竟然有招风引电，呼唤雷霆之势。就连百里赤屠也不由得一双狭长凤目陡然睁开，整个人化为一缕轻烟，猛然绕到了梦宁儿背后一掌拍出。

　　两人须臾间就交手了近百招，梦宁儿仍旧一字一句，吐气清晰地说道：“我恩师乃是天人之资，根本不须跟凡人相比，百里赤屠大人言及平生之见，当然不包括自身了。”

　　百里赤屠哈哈一声长笑，拳掌变幻，狠下杀手，饶是梦宁儿武功再有增长，也被无边压力压的喘息不过，再也没有办法开口了。

　　百里赤屠凭着天妖销魂法之术，把梦宁儿压至开口不能，这才阴柔地说道：“你说的略有偏差，我没见过大化龙手浪天涯，不知此人如何。我平生所见的人物，天份第一的就是赤魔门主袁帝王，只可惜此人天份太高，努力不足，始终不能臻至魔帅的境界。”

　　百里赤屠话音未落，忽然手法变幻，连续五招，把梦宁儿逼得东倒西歪，这才长笑道：“第二的便是少林的舍利和尚，这和尚天份之高，甚至还胜过了他师父玄见一筹。只可惜这和尚修炼佛法成痴，不修武功，年纪又太轻，所以不入天下高手排名，日后若有机会，你可以去问他请教一番。”

　　梦宁儿猛然一声厉喝，撮指如刀，破入了百里赤屠洒下的漫天掌影之中，好容易逼得天妖百里赤屠跟他硬拼一招，趁着百里赤屠回气的空档，这才有机会吐气开声，问道：“那第三人又是何人？”

　　百里赤屠不由得微微讶异，梦宁儿在他全力压迫下，居然还能趁势反击，争取说话的权力，这等武功已经远远超过得了他的估计。

　　“第三就是梦玄笙！此人心比天高，意如汪洋。魔帅当年曾言，此人为天下仅次于他的武道强者，除了魔帅自己，天下再无任何人可以跟梦玄笙相提并论。”

　　“某家平生所见，习武天份第四之辈，就是少林的玄见大师，舍利和尚的老师。此人能够突破少林的武学窠臼，成就远在他师父空忍和师兄玄参两代少林掌门之上，就算是我，跟他单打独斗，也未必能稳操胜券。”

　　梦宁儿连续狂攻八招，这才能够让百里赤屠的掌影稍缓一线，再多问一句：“最后一人又是谁了？”

　　百里赤屠猛然一脚撑出，变幻无方，梦宁儿被百里赤屠狂攻的头昏脑涨，这一脚终于没能守住，被一脚踢中小腹，整个人飞了出去，在地上滚了半圈，这才仗着魔意之能化去攻入体内的诛仙真气。

　　梦宁儿一跃而起，摆开了架势，重整旗鼓，百里赤屠却再没有出手的意思了，幽幽叹息道：“最后一人，就是我的老对手鬼王虚若一！此人的天份之强，绝对不输给我，我跟他交手数次，始终都无法取胜，鬼王虚若一实在是很可怖的一个人。若非输给了此人，我就是上代三大宗师之一了。”

　　梦宁儿不由得一呆，问道：“怎么百里赤屠大人的排名也无我尊师？”

　　百里赤屠耸了耸肩膀，轻笑一声道：“魔帅的天份，并不算上佳，他能纵横天下，是因为他的意志之坚，天下无双，也正因为他意志无双，才能打破天份的限制，超过所有天份还在他之上的人物，成为名垂天下六十年的天下第一人。”

　　梦宁儿深深吸了一口冷气，半晌无语。

　　百里赤屠瞧了一眼梦宁儿，淡淡说道：“你天份之佳，为我平生罕见，甚至还超过了百里鹰飞，此子虽然是西方魔教年轻一代第一高手，但天份也绝不如你。不过，就算你天资惊人，若无一颗坚定若磐石，决不退缩之心，也未必有机会登上武道极峰。比如我平生所见，天演教主单娆的小师弟月藏楼，自创攀月摘星手，号称天下最快掌法，就算在魔帅面前也能从容而退，是天下间唯一能跟某家比拼速度之人。东瀛刀法大家月神总司，连赤魔门上代门主达那毘罗都能斩杀于刀下，被虚若一和某家所推崇，都是一等一的绝世天赋，但始终不能踏入天下大宗师的行列，跟某家一样，都欠缺了某样东西。”

　　梦宁儿躬身一礼，淡然自若地说道：“庞乾谢过百里赤屠大人指点。”

　　百里赤屠点了点头，说道：“你在我的地方，想要做什么就去做吧！你想要随行的武士，尽可随心在我这里挑选，看上我部落里的哪个漂亮妞儿，今晚就可以带入帐中，做人尽可随意一些，不然如何可以称得魔帅传人！”

　　百里赤屠哈哈一笑，扭头就走，梦宁儿匆忙追了上去，低声说道：“我不求什么随行武士，也不想要什么漂亮的妞儿，只想让百里赤屠大人传我天妖销魂法。”

　　百里赤屠微微愕然，随即笑道：“有了道神魔胎大法，还需要天妖销魂法作甚？不过，既然你想要学，我教你就是，跟我来罢。”

　　梦宁儿心头欢喜，跟着百里赤屠便去了他的帐篷。

　　百里赤屠在帐篷里随意的坐下，很快就有美婢送上热水，让百里赤屠洁手洗脸，然后送上美酒佳肴。

　　百里赤屠让梦宁儿随意，这才笑着说道：“我也不问你为何要学天妖销魂法，我教你就是。你可知道，我西方魔教七大镇国神功，天妖销魂法只排在第三，分为天妖十变和诛仙真气，其中天妖十变乃是天下无双的轻功，穷极一切身法变化，诛仙真气才是根本。我苦修五十年才把天妖十变和诛仙真气合一，再也不分彼此。”

　　百里赤屠侃侃而言，毫不保留，把这两门神功悉数传授给了梦宁儿，甚至也把西方魔教七大镇国神功也一并指点了一番。

　　梦宁儿在此之前，根本都不知道除了道神魔胎大法之外，西方魔教一脉所传武功居然还有排名超过天妖销魂法的神功。

　　西方魔教七大镇国神功，排名第一的自然是道神魔胎大法。

　　排名第二的却名不见经传，中原武林几乎无人知晓，此法名为炎阳七幻。

　　隋末突厥武圣毕师败于中原新一代武学大宗师李靖之手，一直都耿耿于怀，晚年图谋另创全新武功，就找上了当时如日中天，已经取代他成为塞外第一高手玄武尊，并且说动了此人互相交换武功。

　　两人同居九年，每日切磋，这才以炎阳大法和幻阳真诀为根基，并且参考了玄武尊从好友处借来的战佛图录，联手创出了这门武功。

　　炎阳七幻突破了炎阳大法至阳至刚的藩篱，生出刚柔相济的妙用，又有偷天换日之功，阴阳变换，生生不息，已经臻至武道极境，数百年来一直都被誉为塞外第一奇功。

　　只可惜此法跟西方魔教阴柔诡异的路数不合，渐渐无人修行，这才名声湮灭。

　　排名第三的才是百里赤屠所修的天妖销魂法，此法源出四大奇书之一的《天妖大法》的部分残篇，百里赤屠凭此成为了西方魔教八大长老之首，武功甚至胜过了乃师扩廓，超越了古往今来，一切修行此法的前人，臻至前无古人之境界。

　　排名第四的武技名为归魂十八爪。这套武功传自百年前，魔教一位大宗师，此人把周易四象八卦之道融入了魔门神功，创出了这一套绝世武功，威能无铸。论起武功品级，不输给当世任何一种武学。

　　百里鹰飞就精擅此套武技，并且把归魂十八爪演化为了双钩招法，纵横大草原，被誉为年轻一代第一人。

　　排名第五的名为狂鹫刀法，据说传自唐朝初期，突厥刀圣鹫老。

　　鹫老和毕师，玄武尊，号称当世突厥三圣，毕师号称武圣，玄武尊号称烈圣，鹫老比毕师和玄武尊年纪都大，是公认的天下刀法第一人，号为突厥刀圣。

　　鹫老天赋奇才，跟中原武林数位大宗师交好，又复跟域外第一人毕师为好友，故而时常跟天下顶尖好手一起切磋武功。

　　这套狂鹫刀法乃是鹫老晚年几经修改而成，共有一十八记杀招，就连中原第一人寇允都誉为天下绝学，不输给自己成名的天相刀法，只是寇允晚年弃刀不用，所以刀法第一大家的名头就拱手让给了鹫老。

　　寇允的徒儿，当代无敌的兵法大家，曾击败武圣毕师的李靖奉师父之命远赴西域，跟鹫老求教刀法，把狂鹫刀法带入了中原。

　　排名第六的武技，便是大力神魔法，屠灭百城谷王东就是修炼此法，所用独脚铜人重逾百斤，力大无穷，横扫千军。

　　西方魔教七大镇国神功最末一门，就是毕师所创的月狼矛法，此法融汇了西域各路枪矛战法，历经无数代西方魔教高手千锤百炼，甚至魔帅庞符都亲手修订过一次，把中原西域唐末以后出现，总计一十九路枪法矛法融入其中。

　　论真实威力，月狼矛法绝对不逊色梦玄笙的火乾百击，尤胜怒蛟矛法一筹。当年庞符就是以这套矛法横扫天下，如今这套矛法跟庞符称雄天下的月狼之矛一起，都传给了小魔帅方羽空。

　　这七套镇国神功各有不同精微奥妙，让梦宁儿如老饕遇到了美食，色鬼遇上的美貌处子，每日钻研不休，除了苦苦修炼之外，还不断向百里赤屠请教。

　　这一番坐而论武，足足花去了七天时间。

　　在这七天里梦宁儿凭了道神魔胎大法变幻莫测的真气，成功把西方魔教七大镇国神功尽数练成，获益之大简直难于想象。

　　当年韩武子凭了道神魔胎大法，博通天下一切武技，拿到了鬼王虚若一所赠的战佛图录，当即就能运用，装作世外“高僧”也不露破绽。

　　梦宁儿所学的道神魔胎大法，比韩武子还要精纯，想要博通百家武技简直轻而易举。

　　百里赤屠对梦宁儿这种专走驳杂的路数，非但没有批评，反而有些乐见其成，甚至在指点之余不惜以身喂招，让梦宁儿对西方魔教七大镇国神功领悟的更深。

　　忽忽七天过去，百里赤屠一反之前的和蔼可亲，毫不留情了下了逐客令。

　　梦宁儿虽然还想多留几日，多跟百里赤屠请教，天妖百里赤屠武功不逊梦玄笙，这等大宗师的指点，实在珍贵无比，但却也没有了办法，只能怏怏的辞别百里赤屠，跟着柳公泉和颜真菁继续上路。

　　离开了伯也台氏部落第五天，梦宁儿在诸多刺激下，尤其是跟百里赤屠数十场战斗，以及参照西方魔教七大镇国神功的种种秘法，终于开悟，突破了“化魔第三”，进军“魔魇第四”。

　　西方魔教修炼，讲究识神让路，元神归位，但最终还是要把元神镇压，让识神取得元神的力量。

　　魔魇第四就是讲究的这一步，识神彻底让路，好方便元神主事。

　　魔魇的过程其实十分迅速，只是一日夜的功夫，梦宁儿就已经收敛了识神。

　　识神让路之后，魔意宛如活过来一般，吐纳天地灵气，生出种种灵变，让梦宁儿似乎开启了无上智慧，许多平常苦苦思索的道理都豁然而解。

　　这种智慧上的蜕变，远比武功增进更为玄妙不可测，不要说梦宁儿，就算古往今来的魔门之士，也没有几人有此经验。

　　梦宁儿一面体悟魔意的种种奇妙变化，一面借这种变化拔升的智慧，反过来推演魔意的奥妙，短短时日，在武功一道上的感悟，甚至超过了之前的十年苦修！

　　这几日来，柳公泉和颜真菁越来越是辛苦。

　　梦宁儿武功进步一分，气魄就增长一分，两人开始还只拿他当个晚辈，虽然武功强横，却也不以为然，但到了后来，两人面对梦宁儿时候，就宛如面对了魔帅庞符亲临，压力之大，非是亲身感受，实在没法想象。

　　柳公泉在这几天里终于傲心尽去，从讲魔堂护法转为了恭恭敬敬的仆从，再也不敢对梦宁儿有多腹诽。

　　梦宁儿武功的进步之速，他完全瞧在眼里，如果不出意外，梦宁儿就是第二个魔帅，继庞符之后魔威镇压天下。一想到梦宁儿完全有可能臻至庞符的级数，由不得柳公泉不低头。至于颜真菁，也早就不敢兜搭梦宁儿，卖弄风骚。

　　梦宁儿几乎不需要任何身体接触，只是凭着气机感应，就能挑动得颜真菁浑身酥软，高潮迭起，又或者欲念全消，这等神妙莫测的本事，颜真菁在庞符身上也不曾见过，哪里再敢招惹梦宁儿？

　　如果梦宁儿有意，只是一句话就可以把她弄到床上，百般玩弄，甚至让她不敢反抗，但梦宁儿完全没有兜搭她的意思，反倒是让这为魔门中著名的骚荡妇人心下颇为失落。

　　梦宁儿自己倒是对不知不觉收伏了讲魔堂两大护法没甚感觉，他全部的心思都放在了道神魔胎大法上，突破了“魔魇第四”之后，他每日里都有进步，在进入中原前的一日，终于进军“魔劫第五”。

　　一行人进入中原之后，因为服色太过招摇，所以柳公泉不敢再大摇大摆的前行，而是用来魔门手法，通知了当年潜伏在中原的魔门探子，把自己一行人伪装成了商队，梦宁儿摇身一变成了商队的少主。

　　只是他这个“少主”，在进入中原之后，就一病不起，时时双颊发红，微生滚烫，宛如高烧一般。

　　柳公泉和颜真菁当然知道梦宁儿根本不可能生病。

　　似他这种先天秘境的高手，百病不生，百邪不侵，就算普通的剧毒都奈何不得，他们也不知道梦宁儿哪里出了问题，对梦宁儿的病况束手无策。

　　梦宁儿并不是在装病，他是在进入中原之后，魔意出了大问题。

　　修成“魔魇第四”之后，识神退位，元神主事，魔意就如活转了过来，脱出了梦宁儿的掌控，变化跳脱，灵觉通化，似乎拥有了自己的智慧，就好像随时都能脱体而出，演化为另一种生灵。

　　在魔意的影响下，他时时刻刻都会觉得冷热颠倒，昼夜不分，白日能见星空，夜晚却见无量光明，甚至美丑媸妍都无法捉摸，甚至有时候都会觉得，柳公泉看起来儒雅大方，姿容不俗，很让人怦然心动，颜真菁偶尔居然会让他想起自己上一世的初恋情人，这荡妇居然被他瞧出来清纯如水的气质。

　　情绪更是起伏如潮，喜怒哀乐完全不由自主，如果不是梦宁儿以无上意志强行压制，他自己都不好说会变成身样子，杀人狂魔，变态淫魔，蒙面淫贼……总而言之绝对不会变成什么好人。

　　想要度过魔劫，必须降服魔意，让魔意为自己所用，这个过程就是识神篡位，夺取元神力量，但元神已经主事，哪里肯轻易退让？故而魔劫第五是道神魔胎大法最危险的一环，十个魔门前辈有九个半折戟沉沙在这一关，乃至于后来魔门前辈根本不再修炼前五篇，都是从魔种第六开始着手修炼道神魔胎大法。

　　但若是能度过魔劫第五，突破这一层道神魔胎大法，再进军下一个层次“魔种第六”，就会拥有不可思议威能，越过这一关，就会减去道神魔胎大法的无上玄妙，难以臻至此法门的最高层次。

　　知道归知道，梦宁儿却拿魔意毫无办法，历代魔门中人，大多都越过了前五篇，从魔种第六开始修炼道神魔胎大法，所以就连算庞符亲至，都没有办法指点他如何度过魔劫，大家都没有这种修炼经验。

　　梦宁儿也只能凭借自身智慧，无上意志，降服魔意。

　　梦宁儿在进入中原腹地之后，已经在顾不得问询每日行程，他每日里都要跟觉醒了灵性的魔意做斗争，对外界变化已经无法感知。

　　虽然魔意出了问题，但梦宁儿的武功却一日千里，突飞猛进，甚至进境的速度，连他自己都会觉得害怕，因为他武功进境的速度，已经超出了天才的范畴，进化为了妖孽。

　　梦宁儿甚至自己都会感觉到，自己在跟当世绝顶高手的差距，在一寸一寸的拉近。

　　梦宁儿在进入大草原的时候，也只不过是年轻一代的一流好手，年轻一代至少也有七八人可以跟他匹敌。后来他屡次突破，尤其是击败了百里鹰飞，秃鹰蚩龙生，屠灭百城谷王东之后，年轻一代中已经是傲视群雄，无人可及，就算日后注定会崛起的年轻一代三大高手都已经不给他放在眼里。

　　梦宁儿虽然自负年轻一代没有抗手，但比起老一代的绝顶高手，诸如魔帅庞符，天妖百里赤屠，邪佛玄见，大化龙手浪天涯，自己的义父梦玄笙，云覆雨，鬼王虚若一，天演教主单娆，甚至月神总司……都还有一段颇为遥远的距离。

　　现在这个距离正不断的拉近，甚至梦宁儿深具自信，他要是遇上老一辈中较弱的几人，比如黑天榜中段之后，白道几大宗师已降，都有把握不落下风。

　　梦宁儿全身炽热如火，双手宛如鲜花般绽放，结出无数法印，这是炎阳七幻中的第一式：燮理阴阳！

　　《尚书·周官》曰：兹惟三公，论道经邦，燮理阴阳。

　　这一式燮理阴阳最讲究阴阳平衡，各归其位，不但是炎阳七幻开始的第一式，也是从突厥两代武圣毕师和玄武尊所传下来的武经开宗明义的根基。

　　梦宁儿要以这一式压服变化莫测的魔意，使之归位，也算是对症之方，只是魔意现在已经成了他一身武学的根基，光凭这一招燮理阴阳，根本无法压服，只能缓制。

　　梦宁儿连变九次，这一式燮理阴阳已经穷极变化，正要转为第二式三阳交泰，忽然听得外面有嘈杂之声，心下不由得微微烦乱，一探手拉开了车驾的帘子，飞身跃出。

　　梦宁儿所用车驾出自讲魔堂，自然是美仑美央，华贵异常，就算伪装成了商队，也看起来特别气派，居然因此被黑道强人盯上，纠集了附近数个大帮派在这里拦路抢劫。

　　柳公泉见梦宁儿出来，压低了声音说道：“柳公泉该死，居然让这群不开眼的货色打扰了少魔主，待我这就出手，把他们斩尽杀绝。”

　　原本柳公泉和颜真菁都称呼梦宁儿为三公子，现在两人却早就不约而同的改了称呼，都称呼梦宁儿为少魔主，代替庞符主持西方魔教事务的方羽空也不过被称作小魔帅，由此可见梦宁儿在这两位讲魔堂护法心目中的地位，已经仅次于庞符，超过了他两位师兄。

　　梦宁儿并不在乎这些小节，微微摆手，提气喝道：“来的都是哪一路的英雄豪杰！”

　　拦路的数百名强人立刻呼啦啦冲出来七人，为首一人阴森森的喝道：“我们是三江帮，五花帮，黑水门，玄机堂，还有六一道的人马，此来只为求财，你们识趣儿的扔下所有兵刃，不许抵抗，还可以放你们一条活路。”

　　梦宁儿忍不住摇了摇头，叹气道：“我们庞家几代经商，这一趟所运货物是家中历代积蓄，一旦丢失便要家破人亡，请恕庞某善财难舍，诸位可以上来动手了。”

　　这些黑道豪雄闻言就是一愣，大多数商队遇到抢劫都不会如此强硬，多少也要说些好话，希望能舍财求平安，就算遇到态度特别强横的贼人，也要抬出几个江湖好手的名头，希望能拉扯一番关系。

　　梦宁儿这种摆明态度让贼人们快动手，大家厮杀一场，倒也痛快的作派，根本就不像是走商队的人。

　　这几个贼人心头微有犹豫，梦宁儿就灿烂一笑，对柳公泉说道：“把我们行囊都打开，让这家帮派的好汉们知道，我们行囊有多么丰富，抢这一票都多么划算，免得这些好汉们忽然不好意思动手了。”

　　柳公泉洒然一笑，微微举手，手下知趣儿的把行囊打开，登时无数金银财宝，珍贵器皿，珠光宝气，在阳光下熠熠生辉。

　　讲魔堂雄踞天下，更有西方魔教各部供给，宫中珍藏无数，纵然梦宁儿出来的仓促，但携带出来的财物，仍旧足以动人心魄。

　　几名黑道强人如何经得住这种诱惑？

　　立刻就有十余人挥舞兵刃冲了上来，连呼喝都没一声，就奔着梦宁儿下手，这些强梁出手狠辣，显然个个都有杀人之心。

　　梦宁儿脸上微笑不减，双手变化，天地间就如一轮红日忽然跃升九霄，炽热的所有人的忍不住想要捂住眼睛。

　　这一招正是炎阳七幻的第三式大日焚空，取坐地观天，大日行经之意境，气魄宏大，以势压人。

　　这十多名三流帮会的黑道烂仔，如何能抵御如此奇招？

　　只是一瞬间，冲上来的十余人就都被刚猛无铸的炎阳气劲给一起轰飞了出去，人在半空，就骨断筋摧，甚至喷出的鲜血都被灼热真劲给立即蒸发，死的不能再死。

　　梦宁儿立掌如刀，顺势一劈，把炎阳七幻的第四式赤虹贯日使出。

　　一道凛冽的炎阳刀气横贯二十步，当场就把站在前头的七名黑道首脑一起笼罩。

　　这七人一起惊呼，各展奇能，想要抵御梦宁儿这一刀汇聚天地杀威的刀势，但是就凭他们如何能够？

　　刀光落下，立刻七条尸首躺下，干干脆脆。

　　梦宁儿击杀了这七名黑帮头目之后，身法幻变，冲入了人群之中，须臾间就有三四十条人命丧于手底。

　　颜真菁和柳公泉虽然出身魔门，根本也不在乎寻常人的生死，但两人还是都瞧得出来，梦宁儿现在绝不正常，但两人也绝对不敢去拦阻梦宁儿，梦宁儿这段时日威煞日甚，他们两人恍惚间，总觉得是直面对魔帅庞符，压的喘不过气来。


第六十七章 魔帅邪王（三）

　　梦宁儿一招手挥五弦力毙五人，正要再一鼓作气杀尽了这群黑道人物，忽然听得一声娇叱，犹如暮鼓晨钟，让他杀意盈贯的心神微微清凉。

　　一个十七八岁身量高挑的美女，凌空御剑，直指他的眉心。

　　这个女子身姿如仙，生出一种极致的美感，俏脸满是惶急之色却无多少杀意，显是为了救人而来。

　　一瞬间，梦宁儿心中油然生出一种明悟，扣指一弹把近在眉睫的长剑弹开，指上劲道不衰，逼得凌空御剑的女子风中杨柳，变幻了七次身法，这才消去了长剑上的真气。

　　梦宁儿一指退敌，这才缓缓说道：“这位姑娘！为何对某家挥剑相向？”

　　出手的女子也没有想到，梦宁儿武功居然高到这等地步。

　　她本来也只想逼开梦宁儿，不想让他继续杀人，根本也没想到这一剑能够伤得了对方，但梦宁儿身不动，形不摇，只是一根手指轻弹，就破去了她全力以赴的一剑，指上真劲宛如雷霆，纵然她竭尽所能化去了这一道指劲，但身上兀自还燥热如炉，让她心头惊骇莫名。

　　沐雨茹心头暗暗忖道：“这人武功好高，就算我师门长辈，甚至所有见过的前辈高人都没有这等本事。他如此年轻，为何武功能厉害到这等地步？”

　　沐雨茹心头恍惚下，居然没有回答梦宁儿的问题，梦宁儿也不以为忤，含笑一挥手，那些黑帮人物入蒙大赦，立刻如丧家之犬一般轰然散去，只恨爹妈少生了两条腿，逃命的不够快捷。

　　沐雨茹好半晌才回神过来，有些期期艾艾地说道：“小女子沐雨茹，刚才已经在旁观瞧了许久，本拟出手驱散了这些强人，没想到公子武功惊人，根本不须我出手。这些人要杀人越货，罪不容诛，但上天有好生之德，还请公子饶了他们！”

　　梦宁儿微微一笑，说道：“原来姑娘是一番好意，虽然庞某不须姑娘帮忙，但此番好意自是心领。至于姑娘所请……我不是已经饶了他们？”

　　沐雨茹一开口，梦宁儿就记了起来，彗星剑沐雨茹乃是白道武林五色盟为了杀死庞符，联手培养的二十八名种子选手之一，她性子太过柔和，实在配不上高手之名，后期剧情里死在庞符的魔种之下，颇为凄惨。

　　沐雨茹武功如何，梦宁儿当然不放在心底，但这美女一双美腿实在长的动人心魄，曲线玲珑，让梦宁儿一见之下，就怦然心动，生出要把这个美女狠狠压在身下，用尽一切手段蹂躏之心。

　　梦宁儿知道这是魔意作怪，但却偏偏无可奈何，越是压制，这股色欲之心反而愈加旺盛，忍不住就想擒下这位还在幼龄的彗星剑沐雨茹。

　　沐雨茹不由得脸色微微一红，定了定心神，这才拱手说道：“公子善心仁德，倒是沐雨茹所请多余了。”

　　梦宁儿摇了摇头，忽然露出苦恼之色，说道：“非也非也！沐雨茹姑娘，你有所不知，我修炼武功出了岔子，时时都有作恶之念。刚才我亦本想略作薄惩，就将这些人放走，但一动上手，就忍不住恶念丛生，非要杀了这些人不可。若非姑娘仁德，出手阻我，我一定早就把这些人杀了。”

　　沐雨茹微微一愣，不由得说道：“这却如何是好？”

　　梦宁儿忽然两眼放光说道：“沐雨茹妹子，我忽然有个主意，不如你跟我一起上路，在路上时时提醒我如何？刚才你出手阻我，让我忽然有了某种明悟，立刻就放下了杀念，想必是妹子身上有一种勃勃正气，能够化解我心头魔念。”

　　沐雨茹满脸通红，连忙摇手道：“这却不可……”

　　梦宁儿立刻又做出苦恼之色，深深叹息道：“想我庞乾也是出身名门正派，一心只想行侠仗义，匡扶江湖正道，却没有想到，只因修炼太过勇猛精进，忽然走火入魔，时时都要化身杀人狂魔，此中悲愤，谁人能了解？”

　　沐雨茹实在没见过这种场面，欲待拒绝，梦宁儿又复劝说道：“我武功颇为强横，一旦作恶，杀人无算，是我的孽缘，也是妹妹的善缘。若是沐雨茹妹妹能劝诱我向善，岂不是功德无量？佛家有云：救人一命胜造七级浮屠。一念可活数千百人，妹妹又怎忍心，看着无数无辜之人惨死？”

　　梦宁儿身上气质变化，忽然英雄气概，忽然深情款款，忽然悲愤莫名，忽然气质怆然，沐雨茹被魔意挑动了心弦，情绪变化，渐渐不能自已，被梦宁儿劝说了一会儿，咬了咬银牙，终于下了决心，慨然答应道：“我跟你一起走！”

　　梦宁儿哈哈一笑，笑声里充满了欢愉之意，冲着柳公泉和颜真菁使了个眼色，就伸手扯了沐雨茹，上了自己的马车。

　　沐雨茹虽然心底想要躲开，但梦宁儿伸手一抓，蕴含无穷变化，不要说沐雨茹，就算她师父师祖来了也绝躲不过去。这位长腿美人儿小手被这登徒子碰触的地方，犹如电流殛过，全身都忍不住酥软了，一分力气也生不出来，被梦宁儿直接扯上了车去，全然忘了她其实是跟师父一起出来作客，此番偷偷溜出来玩耍，还未有跟师父说起过。

　　梦宁儿带了沐雨茹上车，心头魔意忽然安静下来，六感通灵，只觉得心灵前所未有的安宁，这段时日他被魔意时时折磨，早就疲累不堪，此时却忽然觉得轻松无比。

　　梦宁儿心头顿时大喜，心头生出了灵机，知道沐雨茹就是他度过魔劫的关键。

　　“没想到我被魔劫所苦，正不知如何是好，上天就送了度劫的宝贝。这位沐雨茹姑娘实在是我的大福星，只是如何运用这件宝贝却须小心商榷。”

　　梦宁儿也知道，若是自己这就把沐雨茹推到，做了禽兽之举，也不过就是得逞淫欲，根本无助于魔种的修炼，魔劫乃是一种心灵上的劫难，肉欲并不能解决。

　　不过他此时心灵通透，隐约已经琢磨到了几分端倪，只是还不敢确定度过魔劫的具体步骤。

　　梦宁儿出身不凡，又经历现代社会熏陶，口才便给，又有魔意这当世泡妞第一的大杀器，只小用手段，就把沐雨茹迷的如醉如痴，不过她毕竟是正五色盟培养出来的种子高手，根基不凡，每每陷入不可自拔之境的刹那，就会仗着玄门正宗的根基摆脱出来，虽然始终无法彻底根绝魔意的影响，却保持了最后一丝灵醒，梦宁儿需要的就是这最后一丝灵醒。

　　两人的关系，就在这等暧昧的关系中突飞猛进。

　　不出三日，梦宁儿对沐雨茹上下其手，摸摸小手小脚都可以获得恩准，甚至摸乳摸臀也都抗拒不大，就是想要更进一步，直逼本垒，却获得坚定的拒绝。

　　梦宁儿也非是急色之辈，更不想就此浪费了这件度劫的宝贝，所以非但未有用强，反而加意尊重沐雨茹。

　　柳公泉和颜真菁当然不敢去管梦宁儿的闲事儿，对梦宁儿所作所为就只当什么都没有看到。

　　这一日，柳公泉指挥了车队在一处庄园投宿，这里虽然非是魔门的产业，但却跟魔门有千丝万缕的关系，所以柳公泉十分放心。

　　时近天黑，他在庄园附近巡视了一圈，见没什么破绽，这才放心下来，实际上柳公泉也知道，就凭这支队伍的实力，且不说梦宁儿的武功直追百里赤屠，庞符那个级数，就算他和颜真菁也都是先天高手，寻常宵小根本接近不得。但柳公泉毕竟跟随庞符多年，养成了谨慎的习惯，非要巡视一圈才觉得安心。

　　柳公泉正要回去自己的房间，好跟颜真菁温存一番，这一次他跟颜真菁陪梦宁儿出来，夫妻关系已经缓和了不少，他亦想要再加一把努力，把这位风骚入骨的娇妻重新收入帐中。

　　就在柳公泉摸到了颜真菁的房门前，想要叩门而入的时候，忽然心头生出警兆，身形急退八尺，却见一只纤纤素手从他面前掠过，只差半分就能摘去他的六阳魁首。

　　柳公泉不由得心头大骇，高声喝喊道：“何人大胆！敢惊扰我家少主！”

　　柳公泉不敢抬出魔门的名号，只想要凭这一嗓子，惊动梦宁儿和颜真菁，好能大家一起抗敌。出手偷袭他的人武功之强，几乎不输给百里赤屠之流，他自问万万不是对手。

　　出手之人忍不住轻轻咦了一声，然后才轻笑道：“原来是柳护法！大家同为魔门一脉，何须如此惊慌！”

　　柳公泉定睛瞧去，不由得心头巨震，一颗心渐渐沉到的底儿。

　　一个看起来双十年华的美貌女子，盈盈俏立，就有一股惹人爱怜、楚楚动人的气质，让人觉得她温柔多情，生出想要保护的念头。谁都不会把她和老谋深算，心狠手辣，残忍无情之类的形容词连系在一起。但是柳公泉却知道，这个女子的厉害手段，天下间也没有几人及得上。

　　此人正是天演教主单娆！

　　单娆也是出自西方魔教一脉，继承的武学也源出自《天妖大法》，只是跟百里赤屠的天妖十变所得残篇不同，她所继承的天妖大法乃是无上媚术部分，专精魔意制敌。

　　作为上一代三大宗师之一，单娆的天分才情和努力之勤不必说，纯以天赋也是魔门不世出的天才。此人的魅惑之术，超越了历代魔门祖师，甚至不用施展任何诱惑手段，纯以一股意念就能影响敌人的五感，言笑间制人心神，杀人于无形，产生吸去三魂七魄的效果，宛如妖魅精鬼。

　　这么可怕的人物摸上门来，由不得柳公泉不心惊胆颤。

　　就在单娆已经掌控全场，柳公泉自分绝无幸理的当，一把温柔的嗓音忽然响起，轻笑了一声说道：“原来是单娆前辈，您不在大明宫里纳福，调教晚辈，却来寻我们讲魔堂的麻烦作甚？”

　　梦宁儿从黑暗之中傲然走了出来，把手一甩亮出了背上的枪囊，他回到了中原，就把早先藏好的长枪寻了回来。

　　这杆由他义父邪王梦玄笙，请了高手匠人仿了自己的丈八火乾枪所亲自监督锻造的长枪，虽然还不及梦玄笙掌中丈八火乾枪，但也是天下少有的神兵利器。

　　他如今已经学得道神魔胎大法，还学到了西方魔教七大镇国神功，包括了他欲学成的天妖销魂法，早就不必再隐瞒身份。

　　按照梦宁儿知道的剧情：

　　单娆此人纵横天下，天演教当年也是足以匹敌西方魔教的大势力，但却不该得罪了一个不该得罪的人，少林的破戒僧邪佛玄见。这头疯和尚大破天演教，逼得单娆诈死退出江湖，加上蒙妖去世，虚若一归隐，这才让上一代三大宗师，变成的现在的五大宗师。甚至此人都成为了评价宗师级数的标杆，庞符评价梦玄笙，就说此人可以击杀天演教主单娆。

　　天演教因为教主失踪一分为二，明面上的势力被单娆师弟接掌，重组成了千月教，抛弃魔教传承，以自创的攀月摘星手为镇教绝艺，天演教本部并未因此绝迹，转明为暗，仍旧谋划甚多，单娆也暗暗培养实力，日后还会再度崛起。

　　单娆看到了梦宁儿背上的枪囊，眼睛就不由得微微一亮，含笑问道：“不知单娆可否跟少魔主单独闲聊几句？”

　　梦宁儿摇了摇头，满足的长长吸了一口真气，然后才朗声长笑道：“我好容易才能碰见单娆教主这等绝顶高人，若不能先讨教一番，岂不是终身遗憾？单娆，你且接我一枪！”

　　梦宁儿肩背一耸，枪囊忽然炸开，他只是顺手一抹，三节的长枪就已经接好，化为一道狂龙直扑单娆的面门。

　　梦宁儿所用的非是义父邪王梦玄笙所传的火乾百击，而是讲魔堂嫡传的月狼矛法，这路矛法被他以丈二长枪使出，威霸天下，势不可挡。

　　单娆一声轻吟，皓腕上的一对金环悄然飞出。

　　西方魔教只有庞符这一脉和单娆这一脉，最为精通魔意之法。庞符走的是魔门正统，单娆这一脉却把魔意玩弄出来新花样，讲究以气御兵，以意控气，五十步内，兵刃隔空遥击，灵动的如在掌指。

　　单娆的成名兵刃大坤圈，宛如蝴蝶翩翩，满场游走，忽现忽隐，时远时近，发出悠扬动听的清脆之声，隐然自成曲调，只是方位千变万化，让人捉摸不透。

　　大坤圈发出的魔音，配合单娆的魔意，产生了种种迷幻效果，破去了武林高手惯常的五感辨敌。这一手无上魔门秘法，最能在黑暗中发挥威力，尤其是单娆以六十年功力，毫无保留的发挥，让围观的诸人，包括柳公泉和闻声赶来的颜真菁都失去了自己的位置和别人的方位，若是单娆要对付他们两个，这对讲魔堂左右护法肯定要吃个大亏。

　　但梦宁儿却理也不理，丈二长枪蛮横的直挑，竟然在万无可能之中，猛然挑中了单娆的一对大坤圈，叮当两声脆响，生生逼得这对玉环倒飞回去，落入了主人家手里，只是气机遥相感应之下，梦宁儿也是微微一晃，脚下碎裂的了三块青砖。

　　梦宁儿和单娆交手一招，各自暗吃一惊。

　　梦宁儿是没有想到自己全力以赴的一枪，只是把单娆的玉环给逼退回去，未有能够将之震碎。单娆是没有想到，梦宁儿居然不为她的魔门秘法迷惑，轻易就能在千变万化的环影之中找中真主，把她的一双玉环挑飞。

　　严格来讲，这一招硬拼，梦宁儿虽然破去了单娆的魔门秘法，但却终究不及单娆积累六十年的魔功深厚，未能尽数化解对手的气劲，踏碎了脚下青砖，算是输了半招，但梦宁儿却毫无气馁之色，一声长啸，丈二长枪横生变化，再度强攻了上去。

　　单娆此来可不是为了挑战梦宁儿，而是谋求合作，她贵为天演教主，眼线遍布天下，甚至就连讲魔堂也有她的内线。

　　当她知道了魔帅庞符再次收徒，立刻就通过种种渠道，打听出来梦宁儿的身份，并且立刻就识破了梦宁儿的伪装，知道此人绝非什么天皇座下神羽军教头工藤新一，而是邪王梦玄笙的干儿子梦宁儿。

　　这个消息让单娆顿觉奇货可居，立刻抛下了一切，想要前往讲魔堂，但却没有想到梦宁儿居然离开的讲魔堂，这才有这位天演教主亲自出马，半路拦截之举。

　　单娆跟梦宁儿交手数十招，一时间居然压不下这毛头小鬼，不由得恨的要把一口银牙咬碎，暗暗骂道：“这小鬼枪法怎么如此惊人？他能把火乾百击修炼到这等地步也就算了，毕竟他得了梦玄笙亲传，虽然十年苦功，有如此枪道造诣，已经是绝世天才，亘古所无。他才混入讲魔堂几日？居然能把月狼矛法也修炼的如此通神入化，尽得魔帅庞符真传，哪里是什么天才了？简直就是一个小妖孽！我来寻他合作，未必不是与虎谋皮。”

　　单娆清啸连连，一双大坤圈演化出来无数秘招，已经有了决杀之心。

　　梦宁儿凝神接战，丈二长枪化为漫天枪影，气势雄浑如山，月狼矛法在他手中演化出最深邃的精义，古往今来任何一位精擅此路矛法的人，都只会赞叹这位晚辈已经超越前人。

　　梦宁儿跟单娆恶斗近百招，忽然一声长啸收了长枪，随手将之拆成了三节，重新背在了身后。

　　单娆本想趁机出手，但稍微犹豫了一下，也笑吟吟的住手，说道“少魔主果然英雄了得，单娆佩服。我有一个小徒姿容不俗，愿意送给少魔主侍寝，不知少魔主可肯垂青？”

　　柳公泉和颜真菁都摸不着头脑，不知道情势为何急转直下，刚才还打生打死的两人忽然言笑晏晏，居然开始商讨送女徒弟侍寝的事情来。

　　梦宁儿哈哈一笑，说道：“如果令徒儿唤作张文芳，就可以送来，若是唤作别的名字那就算了，我没兴趣搭理其余庸脂俗粉。”

　　单娆露出了几分惊讶的神色来，叫道：“少教主居然知道我最偏爱的关门徒弟的名字，想是惦念许久，单娆又怎敢不从命？”

　　梦宁儿嘿然一笑，他自然不会给单娆解释自己是怎么知道张文芳，身为玩家他熟悉所有的剧情，张文芳可是能够生生压住许容若一头的魔门天才弟子，更是十大美人排名第一的绝代美姬。

　　许容若号称天魔妃，张文芳的绰号是魔后，也是魔门唯一一个能够跻身下一代三大宗师的人。

　　下一代三大宗师正是：风神烈寒，小佛陀舍利，魔后张文芳！

　　梦宁儿忽然收手，是因为他自家知道自家的事儿，刚才跟单娆恶斗百招不分上下，已是竭尽全力，不留丝毫后手。此刻他真气已经全数耗尽，能够站的笔直，已算极不容易，再斗下去，必然会露出马脚。

　　单娆一旦发现他的真气不济，必然会狠下杀手，把他这个未来大敌除去，但梦宁儿就是赌单娆的性子狡诈，不肯冒这个风险跟他翻脸。

　　这些算计一大半都是出自魔意，魔意非是生灵，没有生死概念，天生最爱冒险，根本不怕被单娆发现破绽，这种生死一发之间走钢丝的抉择，对常人来说避之唯恐不及，对魔意来说却是兴致勃勃，天下间最好玩的事情。

　　单娆深深的瞧了一眼梦宁儿，忽然身子一晃，退出了百余步，随即就隐遁在黑夜之中。

　　颜真菁和柳公泉这才奔过来，一起屈膝跪在梦宁儿面前请罪。

　　梦宁儿摆了摆手，说道：“就算你们竭尽所能，也不能抵挡住单娆，这件事我也不会怪罪你们，颜护法和柳护法暂且去安歇吧。”

　　梦宁儿恶斗单娆也不落下风，隐隐有分庭抗礼之势，让柳公泉和颜真菁心头都是震撼非常。

　　柳公泉和颜真菁望着负手而立的梦宁儿，就如看着魔帅庞符当面。之前他们已经被梦宁儿彻底收伏，此时更已经把梦宁儿视为庞符最正统的接班人。在这两位讲魔堂的护法心目中，梦宁儿的威望已经远远超过小魔帅方羽空这位早就被庞符指定的继承人。

　　梦宁儿一动不动，似乎陷入了沉思，但实际上他的心神已经进入某个飘渺虚无的层次，刚才跟单娆一战，他耗尽真力，却无巧不巧的刺激得魔意再度成长。

　　梦宁儿知道魔意已经成长到了极限，若自己再无办法，魔意迟早会诞生真正的灵性，夺舍自身，代替他原本性格。

　　若是在不久之前，梦宁儿自然毫无办法，但在遇到了彗星剑沐雨茹之后，渐渐有了些想法，在跟单娆一战之后，他的种种想法已经渐趋完善，就差一个验证的机会。

　　半个时辰之后，梦宁儿体内的真气从低谷回升至巅峰，甚至比跟单娆一战之前，还要满盈，他随口问了一句：“沐雨茹姑娘现在何处。”柳公泉刚要回答，就有一辆马车从外面直闯入庄园。

　　柳公泉微微变色，梦宁儿却露出了几分好奇之色，他微微摆手，让柳公泉稍安勿躁，不要上去阻拦这辆马车。

　　只是片刻功夫，这辆马车就停在了梦宁儿的面前，一个十六七岁的少女轻盈的跳下了马车，她生得明眸皓齿，清丽之中还带有三分狡黠，容光之盛，几乎无法形容。

　　当少女盈盈拜倒在梦宁儿面前的时候，似乎整个世界都微微一亮。

　　梦宁儿微微一笑，低声唤道：“张文芳！”

　　女孩儿答应了一声，但却生出了几分好奇的反问道：“少魔主何以知道文芳？”

　　梦宁儿没有答她，却忽然一笑，说道：“因为只有遇见你，我才能得道飞升！”

　　张文芳虽然兰心慧质，聪慧无双，却也不解其意，梦宁儿也没有想要解释的意思，直接一把拉起张文芳，吩咐了柳公泉和颜真菁一声道：“我欲跟文芳小姐颠鸾倒凤，你们不可搅扰。”谁也想不到梦宁儿说话如此直接，柳公泉立刻低下了头，颜真菁微有幽怨之色，张文芳更是脸红到了耳根子上，白玉般的脸庞添上这一抹绯红，更显得艳丽动人。

　　梦宁儿也不做什么前戏，拉扯张文芳的小手，就回到了自己的卧房之中，随手点了张文芳的穴道。

　　张文芳也不知梦宁儿是什么意思，她得了师父单娆的吩咐，务须笼络住梦宁儿，梦宁儿想要她，她并不会拒绝。

　　梦宁儿做出如此急色的模样，让张文芳微微有了几分瞧不起，魔门中人不禁色欲，但若是谁控制不住本性，却也会被视作没有潜质，评价低落尘埃。

　　毕竟魔门心法，走的是识神元神的一路，没有绝大毅力和自控力，绝对走不到最巅峰。

　　梦宁儿却没有欣赏眼前美色，伸手按住张文芳小腹，张文芳以为梦宁儿会来一记霸王硬上弓，忍不住轻呼了一声，叫道：“少魔主请多怜惜些。”

　　张文芳的媚功虽然限于年纪，还未有日后迷倒天下豪杰，斗胜天魔妃许容若，超过乃师单娆的境界，但却已经不俗，换了世上任何一个别的男人，都难以抵挡这轻轻一呼，只是梦宁儿却是个例外。

　　他没有半分怜惜，送了一道魔气给张文芳。

　　这一道魔气诡异之极，只是片刻功夫，张文芳娇嫩的肌肤上就已经遍布红痕，从轻轻的呼叫变成凄惨的嘶吼，她的每一个动作，每一个声音都生出更多的诱惑，让人忍不住想要更加残暴的蹂躏。

　　张文芳虽然有单娆这种天下第一流名师调教，仍旧被魔气蒙骗了六感，无法分辨自己所处境况，只觉得自己在被梦宁儿粗暴对待，持枪行凶，但是对一个精修媚功的魔门女子来说，这点粗暴的手段并非不可承受，更是趁机用出了魔门采补秘法，想要吞吸梦宁儿的毕生功力。

　　梦宁儿感应到了张文芳的反应，微微一笑，脸上都是灿烂之意，完全放开了一切，任由张文芳采补自己功力，甚至主动推送，毫无保留。

　　梦宁儿心神晋入无上空灵，他的身体种种动作已经非是出自自身意念，完全变成了一种本能，自从修炼道神魔胎大法以来，他还是首次彻底把本我压灭，让自我主事，识神彻底湮灭，元神肆无忌惮。

　　也不知道过去了多久，他忽然觉得体内一股暖流涌动，顺着本能，流入了这位魔门真传女弟子的体内。

　　梦宁儿不但不惊，反而微生喜意。

　　刚才的变化，就是在梦宁儿的有意纵容下，张文芳把他辛苦修炼的魔意给采补了去。

　　张文芳也是精修魔意的魔门高手，对魔意的吸引力，宛如最强烈的磁石，换了别的女子，魔意绝不肯轻易脱体。

　　魔意一去，梦宁儿的识神立刻归位，重新主持身体。

　　他体内的真气本来已经涓滴不存，都被张文芳连同魔意一起采补了去，但在下一个刹那，天地精气源源不绝的从周身毛孔渗透进来，转化为最为精纯无匹的真元之气。

　　魔意到了张文芳体内，顿时就觉察到不妙，拼命想要回归本体，但已经彻底恢复了功力的梦宁儿，却再也不会被魔意干扰，体内庞大的魔气化为绞盘，把强行回归的魔意不断绞磨，化为一点一滴的精元尽情吞噬。

　　梦宁儿度过魔劫的法子，求的就是魔意离体的一刻，元神脱离，识神重新掌握身体，以主场的优势把魔道元神磨灭，化为精元，补益识神。

　　这已经不是道神魔胎大法正宗的养魔意为己用的路数，而是把自身的识神培养成魔意，把真正的魔意变做识神成长起来不可或缺的养份。

　　这一手就如走钢丝一般精彩，只要稍有差错，梦宁儿就会魂飞魄散，最差也是功力尽失，变成废人，但此时此刻，却只有尽情收获。

　　张文芳修炼虽然也是魔门正宗嫡传的媚术，甚至还有修炼过天魔秘法，天妖嫡传，但却如何比得上道神魔胎大法？

　　魔意被她采补入体的一刹那，就控制了张文芳，在魔意想要强行回归本体的时候，被梦宁儿以魔气磨灭精元，更是让魔意暴躁起来，不顾一切的吞噬张文芳的功力，补充壮大自身，好跟本体抗衡。

　　梦宁儿每磨灭一分魔意，就等若同时逼催魔意强行抽取张文芳的一分功力。

　　此时的张文芳就如被世上最痛苦的刑法折磨，叫声嘶哑，已经再无半分媚功，只有痛苦至极致的惨呼。

　　梦宁儿的眼神渐渐清明，双眸之中隐隐有一圈金色的气芒，这圈金色气芒越来越盛，他的双眼看起来就宛如两轮小小的太阳，让人不敢逼视。

　　梦宁儿一动不动，张文芳却辗转反侧，不断的扭动娇躯，口里更是大声惨呼，偏偏两人相合的地方却不会脱离，构成了一幅奇异的景致。若是有人旁观，保管想破头也想不明白，为何梦宁儿一动不动，张文芳却会被折磨成这般惨况。

　　魔意虽然通灵变化，但毕竟还未进化成魔种，没能进化的魔意，是无根之木，无源之水，只能被梦宁儿渐渐磨灭。

　　当最后一丝灵性也被抹去，原本属于梦宁儿的庞大功力裹挟着张文芳的毕生修为，轰然一声回归了他的体内。

　　此时的梦宁儿，已经成功度过了魔劫第五，初步成就魔躯，能够几近无限制的吞吐天地精气，若非他魔躯初成，必然被这庞大无匹的功力撑爆，但现在自然是另外一种状况。

　　全部的功力回归，跟识神牢牢结合，再也不分彼此，登时生出了奇异的变化，直接晋级魔种第六。

　　梦宁儿只觉得自己精神骤然升华，虽然肉体仍旧是原来的样子，但生命的形态却已经臻至了另外一个层次。

　　此刻的梦宁儿，就算不吃不喝，也能生存数月，只靠吞吐天地精气就能维持生命许久，甚至他已经打破了肉身的限制，拥有种种不可思议的异能，那是超乎了武功之上的东西，近乎魔法仙术。

　　梦宁儿邪魅的一笑，瞧了一眼已经气若悬丝，精气干枯，随时可能毙命的张文芳，掌心微微一挺，把一团精气度了过去。

　　这一团精气灵通变化跟之前的魔意一般无二，但却有本质的区别，正是梦宁儿度过魔劫，成就道神魔胎大法第六篇“魔种第六”生出的异能。

　　魔意乃是无根之木，无源之水，只能靠吞噬宿主元气方能生存，但此时他的魔意已经蜕变，进化为魔种，魔种却能自行吞吐天地元气，厉害至不可思议，非是魔意所能媲美。

　　梦宁儿并不需要鼎炉来修炼道神魔胎大法，他的修炼的道神魔胎大法跟魔门诸位前辈不同，自身已经圆满，无欲无求。他给张文芳种下的“魔种”已经是另外一种东西，让他可以彻底控制张文芳，就如传说中分神寄体。

　　这一团魔种可以让他感知到张文芳的一切，包括心中的种种念头，身体的每一寸，每一丝，甚至可以遥控张文芳的真气和身体。

　　这种手段神乎其技，已经是道神魔胎大法上所不曾记载，也从未有任何魔门前辈练成的神通。张文芳得了这一团魔种，不须任何修炼，就能夺天地精气，化为本身真气，她躺在那里看起来仍旧气若游丝，但心底却骇然无比，宛如翻天覆地一般。

　　梦宁儿缓缓抬起手掌，手掌之上殷红一片，迥然不类生人，就好像妖魔之手。

　　他微微一笑，也不觉得夺这般变化有甚了不起，淡淡说道：“你现在应该已经功力尽复，若是还装成这般半死不活的样子，说不定我忽然暴躁起来，来个辣手残花，可能就真的死去了。”

　　张文芳经此一“战”，知道这位“少魔主”果然是冷酷无情，自己的媚术完全没用，不敢再继续装下去，娇兮兮起身，轻撩秀发，稍稍打理一下容颜，这才服侍梦宁儿躺在床上。她自己轻轻趴在梦宁儿的身上，靠在梦宁儿胸口，一声也不吭，就如小羊儿一般柔顺，只是发出娇怯怯，极细细的喘息，媚态天成。

　　梦宁儿本来是想要借助彗星剑沐雨茹渡过魔劫，但却机缘巧合，遇上了更合适诱惑魔意的张文芳，并且一举成功，突破魔劫第五，进军魔种第六，只要稍微打磨功力，就可以开始修炼道神魔胎大法第七篇“养魔第七”，至此道神魔胎大法才算是踏上了坦途。

　　从第七篇“养魔第七”开始，再到第八篇“孕魔第八”，第九篇“渡魔第九”，直至第十篇“魔极第十”，道神魔胎大法再无难关，需要的只是不断的刺激，让魔种拔升层次。这四篇一气贯通都是培养壮大魔种过程，只是若无特殊手段，这一个过程将会漫长的让人绝望。

　　前代几位修成道神魔胎大法的西方魔教前辈都是靠了借助魔媒之法，给其他武林高手种下魔种，靠汲取他人的庞大精元来加速这一过程，足敷魔种成长之用。

　　梦宁儿想要过去这一关，也只有采用养练魔种这一条路，想要把魔种迅速培养壮大，光是靠张文芳显然不成。梦宁儿自己预计，至少需要二十名以上修成先天气功的女子才能让自己在一年内突破至“魔极第十”，随着人数的增减，鼎炉的修为高低，这个过程的长短亦会上下浮动。

　　梦宁儿随手搂着张文芳，但心底却无半分遐思，魔意蜕变，识神主事，此时他就是魔种，魔种就他自身，吞吐精元，感悟天地之间的玄机，似乎无尽虚空之中有一道道门户，只要抓到了一丝契机，就能脱离此间，逍遥而去。

　　只是他不管怎么努力，始终都差了一线，不能离开这个世界。

　　梦宁儿暗暗忖道：“怕是我魔功初成，还未有来得及把魔种孕育成长，实力不足以破碎虚空。等我从第七篇‘养魔第七’开始，再到第八篇‘孕魔第八’，第九篇‘渡魔第九’，直至第十篇‘魔极第十’，全数修炼成功，只怕就有了破碎虚空的资格。至于更上一层的第十一篇‘魔变十一’，第十二篇‘天魔十二’就不知道是什么模样了。应该是让魔种更加通灵变化，褪去凡质，化为神魔一般存在的法门。”

　　梦宁儿一夜沉思，并未有睡去，反觉得更加神采奕奕，天色大亮，他才起床，虽然看起来懒洋洋的，但却多了几分魔魅般的气质。

　　张文芳犹如小猫般乖巧，服侍梦宁儿穿好的衣物，这才把自己的衣服也穿好，规规矩矩的跟在梦宁儿身后。

　　梦宁儿大步走出了卧室，队伍早就都整顿好了。柳公泉和颜真菁看到梦宁儿，都不由得微微一震，梦宁儿此时身上有一种渊深如海的气质，如果之前，他们只把梦宁儿当作魔帅庞符的继承人，此刻却是实实在在的把梦宁儿当作了跟魔帅庞符同等级的存在。

　　柳公泉和颜真菁都不由得屈膝跪倒，恭迎梦宁儿上车。

　　梦宁儿没见到沐雨茹，就若不经意的问了一句：“沐雨茹姑娘何在？”

　　柳公泉身子微颤，低声说道：“昨天沐雨茹姑娘也觉察了动静，只不过属下怕她打扰少魔主，出手制住了她，如今沐雨茹姑娘就在少魔主的车上。”

　　梦宁儿点了点头，昂然上了马车，果然看到了沐雨茹，就那么平躺在车内。也不知道柳公泉用了什么秘术，沐雨茹居然气息全无，所以梦宁儿居然没有觉察到车内有人。他也不问柳公泉用来什么秘技，随手一拍，一股磅礴魔气凝成一团冲入了沐雨茹体内。

　　沐雨茹被梦宁儿以种他之法，种下了魔种，全身毛孔开阖，吞吐无量天地精气，体内真气以最合乎天地运转规律的方式，运转了一周，就把柳公泉施展的秘术从容破去。

　　沐雨茹猛然一翻身跃起，本来就要撞到车厢棚顶，但体内魔种流转，居然宛如燕子一般轻巧翱翔，在车厢内的狭小空间，施展了一式美妙至极的轻功，同时也把随身的佩剑拔了出来，摆出了全力一战的架势。

　　就连沐雨茹自己也被本人的应变之速，之巧，之妙给吓了一跳。

　　片刻之后，她的脸上又惊又喜，喃喃自语道：“我的彗星剑心法居然已经突破至十八层，这可是历代祖师都不曾有的境界，怎会如此？”

　　梦宁儿哈哈一笑，说道：“自然是沐雨茹姑娘化解我这个大魔头，上天赐予无量功德，这才让姑娘炼就神功。”

　　沐雨茹见到了梦宁儿，脸色十分难看，有心想要问一声，为何他手下的柳公泉会擒下自己，但一想到自己身体的变化，又不知道是不是该感激，心思矛盾之际。

　　张文芳见到了沐雨茹，因为魔种的关系，立刻就生出了天然的亲近，走前去探手挽住了沐雨茹，含笑说道：“沐雨茹姑娘有什么问题，可以详问我家公子，相信他必然会耐心解答。”

　　张文芳已经彻底熟悉了新的功力，她虽然不知道梦宁儿用了什么手段，但却可以肯定，自己居然一夜之间，就把功力突破至乃师单娆的境界，此事必然有极大的后遗症。

　　若是世上真有这么好的事儿，只怕天下全部的魔门女修，过半白道女弟子都愿意跟梦宁儿春风一度。

　　只是张文芳用尽一切手段，也没有办法觉察到究竟自己什么地方有不对，也想要借着同样功力大进的沐雨茹之身，探寻其中秘密，挽手之际，就把一道魔气顺着沐雨茹的脉门度了过去。

　　不论以何种手段查看，沐雨茹体内运转都是再正宗不过彗星剑心法，但张文芳修炼的亦是魔种，同种同源，故而媚功入体，就如石沉大海，跟沐雨茹的功力融会贯通，再也不分彼此。

　　张文芳只觉得沐雨茹体内真气通灵变化，宛如一头来自十八层极西地域的恶魔，贪婪的吞噬一切有形无质之物，自己的真气有去无回，甚至不能回馈半丝感应。

　　张文芳悚然一惊，再不敢试探，只是虚虚握住了沐雨茹的小手，心底微微生寒，就好像自己握住了一个来自十八重地狱的极恶妖魔，非是言笑可喜的美娇娘。

　　沐雨茹却只觉得一股暖流入体，微微精神了几分，只道张文芳是好意，度入功力让她振作，回眸报以一个善意的眼神。

　　张文芳不知沐雨茹的底细，被沐雨茹一瞧，只觉得全身寒毛都炸裂了开来，忍不住可怜兮兮的瞧了一眼梦宁儿，如波荡漾的眼神里全都是求助之意。

　　梦宁儿长笑一声，上了马车，随手一推把沐雨茹的佩剑归鞘，说道：“文芳是我侍妾，父母从小就礼聘了来，跟我一同长大，几乎犹如妹子一般亲近。我身体出了状况，父母担忧太甚，这才把文芳送来照顾我饮食起居。雨茹是我的恩人，文芳你可以当作主母视之！”

　　张文芳听得梦宁儿这般介绍两人，就知道沐雨茹在他心目中的地位远比自己为高，虽然心下不忿，但终究不敢违逆了梦宁儿心意，立刻就盈盈拜倒，口呼主母！

　　沐雨茹顿时被弄了一个大红脸，期期艾艾想要解释，但却发现自己怎么都解释不清。她跟梦宁儿同车而行已有数日，虽然并未真个销魂，各种亲昵之事儿都做过了，女孩儿家最私密的地方都被情郎的魔手仔仔细细的抚摸过，若说不肯嫁他，就连自己都不肯信。

　　梦宁儿哈哈一笑，左拥右抱，搂着二姝上了马车，淡淡吩咐一声，喝道：“上路罢！”

　　柳公泉和颜真菁都暗暗赞叹少魔主手段了得，居然轻易就收伏了两女，两人整顿车队很快就离开了这处临时落脚的庄园，继续向中原腹地进发。

　　梦宁儿全身魔气流转，体内再无识神，元神之别，所有意识浑融一体，跟某种冥冥之中，深渊不可测的力量结合一体，化为一枚魔种。

　　他度过魔劫，炼就魔种，已经踏上了道神魔胎大法的坦荡明途，从第七篇“养魔第七”开始，再到第八篇“孕魔第八”，第九篇“渡魔第九”再无丝毫阻碍。只需要按部就班修行，便能臻至魔极第十，让魔种通过一系列的魔门手段催发，化为魔胎。

　　其实从魔种成型开始，他的生命形态就发生了根本变化，只是魔种力量还弱，只能通过武功的形式发挥威力，仍旧不妥凡俗武学的藩篱，仍旧可能被先天武者杀死。

　　但若能通过养魔，孕魔，渡魔，一连串的催发手段，让魔种破壳，化为魔胎，就再非是世俗中人，化为某种妖异的存在，拥有无边威能。

　　修成魔极第十，养成魔胎，已经够资格破碎虚空，脱离这一生命层次，晋升至某种不可描述的境界，踏足凡人不能臻至之地。

　　在魔帅邪王副本之中，魔帅庞符最后也不过臻至此种境界，并没有问鼎更高的魔变十一和天魔十二。

　　梦宁儿的目的，不过是救下自己的义父梦玄笙，原本他冒险闯入西方魔教，也不过希冀能够学成天妖销魂法，从而让自己的火乾百击做出梦寐以求的突破，拥有改变战局的力量。

　　但此时他有十成把握，能够在梦玄笙和庞符的决斗之战施加至关重要的影响力，虽然未必能够击杀庞符，但若只想要保住义父梦玄笙的性命，已经不是太大问题。

　　当年他义父梦玄笙，其实一战而败，被打落凡尘，更被庞符生擒活捉，关在讲魔堂。梦玄笙非但没有气馁，反而大破大立，突破原本境界，数年后再次挑战魔帅庞符，这才战败身亡。

　　横亘在梦宁儿面前的大问题，已经从如何拥有改变战局的力量，救下梦玄笙，变成了如何能不让庞符失望。

　　梦玄笙是他义父，庞符也是他师父，甚至对他的殷勤期望，并不在梦玄笙之下。

　　魔帅庞符不但把西方魔教，人人梦寐以求的道神魔胎大法传授，还为了他修炼此法，指明了方向，甚至若无庞符的应允，百里赤屠怎会把西方魔教的镇国七大神功一一传授？甚至让两大护法随身，为他处理各种俗务，柳公泉和颜真菁这等人物如何是轻易给人做奴仆？

　　这份恩情之重，也不差梦玄笙从小抚养他长大，传授一身武艺太多了。

　　梦宁儿缓缓吞吐天地精华，只觉得自己武功从未有如此之高，但眼前的难题，也从未有如此之难解。

　　他之前武功不足，根本不会去想如何保住庞符颜面，不让魔帅失望这种问题。魔帅庞符名垂天下六十年，稳坐天下第一人的宝座，不知多少高手，多少天才挑战，都不能撼动分毫，手下击毙的各派高手，简直难于计数。去替如此强横之辈考虑这等事情，简直愚蠢到了不可思议的地步。

　　可当他也修成了道神魔胎大法，甚至十成十的肯定自己能够攀上庞符曾踏足的境界，这个问题就不在愚蠢和可笑，变得实实在在，近在眼前。

　　梦宁儿纵然修成魔种，神通广大，心灵通透，智慧倍增，一时间也想不出最好办法！

　　他为今之计，倒也不是立刻想出来，化解目前困境的办法，而是赶紧再做突破，成为足以决定局势的大人物。

　　按照庞符的规划，他应该用尽种种手段，潜入鬼王虚若一身边，跟他的两个双胞胎女儿接触，从而刺激魔意成长，但如今梦宁儿已经突破魔意的层次，修成了魔种，这一个任务就变得无关紧要。

　　甚至，梦宁儿就连是否还隐瞒身份，都觉得没什么必要了。

　　原本他实力不足，若是被揭穿身份，庞符必然震怒，颁下魔教的绝杀令，让西方魔教徒众大肆追杀，让这小子上天无路入地无门，求生不得求死不能。

　　但如今梦宁儿已经臻至五大宗师的级数，魔门最讲究弱肉强食，他已经有资格坐上桌子，庞符反而不会计较他的出身。只要梦宁儿还肯叫一声师父，就算行事肆无忌惮，乖劣出脱，魔门中人也只会当作是“性情”中人，不会拿他当叛徒看待。

　　尤其是，他修炼的是道神魔胎大法，乃是西方魔教第一镇国神功。

　　魔帅庞符两位弟子，天魔妃许容若和小魔帅方羽空都不能继承他的武学，两人不但学不成道神魔胎大法，就连武功都无法臻至宗师级数，若是魔帅庞符驾鹤西归，西方魔教就没了宗师镇压。

　　也因此之故，梦宁儿简直奇货可居。

　　梦宁儿搂着张文芳和沐雨茹，脑子里不知在想些什么，嘴角笑意不减，两姝心头各自暗揣，都忖道：“庞乾这是怎么了？为何情绪如此高昂？”

　　张文芳以为自己昨日，已经跟少魔主合欢过了，但她出身天演教，精擅媚术，故而绝不以为梦宁儿是因此开怀。

　　沐雨茹跟张文芳不同，她已经跟梦宁儿同行多日，知道他的确有“恶疾”随身，尽管这位白道出身的种子高手，并不深信是因为走火入魔。因为沐雨茹就没见过这般走火入魔的武林高手，道神魔胎大法本来就跟寻常武功不同，所以一直都怀疑梦宁儿是有什么精神上的毛病。

　　此时梦宁儿彻底脱去沉荷，轻松洒脱，倒是让沐雨茹怀疑，自己思忖的还是错了。

　　梦宁儿想通了某一个关隘，忽然双手作怪，弄得两女一起惊呼起来。他逗弄了一会儿两女，掀开了马车的门帘，对两位魔门护法笑道：“从此去，两位护法就不须相伴了。”

　　柳公泉和颜真菁都大惊失色，一起问道：“少魔主这却是为何？难道我二人做的什么不妥，招惹到少魔主不快？”

　　两人甚至还想到了，梦宁儿是不是想要跟两位美人儿双宿双飞，嫌弃他们碍眼，但是两位魔门护法却没有想到，梦宁儿微微一笑，解释道：“非也！非也！我原来叫做梦宁儿，是梦玄笙的干儿子，特意杀了一个不开心小贼，夺了他的月神刀法，冒充东瀛武士工藤新一，好混入魔帅门下，学些魔门的手段。”

　　梦宁儿这句话，宛如晴天霹雳，把两位魔门护法打的宛如爽下蛤蟆，呆呆愣愣，不知该如何对答。

　　梦宁儿嘿然一笑，说道：“如今我学成了道神魔胎大法，甚至还渡过了魔劫，已经养成魔种。天下宗师之位，便有我一人，还继续隐瞒身份下去，已经没什么必要。故而告知两位护法，你们可以去禀报我师父，就说是庞乾这个徒弟太不像话，品行不端，满嘴谎话，他老人家大人大量，也不要责骂了，再多收几个乖顺的徒儿消气罢！”

　　这会儿，不要说柳公泉和颜真菁，就连张文芳和沐雨茹都被震惊到了。


第六十八章 你月也没有用

　　虞文辉看得兴致高涨，林什么写的这部攻略，前半部还是洁版，后半部就控制不住文字，转为了恶魔岛风格，捣弄了无数魔门艳女，白道侠姝，具体的情节，比网上流传的小黄文好看多了。看文笔就知道此人必然是黄道老手，啪啪啪的情节写的细腻无比，花团锦簇，极其精致，细致入微。

　　虞文辉所看的文章自然都是未删节版，没有□□□□，文字香艳，句读淫靡，各种不可描述，但就在他看到最入迷的一篇：名目唤作《梦宁儿夜御十八女，拔地飞升！》眼看即将展现全文最精彩的关目，却发现后面没了，这一篇只有篇名没有内容。

　　他反复翻看，终于确定这个文档就这么长，忍不住给寇妃妃了发了一条信息：“后面呢？怎么发了一半过来？这故事还蛮好看。”

　　寇妃妃回了他一个笑嘻嘻的表情，解释道：“就这么点。林什么那家伙酷爱太监，惯善烂尾，在网上写过不少东西，没一个有结尾，都是这么断在高潮。”

　　虞文辉肚内大骂，回了一句：“这不是坑人吗？”

　　寇妃妃笑嘻嘻地回道：“不服气，你去打他啊！我要跟你说，他虽然在这篇东西里给自己做了美化，吹了无数牛皮，但他真正的武功还是比我们高多了，就算庞符都不一定能够稳赢他。据说，这家伙现在是全职武神第一高手，实打实的七星级大佬。”

　　“我日！”

　　“你月也没有用。”

　　虞文辉忽然就不想吐槽了。

　　烈寒关怀的瞧了一眼这个结拜兄弟，问道：“无敌怎么神思不属？”

　　虞文辉脱口而出，大叫道：“我现在很想找个男人来日一日啊！”

　　此话出口，满座皆惊！

　　虞文辉自己也满头大汗，他被梦宁儿“坑”了，脱口一句国骂，在现代社会不过是个无伤大雅的玩笑，但在这里……恐怕误会就很深了啊！

　　他饶是文采敏捷，一时间也不知道该如何解释，“日”这个词偏偏在上古时期，就通“入”字，带有不可描述的含义，不是现代词汇，还不能指望在座诸位听不懂……

　　明清时就有典故：

　　老师课考，一学生聪颖，对答如流。师出两字课曰：“月明。”徒即对曰：“日出。”又云：“和尚。”答曰：“尼姑。”师曰：“青山。”徒曰：“白水。”又出一字曰：“去。”徒即应声曰：“来。”师又合串总念云：“月明和尚青山去。”徒亦答念对云：“日出那什么……”

　　至此，师徒两人面面相觑，问对不下去了，满座学生懵懂无言，混不知发生了什么。

　　同样道理，鸟字古代就有生殖器的含义，也非是现代赋予的含义。

　　传说商代有天降玄鸟……所以……会怀孕！

　　虞文辉呵呵两声，低头不语，还是烈寒替自家兄弟解围，说道：“吃！吃！这菜还不错，大家多吃几口。”

　　赫连莲莲当然不好说什么，就装作什么也没有听到，但寇妃妃却吃吃的浅笑，还给虞文辉发了一条信息：“你原来不喜欢女人，怪不得不喜欢跟我在游戏里做情侣，下回我一定注意啦！好闺蜜！”

　　“好——闺——蜜！”

　　虞文辉说错了话，跟寇妃妃还能发过去几句辩解，是因为被林什么的攻略坑了，心情激荡才说错了话，不是真的性取向有问题，但跟烈寒和赫连莲莲就只能当作什么也没有发生过，连辩解都不敢。

　　这顿饭吃的虞文辉全身大汗，他心底羞愧，对林什么的感觉转为极其糟糕，更加想要“日一日”这个混账王八蛋了。

　　有些仇恨就是这样，不是因为对方做错了什么，而是自己做错了事儿，迁怒而诞生。

　　如果不是寇妃妃提醒过虞文辉，林什么是七星级巅峰的大高手，全职武神最强者，他一定早就杀过去，把这个小祸害杀几十个来回了。

　　这顿饭吃的没营养，虞文辉也吃的不知其味，四人匆匆散成两伙。

　　虞文辉和寇妃妃两人，因为男的太过羞愧，没有在梦蝶庄久呆，结伴出庄而去，在附近游玩。这附近都是十邪门的地盘，也算是比较安稳之所，所以两位少年男女结伴而游，也无人上来不开眼的打扰。

　　虞文辉闷头行走，寇妃妃吃吃浅笑，自从跟烈寒和赫连莲莲分手，这位大美女就没停下笑声。纵然虞文辉是个钢铁直男，也觉得这大美妞说不出来的讨厌，他实在按捺不住了，大声叫道：“你要笑到什么时候？笑够了没有？”

　　寇妃妃很认真的看着虞文辉的眼睛，一字一句地说道：“没笑够！”

　　这位不管是现实里，还是游戏里都是最顶尖的美人，立刻就知行合一，特别没有淑女的形象的放声大笑，把刚才还矜持的浅笑都抛弃了。

　　虞文辉青筋暴跳，大叫道：“要不来决战！”

　　寇妃妃微微仰起俏脸，让自己的容颜呈现最完美的角度，整个人在阳光下微微生辉，就如最古典的女神降临人间，柔声说道：“你是准备打老婆吗？”

　　虞文辉气的已经顾不得形象了，吼叫道：“你是谁老婆？老子还是处男，我交过八个女朋友，连接吻都没一个，你不要败坏我形象。”

　　寇妃妃一双会说话的眼睛，眉目传情，顾盼生姿，就好像在嘲笑他居然有这么怂，还有几分挑逗的意味。

　　虞文辉把精钢长矛给抽了出来，寇妃妃针锋相对的亮出来随身的匕首，修长的身体微微一躬，宛如孔雀开屏，她修炼的攀月摘星手虽然是掌法，并非不能化用在兵刃上，她平常惯用的就是一对薄如蝉翼的匕首，藏于掌心，配合天下最快的掌法使出，绝对不逊色任何兵刃。

　　寇妃妃蹙起好看的眉头，叫道：“你这人呢！太没有肚量，难道是我逼你说错了话啊？你做错事情，还要恼羞成怒，不是男子汉大丈夫。”

　　虞文辉整个人从狂怒的状态，忽然转为冷静，情绪变化之快，简直异乎寻常，他一字一句地说道：“你果然还没放弃刺杀我的任务，刚才最少有两次身体的动作是在蓄势准备出招，不知道纳兰不花小姐可否给无敌一个解释？”


第六十九章 钢铁直男的人设崩了

　　寇妃妃脸上笑意渐浓，收起来双匕首，迎风俏立，纤指一点，说道：“你怎么知道我没有放弃刺杀你的任务？”

　　虞文辉毫不迟疑地说道：“我诈和！”

　　寇妃妃愕然，然后才吃吃的笑了起来，说道：“没想到居然给你识破了。”她亮出光幕，展示了任务列表给虞文辉看，纤纤玉指轻点，删掉了刺杀任务，柔声说道：“现在好了吗？你刚才逼我动手，可是也起了杀心呢。我可不像你是用了人物卡，人家可是死了就没得活命了。”

　　虞文辉微微一滞，有点说不出话来，寇妃妃是本人进入全职武神，并不是用人物卡这件事儿，他一直都觉得太愚蠢，但此时这一点却成了武器，他杀几个NPC，杀几个随时能复活玩家没啥心理负担，但……真的杀人，绝下不去手。

　　尤其寇妃妃还是一个如此美丽的女孩子！

　　虞文辉尚是首次面对如此聪明，又风情万种的女孩子，寇小寒虽然也冰雪聪明，但两人交往是初中，女孩子就算比男孩子早熟，初中生的思维也还是不能跟成年人比。王文静是个初萌妹子，绝对不算笨，但也跟精明靠不着。至于其他生活学习工作社交里遇到的女孩子更不用说了，基本上都是普通人的级别。

　　他也双手一搓，把精钢长矛收了起来，态度忽然变得懒洋洋，带了三分不羁，三分洒脱，以及三分的屌丝气和一分装逼，悠然说道：“你就是为了刺杀我才一路上亲近？”他不明白寇妃妃究竟怎么想，但基于一贯的做人准则，他没有把这些问题埋在心里，直截了当的问出口。

　　虞文辉对寇妃妃一直都颇有戒心，他也说不上来是为什么，就是觉得这个现实和游戏里都极其出色的美人儿有些危险。但俩人相处的久了，有这么一个活色生香的大美人若有若无的玩暧昧，他虽然还没受了诱惑，多少也放下了一些警惕之心。

　　刚才的一刹那，他是真的有些松懈了，因为这次出的乌龙太糗了，就在他放下了警惕的那一瞬，一股玄妙的感应蓦然生出，让他觉察到寇妃妃至少两次想要出手，这才不顾一切的打算翻脸，却没有想到还是给这绝代妖娆轻而易举的化解。

　　寇妃妃耸了耸肩膀说道：“你自己也知道答案！王冬少爷！我们可是在相亲呢！偏偏我最讨厌跟人相亲了。”

　　虞文辉差点就问出来：“相你妹的亲？”但心底最后一丝理智，让他又把这句话生生咽了下去，因为他想到了一些可怕的后果，只是淡淡的哦了一句。

　　寇妃妃显然是认错了人，她笑嘻嘻的走过来，拍了拍虞文辉的肩膀，说道：“相信你也有一样的感受，每次相亲都想杀了那个看起来很王八蛋的混账，你不是也落跑了两次？这一次我们两家联姻，家族选中你我两个，再想要推脱可不容易了啊！”

　　虞文辉哼了一声，没有说话，这个时候多说多错，少说少错，不说不错！万言万当，不如一默！为了避免暴露马脚，他相当的谨言慎行。

　　寇妃妃明显没有想那么多，这个大美人跟虞文辉亲热的勾肩搭背，眉飞色舞地说道：“本来我还挺喜欢这个任务的，能在全职武神里杀了王冬大少，也是挺爽的一件事儿。没想到你居然早有准备，连续几次破坏了我的计划。既然这一次也被你识破，我就敞开了说，我不想跟你结婚，也不想跟任何男人一起生活。我听说你有个男朋友，应该也很抗拒跟女人结婚吧？”

　　虞文辉稍稍犹豫，不知道该点头好，还是愤然“抵赖”，他绝不想被人扣上一个大基佬的帽子，可若是反驳，谁知道那个叫王冬的大少爷是不是真的爱搞基？万一是真的呢？万一是假的呢？

　　再往深了一层考量，寇妃妃若是故意给他下套，随便一句话可能就露馅了，所以他在几番犹豫后，什么也没有说，只是露出一个“你继续扯，老子听着呢”的眼神。

　　寇妃妃哈哈一笑，甚至很过分的捏了捏虞文辉的脸，表现的超级女流氓，还故作关心地说道：“你还挺爱护那个小情人，居然还不敢跟我承认！听说他是外面的人，不是我们古老家族的，你打算怎么带进来？就算你能把他弄到全职武神里，你们王家也没可能承认的，这种现代恋爱观，老古董们恨的一比吊糟！”

　　虞文辉也没有想到，寇妃妃这种级数的大美女忽然爆出来一句“地方特色”，他斟酌了一下词句，缓缓开口问道：“你想要做什么？”

　　寇妃妃拍了拍他的肩膀，说道：“合作！我们做一对契约夫妻，以后各玩各的，互不干涉，但要一致对外，互相替对方遮掩，让家族里不再找咱俩麻烦。”

　　虞文辉想到夏月曾说过，古老家族遭遇了人口危机，新生一代越来越不愿意生育。三十三天的人口从两宋之交的巅峰时期，足足有七百余万口，一路滑坡如今，缩减到不足三百八十万口，忽然有点理解这些古老家族。

　　从外面引进人口，当然不如自己家族里繁衍的人更容易被接受，外面的人口肯定会带进来某些激进的思想，没有人心甘情愿永居人下，这些外面的人也会想要做主人，必然会跟原来古老家族的掌权者产生无数矛盾。

　　但也不能说，这些追求放飞自我，不愿意承担责任的年轻人有错，毕竟每个人都有追求想要过的生活的权力。

　　权力和责任，往往背道而驰，理想和现实，也总是尿不到一个坑里。

　　大家都喜欢享受权利，但没人喜欢承担责任，同样的，大家都喜欢理想，但肯正视现实，能脚踏实地的人却没有几个。

　　所以西方英雄电影里，才会有蜘蛛侠那句：能力越大，责任越大！中国的网文小说里，才会有流浪的蛤蟆那句：梦想在脚踏实地的时候最美！

　　能力就等同于权力，理想和梦想也不分家。

　　虞文辉脑子里转了一堆弯弯绕，这才耸了耸肩膀，答道：“我需要考虑。”他根本也没有办法答应，但又不好明着拒绝，只能先用拖兵之计。


第七十章 姐姐我可是攻，天攻

　　王冬和寇妃妃都是古老家族的人，就算现在不认识，迟早也要认识，何况两人家族人口那么多，肯定有两个人都熟的亲戚朋友，有各种如丝如缕的关系网，就算他冒充的了一时，冒充不了一世，迟早也会穿帮。

　　更何况，王冬和寇妃妃是两大家族联姻的选择，肯定有家族活动需要两人一起出席，这种活动虞文辉怎么敢去参加？王家总不可能都不认识自家的大少爷，寇家也不可能都不认识这个准姑爷。

　　寇妃妃也没多说什么，只是笑吟吟的让他仔细考虑。

　　既然揭穿了某些事情，两人自然不会再像刚才那么亲热，但也不会太尴尬，反而因为互相明确了“身份”，相处变得更加自然。

　　虞文辉觉得怪怪的，不得不“虚与委蛇”，他只觉得自己一个头八个大，差一个就能变八岐大蛇，差两个就能变成印度神话里的十头大魔王罗波那了。

　　寇妃妃没有半点拘泥，态度透着亲热，看虞文辉的眼神，就好像瞧“好姐妹”，这让身为钢铁直男的小虞同学，很有点骨鲠在喉，针芒刺背之感，偏又不能堂堂正正的反驳。

　　虞文辉为了摆脱尴尬，就提议回去梦蝶庄，寇妃妃点头同意，两人走了没有几步，寇妃妃忽然问道：“你是不是看上了烈寒？我跟你说，跟NPC的感情是没前途的……”

　　虞文辉差点就把自己舌头咬断了，连话都说不囫囵了，捂着嘴疼了好半天，才怒目了寇妃妃一眼，这个大美女的美好形象至此完全崩溃，让他再无一分好感。

　　舌头上的疼痛渐渐缓解，虞文辉这才一字一句地说道：“你要是再提一句我的性取向，老子就豁出去，把你先奸后杀。”

　　寇妃妃扑哧一笑，双手在胸前虚虚一抱，说道：“来吧！我允许你不戴套，你要是枪法够准，有了孩子我不打掉一个人养。”

　　虞文辉头上都冒出来万妖幡了，他这个时候才觉悟，寇妃妃真是娘娘级的女强人，自己耍流氓都耍不过人家。

　　“我绝逼不会跟你生小孩？”

　　“你是……精子稀少？”

　　“去你妹的！我是……看不下去你这张脸。”

　　说看不下去寇妃妃的脸，虞文辉自己都觉得亏心，但是他也不能说的太下流，跟女人吵架，言语下流，就是男人输了，但比流氓失败，他能用的词儿还真不多了。

　　寇妃妃一脸惊讶，大叫道：“你刚才还说要把我先奸后杀？这会儿嫌弃我的脸了？”

　　寇妃妃不亏是国际影后，眼神一转就进入了福尔摩斯模式，微微低头，目光深邃，做深思状，自言自语道：“这么说来……真相可能不是我原来猜想。你在长江帮活捉我之后，轻易就放过了我？我还以为你是个君子，又或者良心发现，原来……！”

　　“哦哦哦，我明白了，你肯定忍不住先射了，进入了圣贤模式。”

　　“哦哦，哦哦哦哦哦……我刚才还以为你嫌弃我的脸太丑，原来是因为我太漂亮，你会射门太早……”

　　“哦哦，哦哦哦哦哦，哦哦哦哦哦哦……我说王冬啊！你这人毛病挺多啊！不但精子稀少，还阳痿早泄……敏感度太高了吧？这种毛病单纯靠技术还蛮难解决的，不知道药物能不能帮到你？”

　　“哦哦，哦哦哦哦哦，哦哦哦哦哦哦，哦哦哦哦哦哦哦……肯定是零号！你这人做不了一。诶唉，哎呀，咿呀！放心，我不会泄漏你秘密。最多跟几个闺蜜八一八……原来王冬大少那么雄壮的一个男人居然是受啊！”

　　虞文辉这会真有把寇妃妃先奸后杀，杀完再奸的念头了，两人没有“揭破身份”之前，寇妃妃还是很女神范，但这会儿……妥妥的毒后模板。

　　虞文辉彻底无语，放弃了用语言反抗，但寇妃妃明显兴奋的很，就好像抓了一个大玩具，还故意贴着他耳朵说道：“本来我还想说，你见不得我这张脸，可以背后来啊！但你是零号啊，肯定就不成了！哎呀！你是零号也不错，我可以从背后上你，也不用你看我的脸。姐姐我可是攻，天攻！”

　　虞文辉忽然有一种，世界全特么错了，我沦落到这步田地，都怪眼前这个女人的错觉。他认真的思考了一会儿，终于找到了反击的手段，一字一句地说道：“我刚才录像了！”

　　这种没节操的表演，虞文辉就不信寇妃妃不怕被公开，作为一个国际有名的女明星，这种大杀器一旦爆发，足以毁掉寇妃妃的整个演艺生涯。就在他自以为得计，找到了敌人命脉，反击得力的时候，寇妃妃语含幽怨地说道：“你以为人家真是那种人吗？刚才人家说的是新接的剧本台词。”

　　虞文辉沉默了好一会，才不得不再次承认，自己真玩不过这个女人，压低了声音问道：“怎么才能接到杀游戏者的任务？”

　　寇妃妃白了他一眼，说道：“你想要接一个杀我的任务吗？”

　　虞文辉很认真的点了点头，说道：“最好是先奸后杀的那种。奸多几次，还有更多经验可拿最好。”

　　寇妃妃摇了摇头，叹了口气，然后忽然凑近了虞文辉，轻轻的往他脸上吹了一口气。

　　虞文辉只觉得这个女孩儿吐气如兰，自己耳鼻生香，顿时让小小虞同学全身都绷紧了，他还没怒斥出口，就听得寇妃妃吃吃笑道：“是不是已经湿了？”还扣指成环，轻弹了一记！

　　虞文辉怒目而视，恨不得大吼一声：“你弹的是老子的裤裆！”

　　虞文辉和寇妃妃的武功相差不远，但攀月摘星手不亏是天下最快的掌法，他又是心情激荡，居然没来得及反应，生生被人偷袭了要害。

　　虞文辉恼羞成怒，头顶的火苗，用干粉灭火器都压不住了。

　　寇妃妃看虞文辉脸色通红，不但没有放过他，还得寸进尺，轻轻咦了一声，变掌为爪，一把就抓住了一个粗黄瓜般东西。

　　虞文辉的脸色顿时憋成小龙虾一个颜色了，红里透着麻辣鲜香，演关公不用上色儿。


第七十一章 刹那心火，迸发无穷！

　　寇妃妃俏脸微变，神情微妙了起来，喃喃自语道：“还挺粗壮的吗！这就是男人那东西？”她好像忽然想起来什么，猛的转过娇躯，大步的离开。

　　已经从恼羞成怒，跃迁到恶向胆边生的虞文辉完全没有注意扭过头的寇妃妃俏脸通红，比他的色泽还要高两个号。

　　虞文辉大吼一声，一拳就轰了出去。

　　寇妃妃虽然心情激荡，但反应可不慢，身子轻轻一扭，整个人就如一缕烟雾，借助这股拳风飘了起来，微微一晃，就挪移出了七尺远近，让虞文辉这饱含怒气的一拳落了空。

　　虞文辉大踏步向前，脑海中只想杀了这个女人，他从小到大都没有受过这种侮辱，这简直……都已经是凌辱了。

　　只不过，寇妃妃别的武功或者未能稳压虞文辉，轻功却胜过甚多，千月教的轻功本来就是天下一绝，攀月摘星手这种天下最快的掌法，本来就要配合天下最快的身法才能发挥到极致。

　　虞文辉急催轻功，不但未有拉近距离，反而被寇妃妃娇躯一扭，生生又拉开了三尺有余，然后他就看着这个美丽的宛如天仙的女子，一飘一晃，从他的视线里消失掉了。

　　“我日！老子从来没吃过这种鳖，寇妃妃你给我等着，总有一天，我要……特么的给你好看。”虞文辉威胁了几句，后面渐渐就消音了，他毕竟智慧不凡，知道自己的威胁其实没什么力度。

　　他是因为副本的原因，才有这一身武功，副本结束虽然会给予丰厚奖励，但未必还能保持现在的战力。寇妃妃可是本人进入长江帮副本，在副本里实力如此，在全职武神里实力不变，就算在外面也一样有这般功力。

　　虽然两人现在武功差不多，可一旦长江帮副本结束，两人本来的差距就会一下子暴露出来。

　　更何况寇妃妃可是古老家族的顶级成员，公开身份也是国际巨星，风光霁月，他不过是个普通人，虽然靠游戏赚了点钱，可身家权势，地位财富，乃至一切能够比的东西都差人家天壤。

　　至于在游戏里，虞文辉也不太可能跟寇妃妃恶化关系，毕竟副本的奖励对他十分重要，为了个人好恶，放弃了奖励丰厚的任务十分不值得。

　　虞文辉并不需要任何提示，自己就能冷静下来，他正在琢磨该如何处理跟寇妃妃之间的关系，就听到一个温和的声音在耳边响起，说道：“无敌可是有些羞恼？”

　　虞文辉扭头看去，却是大化龙手浪天涯，浪天涯身材高大，但却生得普普通通，就如江湖上寻常可见的汉子，他武功已经臻至返璞归真，旁人根本看不出来他功力高低深浅。

　　虞文辉平生所见高手，就以天河剑云覆雨和邪王梦玄笙境界最高。

　　云覆雨虽然不是顶级帅哥，却也气质不凡，更有一股懒洋洋的浪子气质，平生红颜知己虽然没有鞭王连华晟多，但连华晟最后只娶了一个夫人，他却有姬妾九人，就凭如此辉煌的泡妞战绩，没有人会觉得这位天河剑样貌普通。

　　梦玄笙更不消说了，连华晟行走江湖之前，他一直都号称武林第一美男子！梦玄笙跟连华晟那种风流倜傥不同，十足十的男子气概，英雄了得，几乎是十全十美的雄性模板。

　　不管是云覆雨还是梦玄笙都是那种让人印象深刻，见了之后就难以忘记的角色，但浪天涯却是另外一种感觉。

　　如果不是亲眼见到他跟梦玄笙对峙，又知道这位大化龙手功力之高，已经参入化境，就算以虞文辉的记性，也会转瞬忘怀，不记得关于他的一切事情。

　　浪天涯给人的感觉十分玄异，虽然他是白道高手，但虞文辉仍旧深有戒心。

　　他不知道浪天涯怎会来找他，但必然不是偶遇，因为他们这个级数的高手，数里之外就能感知某些特定事物的气息，如非特意追寻，轻而易举就能避而不见。

　　浪天涯微微一笑，伸手拍了拍虞文辉的肩膀，说道：“你和不花关系好生微妙，我也情不自禁生出了兴趣，就悄悄偷窥了一番，倒是对不住你了。”

　　浪天涯直承自己有关注两人，倒是让虞文辉十分意外，他呲牙咧嘴一番，还是装不来笑容，就只能不尴不尬的反问道：“浪首座为何如此清闲？您不是要挑战梦庄主吗？大战之前，闭关数日，不是更有助于凝定心神？”

　　浪天涯呵呵一笑，说道：“我的心法境界与众不同，早就融入了日常行走作为，交接人物皆可修行。梦玄笙以战养战，大战之前要挑几个人来热一下身手，方能臻至最佳状态。我们两人都不需要闭关静修，凝定心神。”

　　“其实……”浪天涯微微一笑，说道：“就算无敌你也不需要以静修法培养心境！你们上官家的心法，讲究寸闪心，看来你完全不曾体领悟此门心法精髓。”

　　虞文辉当然知道自家的心法，讲究寸闪心。

　　寸闪心讲究的是：刹那心火，迸发无穷！

　　可以在一瞬间把境界提升至最强，无须任何准备，也没有任何前兆，是最为注重实战的一门心法。尤其在千军万马，又或者忽然被偷袭的状态下，最能爆发巅峰境界。这门心法也有弱点，就是不能持久，不如梦玄笙传下的三山五岳大势稳如山，重如峦，韧如峰，崩如火山爆发！

　　知道归知道，虞文辉就算把怒蛟矛法修炼的再精熟，也没有办法体验这种心法至高境界，他毕竟不是正经的武者，只是一个都市白领，代码苦力，心态完全不契合动辄杀人的武人之心。

　　就连云覆雨也曾说过，他始终在心境上差了一筹。

　　虞文辉也只能耸了耸肩膀，无可奈何地说道：“我家传心法跟本命性格不合，始终领悟不到寸闪心，也是没得办法。”

　　浪天涯笑道：“你这个小子性格看似沉稳，却始终有一股破釜沉舟的潜质，其实跟寸闪心非常相合。可若非把你逼到绝境，你始终有办法扭转局面，这股潜质就发挥不出来，故而无法领悟寸闪心，你应该多做些异乎寻常的冒险，才有希望突破。”


第七十二章 天火同人

　　虞文辉微微凛然，他跟浪天涯不过才见过一面，浪天涯居然能够把他的性格说的分毫不差，实在太过诡异。他不信浪天涯能看透他的心思，那么就一定跟全职武神这个系统有关……这个系统有可能分析玩家的思维模式。

　　这就是很可怕的一件事儿了。

　　他沉着的回了一句：“我天性不想冒险，陷自身于绝境乃是十分愚蠢之事，估计与此门心法无缘了。”

　　浪天涯微微一笑，说道：“若是你不想逼自己入绝境，抛弃家传的寸闪心，不如参悟我的化龙之境。”

　　这位白道第一高手滔滔不绝的讲解道：“我的大化龙手虽然有四十八式，但最精髓的就是沉龙潜渊，尸居龙见，神龙见首，龙章麟角四式。这四式合并起来，就是完整的化龙之境，从沉潜到变化，乘御六气，蜕变爪牙，最终化为真龙。”

　　虞文辉虽然不知道浪天涯为何有兴趣再次指点他，还把自身武功精髓和盘托出，但却并不妨碍他虚心好学，毕竟学得本事都是自己的。

　　他天资绝对是最聪明的层次，故而浪天涯只是稍加点拨，他就能领悟深湛，甚至举一反三，闻一知十，让浪天涯也十分开心，把一身武功毫无保留的相授。

　　大化龙手有四十八招，其中九式心法为心境，沉龙潜渊，尸居龙见，神龙见首，龙章麟角为化龙之境，后面还有化龙五变，乃是化龙之境的五种应敌变化。

　　另有二十四式为内功心法，涵养真气，淬炼筋骨，真正用来对敌的只有十五式，这十五式分别为：天雷无妄，雷天大壮，火天大有，天火同人，山天大畜，风天小畜，火雷噬嗑，雷山小过，雷泽归妹，水火既济，火水未济，风火家人，风泽中孚，泽风大过，地火明夷。

　　怒蛟矛法一百零八路，也只有十二路为杀伐招数，由此可见大化龙手是如何的刚猛凌冽，据说浪天涯与人对敌，全是攻势，没有半招守御，这套掌法号称天下阳刚第一，猛悍无双。

　　浪天涯说到了兴奋处，带了虞文辉直奔梦玄笙的演武场，他踏入了演武场中，就大喝道：“使用我教你的大化龙手全力攻我！”

　　虞文辉差点吐槽出一句：“没想到您老人家如此德高望重，武艺绝顶，居然是大受啊！”当然他还是忍住了这种欠扁的吐槽，不然惹怒浪天涯，这位五色青旗首座一掌就能拍死他，绝对不用第二招。

　　虞文辉抖擞精神，一招天火同人，双掌如火光掠影，当头就拍了下去。

　　大化龙手的十五招攻伐之法，招意都出自易经八卦，天火同人乃是第十三卦，讲究离为火，火生金，相辅相成；乾为天，为君；离为火，为臣民百姓，上天下火，火性上升，取法于火，明烛天地，照亮幽隐。

　　有同必有异，有异必有同。

　　同性相斥、异性相吸，人同其心、心同其志，德同习近，同气偕和；异者互补，异志相斥；殊者特出，似者竞进，同人于野，利涉大川，同心同德，利君子贞。

　　《彖》曰：同人。柔得位得中而应乎乾，曰：同人。同人曰：“同人于野，亨。利涉大川。利君子贞。”

　　《象》曰：天与火，同人。君子以类族辨物。

　　虞文辉这一招深得其中三昧，就连浪天涯都忍不住微微一笑，说道：“你这一招比我几个徒儿使的都好，他们真是枉我苦心教诲，十几年苦功，还不如你一朝闻道。”

　　浪天涯面对自己的武功，应对起来，当然是轻描淡写，举重若轻，他甚至连正式招数都没用，只是轻轻一指，点向虞文辉招数中最大的破绽，虚虚作势，就已经让虞文辉这一招天火同人使不下去了。

　　虞文辉匆忙变招，天火同人转为一招山天大畜！

　　山天大畜乃是易经六十四卦第二十六卦，讲究止而不止！乾为天，刚健；艮为山，笃实。畜者积聚，大畜为大积蓄。

　　彖曰：大畜，刚健笃实辉光，日新其德，刚上而尚贤。能止健，大正也。不家食吉，养贤也。利涉大川，应乎天也。

　　象曰：天在山中，大畜；君子以多识前言往行，以畜其德。

　　此乃是大化龙手中无双守招，但大化龙手的守御跟普通的守招不同，这一招讲究守而不守，以攻为守，只要敌人稍稍露出破绽，这一招就会化为如天崩，如山裂，凌冽无双的攻击。

　　虞文辉变招如此之快，让浪天涯也忍不住赞叹一声，说了一个好字。

　　只是虞文辉变招虽快，却仍旧守不住，浪天涯只是轻轻一按，一根手指就点中了他的额头，一股凌厉劲道，把他轰的直挺挺的飞了出去。

　　虞文辉人在半空，大声惨叫道：“浪首座你也太欺负人，居然用了十成功力！”

　　败阵这一幕，虞文辉实在太熟悉了。

　　他和烈寒，纳兰不花三人联手挑战云覆雨，就是给这位绝代剑手一招点中了三人的额头，大败三大年轻高手。

　　云覆雨那一招虽然是剑法，但却是武功到了随心所欲地步，方能如斯自在，想攻向哪里就攻向哪里，就算武功精强如烈寒，纳兰不花，上官无敌之辈，已经是年轻一代绝顶人物，仍旧守不住，抵挡不得。

　　大化龙手浪天涯武学境界深不可测，云覆雨能够做到的事情，他一样可以做的轻描淡写，轻松写意，甚至比云覆雨还要多了几分悠闲淡然，那是两人武功路数的差异，并非是武功高低之别。

　　浪天涯虽然泰然自若，若无其事，但这一招实际上却是全力以赴，根本就没有相让分毫。以虞文辉和浪天涯的差距，这位五色盟青旗首座全力出手，他哪里还有抵挡的余地？虞文辉甚至连自己怎么输掉都不太清楚，就算再来一百次，一千次，浪天涯仍旧以同一招相攻，他仍旧守不住，抵挡不来。

　　这一招，虞文辉输的奇惨无比，根本都没有任何机会，浪天涯出神入化，宛如神通的大化龙手，在这随意一指里尽展精微奥妙，变化无穷。


第七十三章 雷泽归妹

　　虞文辉人在半空，终于化去了浪天涯的化龙真劲，轻轻一飘身，落在地上，然后就是一招雷泽归妹强攻了回去。

　　雷泽归妹乃是易经六十四卦第五十四卦，是下下卦象。震为动、为长男；兑为悦、为少女。以少女从长男，产生爱慕之情，有婚姻之动，有嫁女之象，故称归妹。男婚女嫁，天地大义。

　　《彖》曰：归妹，天地之大义也。

　　《象》曰：泽上有雷，归妹。

　　这一招似攻非攻，真气内敛，以卸御为主，不管敌人如何攻来，我都能化为己用，面对浪天涯这等高手，这一招更有以弱胜强之意。

　　浪天涯虚虚一拍，一股掌风刚烈，一丈之外就生出凌冽阳涛，真气从四面八方而来，打的虞文辉不得寸进，根本无从卸御真力。

　　虞文辉不得不再次变招为火天大有，随即又变招为风火家人，直至火水未济，水火既济，两招并出，这才在浪天涯手下争取了一线生机，打出了平生最为刚猛的一招：天雷无妄！

　　天雷无妄乃是易经第二十五卦，天雷无妄，乾上震下。

　　无妄：元，亨，利，贞。其匪正有眚，不利有攸往。

　　彖曰：无妄，刚自外来，而为主于内。动而健，刚中而应，大亨以正，天之命也。其匪正有眚，不利有攸往。无妄之往，何之矣？天命不佑，行矣哉？

　　象曰：天下雷行，物与无妄；先王以茂对时，育万物。

　　虞文辉是真的拼出了火气，身上似乎都出泛雷光。雷光劈灼万物，乃是无妄之灾，浪天涯微微伸手扶额，微微摇了摇头，这才同样一招天雷无妄打出。

　　浪天涯这一招却跟虞文辉截然不同，虞文辉只觉得眼前雷光大做，浪天涯就好像化为操雷控电的神祇，随手招来无穷雷光，自己陷入了雷霆霹雳之中，一个接一个焦雷轰鸣，连真气都崩散四溢。

　　若是换了另外一人，只怕瞬间就驾驭不住真气，被浪天涯这一招轰成焦炭，但虞文辉毕竟学了大化龙手，也知道长江帮副本里没有神仙，没有法术，这一招乃是浪天涯以无上精神，沟通天地之间冥冥一股力量，借来天雷之意，轰入了他识海。

　　若是没有办法抵御，虽然天雷无妄不会真的招引雷电，雷海狂涛只是精神意识上的交锋，但武功臻至浪天涯这种精神驾驭物质的无上层次，一样能轰杀的人死无全尸，引发中招之人的内火，把自身焚做飞灰。

　　饶是虞文辉武功已经不凡，抵御起来还是非常艰苦，只能以雷化雷，一招雷天大壮，生生把这一股精神意识交锋的雷电转卸在地面。饶是他应对得当，自身精神又复强韧，仍旧感觉全身宛如过电，每一寸肌肉都突突乱跳，呈现脱力之兆。

　　浪天涯满脸都是笑意，甚至还有鼓励之意，但出手却绝不稍缓，大化龙手施展开来，就如雷霆，如火焰，如天地大势，如重山大泽，风雷交济，水火归一……打的虞文辉竭尽全力，仍旧只有满地找牙的份。

　　虞文辉的每一分潜力都被一点一滴的压榨出来，他的武神钥匙不断发出提示，但是他已经没有半分精力去查看。

　　虞文辉也不知道自己硬撑了多少招，直到他忽然感觉身上一轻，浪天涯负手而立，气定神闲，他却双膝一软，就那么跪倒在地上，甚至膝盖落地也没能支撑，直接整个人扑到地上，成了名副其实的扑街仔，大脸和大地做了一次奇妙的亲热。

　　浪天涯含笑说道：“这几日我都没什么事，你可以每天都来请教武功。”

　　虞文辉此刻全身肌肉都在突突乱跳，手脚都在不停抽搐，就如刚上过电椅一般，那是疲累过甚的反应，难过的生不如死。听得浪天涯明日还要指点他武功，虞文辉满心都想要拒绝，甚至借口都想好了，长江帮有要紧的事儿，自己须得赶紧回去，但就是张不开嘴，连嘴巴舌头都在抽搐，只能含混的呵呵，根本发不出清楚的话语。

　　尤其是他一开口，涎水就止不住的流，却连合上嘴巴的力气都没有，这种狼狈简直不足为外人道也。

　　浪天涯缓步走出了演武场，却见梦玄笙正静静的看着他，不由得轻轻一笑，说道：“梦兄怎么也来了？”

　　梦玄笙淡淡地说道：“此子有云覆雨调教，你又何必花这么大的力气？”

　　浪天涯洒脱一笑，说道：“能够隔空跟云覆雨交锋也不失为一种乐趣。”

　　梦玄笙露出恍然之色，但随即就不屑地说道：“想要交手，直接杀上长江帮就是，哪里需要这等麻烦！”

　　浪天涯露出悠然神往的神色，语气亦是悠远无尽，轻松地说道：“我们比云覆雨大了几近十岁，练武的年头比他长久，打上门去未免太过份了。还是等他准备好了来挑战我们，方显得公平。”

　　梦玄笙淡淡说道：“他已经通过劣徒给梦某下了战书，今年必然会来我的梦蝶庄。”

　　浪天涯露出了深思之态，然后一笑说道：“刚好我也没什么事情，不如就在梦蝶庄多盘恒几日，挑战梦兄之余，也顺手验看这位号称剑术天下第一的天河剑成色！不知梦兄可欢迎？”

　　梦玄笙冷哼一声，说道：“你浪天涯愿意大驾久驻，谁敢撵你滚蛋。既然你想要见识云覆雨的天河剑法，我们这一战就拖到云覆雨过来吧！”

　　浪天涯灿烂一笑，悠然自得的走开，梦玄笙却露出了微微兴奋之色，远远的望了一眼虞文辉，见这小子终于挣扎着做起来，催动家传心法开始恢复体力真气，不由得双眉轻挑，暗暗夸赞了一句，这才转身离开。

　　虞文辉心底已经把浪天涯诅咒了一万多遍，几次催动怒蛟心法都不能收拢真气，一气之下连换了四种心法，最后换到了大化龙手心法，真气才缓缓收拢起来。

　　虞文辉一寸一丝的把真气纳入丹田，足足花去了几个小时，才勉强恢复了对真气的控制，开始贯通周身经脉，收复失地。


第七十四章 先天初境

　　真气每贯通一条经脉，虞文辉的力气就恢复了一分，本来瞬息游走周身经脉穴道的真气，在艰苦无比的情况下缓缓延着经脉冲击。当他把奇经八脉和十二正经悉数贯通，比平日里足足多化了千百倍的时间。

　　真气一旦贯通的周身经脉，就开始活泼起来，虽然还未有平日里的如臂使指，运转自如，还显得十分生涩，却比刚才好的多了。他第二遍贯通周身经脉，就比第一次快了几近十倍，真气第三次运转周身，就比平日里差不许多，只是稍嫌虚弱而已，恢复了平日里七八分水准。

　　虞文辉在真气运转了数十遍之后，渐渐物我两忘，晋入了某种奇异境界，意识似乎脱体而出，跟天地有了某种紧密的联系。

　　虞文辉一呼一吸，就会感觉跟天地的联系更深入一分，到了后来，他的感应由外而内，体内自身的脉动，心跳呼吸，血液奔流，五脏六腑的震颤，乃至肌肉的蠕动，无不如在掌握。

　　他甚至能够感觉到自己的意识跟这具身躯的结合更深入了一层，原本不了解，甚至无法感知到的角落，现在都可以感觉到存在。

　　他甚至能够让心脏减缓，新陈代谢停滞，呼吸也绵长到了几分钟一次，但每一次都绵绵延延，深邃到了不可想象。

　　虞文辉在极静之中，忽然感觉到了生命的极动，蓦然长啸一声，从地上一跃而起，眼望已经是满天繁星，不由得泪流满面。

　　他尚是首次感觉到了生命的意义！

　　从虞文辉和浪天涯交手的下午，居然已经过去了七八个时辰。

　　他稍稍检查了一下武神钥匙，少帮主人物卡的数据果然暴增，已经突破了三十五级，要知道不久之前这张人物卡还是三十一级，身上装配的大化龙手武功卡，也都有不同程度的突破。

　　虞文辉长长的吐了一口真气，忽然发现自己的少帮主人物卡上，在武功属性下多了一个属性——先天！

　　先天属性没有数据，只有一个简单的诠释——初关！

　　虞文辉对全职武神了解的已经很深透了，不管是在长江帮副本，还是在全职武神里，武者都分为两大境界：后天与先天。

　　其中先天境界最难达到，跟等级无关，纯是一种武道境界。

　　很多五星级，甚至六星高手也未有突破先天，四星级就能突破先天，简直罕见到了极致，这种境界是越早突破越好，但虞文辉根本不认为自己有这个机会，毕竟他的武道境界太弱。

　　他也没有想到，跟浪天涯恶战一场，居然就突破了这一层关隘。

　　先天境界分成四层：初关，入微，化意，极神！

　　初关之境，打通天地桥梁，意识可以脱体，感应到周身之物，等若拥有三百六十五度全方位无死角的视角，再也不会被人偷袭。更能短暂的沟通天地，借用天地间的冥冥之力，甚至可以胜过比自己更强的敌人。

　　入微之境，更注重调度体力，真气，招数的精细入微，同样的真气损耗，入微之境就能发挥数倍的威力，耐力远远超胜普通高手，同样的招数，入微之境使出会更为精妙，轻易找出敌人的破绽。

　　化意之境，武道意境可以攻入敌人识海，化为雷电火焰诸般异象。

　　比如浪天涯，可以把武道意境化为雷电火焰，就是化意之境！这股凛冽武道意境凶厉无匹，若是换作武功低微之辈，只会觉得自己真的被雷电火焰所伤，甚至身上都会出现真正的雷电火焰灼伤的创口。

　　至于极神之境，长江帮副本内恐怕无人领悟，最多就是魔帅庞符触摸到了这个境界的一丝一毫，神而明之，无以形容。

　　领悟先天，虞文辉的武功并没有任何增长，但在实战中，发挥出来的实力，却会截然不同。四星就能领悟先天之境，如果刨除装配因素，足以让虞文辉横扫九成九以上同级对手。

　　虞文辉忍不住窃喜，暗暗忖道：“如果再让浪天涯调教几场，说不定我就能突破五星，拉平跟纳兰不花，烈寒他们的差距。”

　　他是知道的，不管是烈寒，还是纳兰不花都还未突破先天，就算是西方魔教少教主，已经突破六星的百里鹰飞，如今都还未能够领悟先天。

　　在长江帮副本重置之前，魔帅邪王那个副本，百里鹰飞也未能突破先天，这才会被临战无畏，踏破先天的林什么锋所伤，被化身梦宁儿的林什么锋一记先天刀气劈魂飞胆丧，落荒逃走，甚至再也没有挑战梦宁儿的勇气。

　　先天境界突破极端困难，大约跟把一套五星以上的武功卡合璧的难度差相仿佛，而且不能够通过任务，必须要靠自我领悟，这就加倍了这种境界突破的不确定性。

　　虞文辉一瞬间就斗志昂扬，甚至迫不及待想要再跟浪天涯战过一场，他心头刚浮想联翩，生出这个念头，就听到了一把熟悉的声音，柔声说道：“没想到无敌你恢复的这么快，给浪大叔看看……居然突破了先天境界！真不枉我调教你一场！”

　　虞文辉刚想要出口感谢，就感觉到天地一紧，似乎整个天地都缩小了一圈，把他拘禁在内，耳边浪天涯的声音悠然传来：“既然如此，我也不浪费时间了，就让我见识一下，你究竟长进了多少……”

　　浪天涯的声音悠悠，似乎不紧不慢，恬淡轻松，但是大化龙手却铺天盖地，甚至让虞文辉生出了漫天火光，一座山峰压下来的错觉，这股错觉实在太过真实，甚至让他根本无法凭借五官来分辨真假。

　　虞文辉几乎是不假思索，就一式风雷恒使出。

　　风雷恒并非是大化龙手对敌之招数，而是涵养真气，淬炼筋骨的内功心法，但此时被他用来反击，也颇有不凡妙用。

　　易经有云：天行健，君子以自强不息；地势坤，君子以厚德载物；风雷恒，君子以立不易方！君子不改方正，坚守操守。

　　换句话说，虞文辉是在用操守对敌，他潜意识可能也想要引发浪天涯的操守，不要把他玩弄的这么狠。


第七十五章 龙虎风云会

　　浪天涯微微吃惊，随手一拍，化去了虞文辉这一招，夸赞道：“无敌果然天赋过人，居然能领悟到我也不曾指点的精髓，这一招风雷恒使的不错，恰到好处。”

　　虽然口中夸赞，但浪天涯可没有丝毫留手的意思，顷刻间就攻出一百八十一招，犹如狂风烈雷，掠夺一切生机。

　　昨天虞文辉还支撑了甚久，可这一次浪天涯已经摸清楚了他的底子和潜力，只是一轮狂攻，就把虞文辉每一分潜力都给压榨了出来。浪天涯的每一招都如操线木偶，让他不得不针锋相对，每一招都出尽全力，一百八十一招过后，虞文辉就继续像一条狗一样趴在了地上，连半根手指都没有力气动。

　　虞文辉有了昨天经验，喘息良久，终于收拢了一丝真气，忍不住怪叫道：“浪大叔！你下手也太狠了，再这么下去，我只怕没法活着回去长江帮了。”

　　浪天涯微微一笑，说道：“没有必死的觉悟，如何参透武学极境？”

　　虞文辉真的很想说一句：“我只是一个游戏玩家，并不想成为什么武功高手啊！”但是他也知道，自己绝对没有办法跟游戏的NPC这么说，因为系统会屏蔽掉他的话，还会给出很重处罚，这种扰乱系统运行的行为，虞文辉是绝对不回去尝试的，因为……实在太过吃力不讨好。

　　聪明人一般都不会去做蠢事儿！

　　他也只能哀叹自己好像选错了游戏难度，“浪天涯的调教！”这个分支任务，根本就不应该接。

　　接下来的七天里，虞文辉都变得极其苦逼。

　　他每次被浪天涯打趴下，都是累的一根手指都动弹不了，好容易恢复了体力真气，就必须要抓紧时间，赶紧补充体力，每天都会有人给他送来饮食，但却没有人管他睡的咋样，就任由他扑街在演武场里。

　　但这七天的时间，他的经验值也涨的飞快，已经悍然突破了四十级大关，踏入了四星巅峰，只是始终差了一点什么地方，始终不能突破至五星级数。虞文辉倒也不是很在意是否能够升星，他更想赶快结束这一幕，不用被浪天涯狠狠操练。

　　少帮主虽然是熊虎级人物卡，先天根骨也还不错，尤其是悟性相当不俗，但也受不住这种地狱级的淬炼。

　　这一日他正自盘膝打坐，准备迎接又一次艰苦的训练，哪知道真气运转活泼泼地，精气神都恢复了巅峰状态许久，也没有等来浪天涯。

　　他心头好奇，自然没有继续在演武场呆下去，心头微微一动，施展轻功，就溜出了演武场。

　　虞文辉心头感慨万千，这个地方已经成了他的噩梦，居然能够溜出来，让他自己心底也有些不敢相信。

　　“难道浪大叔遇到了什么事情？”

　　虞文辉心头疑惑未久，就感应到了一股凌冽剑意，化为滔滔长河，铺天盖地而来。旋踵又有一道撑天战意，好似刺破青天，插入云中。再然后，一道如龙之气，分割天河，镇定云海。

　　“是云大叔来了！糟糕，他怎么这就跟浪大叔，还有梦庄主战上了？”

　　晋升先天，尽管只是初境，但虞文辉已经能够感应天地变化，立刻就觉察出来，三大高手已经汇聚。

　　虞文辉急忙施展轻功，狂奔数里，他很快就看到了纳兰不花，烈寒和赫连莲莲更是联袂而出，几个人互相瞧看了一眼，脸上都是兴奋之色。

　　烈寒眼中还有几分担忧，毕竟梦玄笙是他师父，生怕师父有个差错。

　　几个年轻人飞奔出了梦蝶庄外，就看到三大高手各自雄踞一处高楼，气势交拼，云覆雨的天河剑意蜿蜒辗转，先后跟梦玄笙的无匹枪意，还有大化龙手的化龙真劲交上了手。

　　梦玄笙和浪天涯何等身份？哪里会联手对敌云覆雨。两人之间本来就有决斗之意，此时更是毫无保留释放战意，大化龙手和火乾百击亦是生出了战一个痛快的雄烈气势。

　　云覆雨脸上全是兴奋之意，本来懒洋洋的神态，也前所未有的凝重，虞文辉几乎从未有看过云大叔这个状态。以前他见到的云覆雨，可能从没有发挥本身五成以上的实力，但在两大同级绝顶高手的刺激下，云覆雨的战意高昂至无以复加，臻至平生最浓烈的境界。

　　云覆雨剑意流转，朗声长笑，喝道：“本来只是想要见识一番梦蝶庄主的火乾百击，没想到居然还有机会见识浪天涯的大化龙手，此战必然是云某平生第一快意之战，只求两位不要留手。”

　　梦玄笙冷哼一声，脸上也隐约出现了一丝兴奋至极的神采，大喝一声道：“为了等你来，我跟浪首座的决战拖延至今日，你来的还是有些迟了！”

　　浪天涯放声长啸，叫道：“岂能算迟？云覆雨的天河剑刚刚突破，正是战意最浓，一生武技攀上巅峰，你我能够在此时此刻挑战天下无双的剑手，乃是三生有幸之事。”

　　三大顶尖高手身形各自一晃，虚空中霹雳焦作，大河滔滔，更有龙吟虎啸，山峦叠嶂，雄关漫道之意纵横。

　　饶是虞文辉得了浪天涯调教，武功更上层楼，也瞧不清楚三大宗师的交手，只在下一个瞬间，才瞧见浪天涯，云覆雨和梦玄笙，各自换了一个位置。

　　虞文辉正瞧得目驰神摇，寇妃妃却悄悄靠近了过来，压低了声音说道：“我跟你说的那件事，你考虑的如何了？”

　　虞文辉下意识的反问道：“什么事儿？”

　　寇妃妃白了他一眼，低声说道：“自然是契约夫妻那件事儿，还能有其他什么事儿？难道你还惦记跟我约炮吗？”

　　虞文辉险些就一口老血喷出三几丈远，低声吼道：“我什么时候跟你约过炮？”

　　寇妃妃一脸哀怨地说道：“你前几天，可是调戏了人家好几次，说了一堆黄色笑话，暧昧玩的炉火纯青，还把人家弄到你房间里去……你说没有这心思，自己信不信？”

　　虞文辉一脸的懵逼，这些事儿他好像都做过，但整合起来，口感可就不对了啊！


第七十六章 浪天涯飞升了

　　虞文辉跟寇妃妃交锋几次，还是学了乖的，当机立断，没有继续扯淡，而是斩钉截铁地说道：“这件事没得谈，我不同意。”

　　虞文辉不是王冬，他跟寇妃妃假凤虚凰迟早会露馅，露馅的后果他又承担不起，所以这件事——肯定是没得商量。

　　寇妃妃露齿一笑，微微颔首，低声说道：“我这就去通告你们王家，就说王冬大少对我始乱终弃，相信两大家族一定会联手起来查证此事，跑得了和尚，还能跑得了庙吗？”

　　“我日！”

　　虞文辉真没想到这个女人有这么狠，王冬是三王门阀出身，寇妃妃是七大门阀的寇家，这两家联手，肯定分分钟就能查清真相，他在全职武神里的日子好过不了，甚至有可能会波及到现实生活。

　　虞文辉虽然不知道这些古老家族的势力有多大，但比照现实里的顶级富豪门第，他绝不会心存侥幸，以为这些人查不出来他的马甲……

　　虞文辉怫然不悦地说道：“你这是在威胁我吗？”

　　寇妃妃笑嘻嘻地说道：“这件事当然奈何你不得，但你的那个小情人可就未必能有什么好下场。咱们这些古老家族的手段，你也是知道的，有多么冷血无情，不讲人性！”

　　虞文辉斟酌利弊，断然答道：“我在外面不想见到你，我们的关系仅仅维系在三十三天！”虞文辉其实很想说，只在全职武神，但是他知道这么说，就会有很大的破绽，所以才玩了一个小花招。

　　寇妃妃竖起玉手，压低了声音说道：“成交！”

　　两人按照古礼，三击掌之后，算是定下了盟约。

　　寇妃妃明显的松了一口气，虞文辉也暗暗擦了一下额头汗水，知道自己过了眼前这一关，至于以后……谁特么的还顾得过来？

　　云覆雨，浪天涯，梦玄笙，此时已经交手数百招，三人各展奇能，种种手段匪夷所思，几乎超脱了武道的范畴。

　　云覆雨的剑意如天河，滔滔不绝，浪天涯的大化龙手，能操雷控电，水火既济，更能演化山川大泽，腾龙飞云，梦玄笙虽然只有山川大势，但却稳如神锋，三人的武学境界各有不同，走的道路也迥然有异，但却各自都开辟出了一方天地，通过不同的路径，踏上了武学巅峰。

　　虞文辉跟寇妃妃达成了协议，终于能把全部精神都放在这场决斗上，三大宗师的每一招，每一式，都让他心驰万里，开阔了眼界，每一刻都生出来“原来武功还能修炼到这般境界，竟然还能玩出如此花样……”，让他产生了无数次不可思议的感叹。

　　尤其是，他学过云覆雨的天河剑法，也学会浪天涯的大化龙手，观摩三大宗师的决战，让他对这两门武功领悟更深，本来还觉得索然不解，不知何所来去，又该如何变化的招数和真气，此时却一目了然，看一个清清楚楚。

　　非是有同级数的宗师对决，这些武功的精妙之处，根本也没有办法展现出来。

　　甚至若是这三大宗师，任意其中两人决斗，都不会有如此精彩，都不会逼出三大宗师最压箱底的本事。不管是云覆雨，还是浪天涯，又或者梦玄笙，他们都几乎是在每一个瞬息，面对两大高手的夹攻，如果不豁尽全力，稍稍留手，就是败战当场，百死无生的结局。

　　云覆雨此番远来挑战梦玄笙，是因为他终于悟透天河剑法最后一招，踏上前所未有的巅峰，故而才信心十足，但是他也没有想到，梦蝶庄不但有梦玄笙，还有个大化龙手浪天涯，在两大同级数宗师的压力下，云覆雨的天河剑法渐趋圆融，竟而生出来他自己也没有参悟透彻的变化。

　　云覆雨心头酣畅淋漓，天河剑绕身一匝，剑意四面八方铺展开来，化为一道有一道的宛如长江大河般，浊浪滔滔的剑意，虽然两大宗师各有不凡手段，他就好像在独立抵挡天地之威的凡人，但却不能让这位天下第一剑手有任何退缩。

　　云覆雨心头只有兴奋，只觉得有此一战，不负平生，天河剑意变化越来越精奇，甚至脱出了原有的剑意窠臼。

　　梦玄笙一直稳如山峦，但在两大敌人的带动下，如山岳的枪势，渐渐生出了一股无以明之的勃勃生机，如果说他原来的山岳大势，只是光秃秃的山丘，但此刻山峰之上，已经生出了郁郁葱葱的山林树木，甚至有猛虎啸月，大蟒吞星，飞禽走兽之势在枪法上一一展现。

　　浪天涯反而是三大宗师中最洒脱的一个！

　　四十八式大化龙手已经圆融无暇，进无可进，浪天涯早早的就臻至了自己武道的巅峰，反而不像云覆雨还能临阵突破。

　　在魔帅邪王和长江帮的副本中，他都是稳居魔帅庞符和梦玄笙之后，甚至也未必就胜过了天河剑云覆雨。但在数年之后，梦玄笙，云覆雨都败亡在庞符手下，就连五色旗的黄旗首座破戒僧玄见也被庞符一十八拳硬生生轰死，他挺身而出，数次邀斗这位无上魔头，虽败不衰，越挫越强，独扛魔门入侵。当真应了沧海横流，方显英雄本色之誉，尽显中流砥柱之姿。

　　在两大敌人的压迫下，浪天涯早就进入瓶颈的修为，忽然有了一丝松动……

　　浪天涯一式天雷无妄，轰开梦玄笙的火乾枪，顺手扣指一弹，震开了天河剑意，在无数战斗中磨砺的战意，无数次攀登武道巅峰熬炼的灵识，无数次参悟天道的积蓄，在这一瞬间迸发了开来，让这位五色盟青旗首座抓住了那一丝，万中无一，千载难逢的契机！

　　浪天涯整个人就如泡影，在两大宗师的夹攻下，波波的一声，轻松消失，天地间只剩下了一声浪然长笑。

　　“原来如此！多谢两位相送，浪某去也！”

　　浪天涯身形消失，但给梦玄笙和云覆雨的震撼却久久不能消散，两人当然知道浪天涯身上发生了什么！这位五色盟青旗首座，白道第一高手，居然拔空飞升了……

　　在魔帅邪王和长江帮的副本中，武功能够臻至拔空飞升之境的武者，不过屈指之数，除了上古时豢养玄鹤的高人，再就是数百年前中原第一人寇允，此两大无上宗师有史书明确记载，与数万人面前拔空飞升，超脱灵空天域，其余之辈都是语焉不详，难辨真假。

　　浪天涯几乎可说是这一副本，众目睽睽之下，拔空飞升的第三人！


第七十七章 两极裂土

　　虞文辉拉了一下寇妃妃，问道：“这是怎么回事儿？”

　　寇妃妃就好像司空见惯一般，半点惊讶也没有，从容淡定地说道：“飞升！浪天涯武功超脱了这个副本的层次，系统给予奖励，让他脱离副本，进入全职武神正式NPC列表。虽然我也没有见过，甚至也没听过哪个NPC能做到，但系统里有介绍的。”

　　“我去……”

　　虞文辉还未惊讶完毕，就感应到一股极其霸道的意志，忽然就跨越遥远时空，跟云覆雨和梦玄笙对上了一招。

　　云覆雨和梦玄笙几乎都瞬息间喷血，两大宗师竟尔一起输了一招。

　　这股意志跟两大宗师对了一招，余威还扫了虞文辉，烈寒，纳兰不花一记，让三人一起浑身剧颤，难过的无以复加，但这股意识却没有搭理赫连莲莲这位鹤帮帮主，深有不屑之意。

　　在下一刻，这股意识就鸿飞冥冥，甚至有一股强烈的感情，让天下所有生灵都知道，他也去了……

　　这一次不用寇妃妃解释，虞文辉就听到耳边一个稚嫩的声音，大大的叫了一声：“卧槽！庞符也飞升了！这老家伙明明早就突破了八星，却不肯离开，如今被大化龙手抢了先，他不知心底该有多懊丧！”

　　虞文辉不用去看，就知道是梦宁儿在吐槽。

　　这位林家的大少长身而起，对虞文辉和寇妃妃说道：“你们两个的任务跟浪天涯和庞符有关的话，可能要被踢出副本了，以后进来就不会有时间优待，跟外界时间流速一致，而且不能影响任何剧情，只能把这里当成休闲副本了。”

　　虞文辉还未来得及问几句，手腕上的武神钥匙就发出了提示：玩家XXX主动引发了三大宗师之战，导致浪天涯和庞符飞升，完美解决长江帮崛起任务，副本任务达成。鉴于玩家跟梦玄笙，千月教纳兰不花关系友好，分支任务：三家结盟！也视为完成。此副本即将重置，重置后将会转为休闲副本，不再作为特权副本对玩家开放！

　　寇妃妃脸色比虞文辉要难看的多，虞文辉被系统判定完成副本任务，她却因为庞符飞升被判定任务失败，辛辛苦苦做了这么久，却一朝失败，心情相当糟糕。

　　虞文辉知道寇妃妃的副本任务：挑战庞符！

　　这个任务肯定失败了，庞符都飞升了，还挑阵个毛线？

　　他见寇妃妃的脸色难看，自然不想去触碰霉头，正想着该怎么溜出副本，回归外界，却见寇妃妃做了一个操作武神钥匙的动作。

　　如果不是主人有意展示，任何玩家和NPC都看不到武神钥匙，自然也无法看到其内容，所以虞文辉也不知道寇妃妃查看了什么。

　　过了片刻，寇妃妃露出了几分笑容，对虞文辉说道：“袁无定的任务也失败了。”

　　虞文辉实在搞不清楚女人的思路，哼哼了一声，也没敢多嘴。

　　寇妃妃轻轻击掌，很兴奋地说道：“他的任务是一统黑道，灭掉千月教和长江帮，十邪门也在他的目标。他这个任务原本不受浪天涯和庞符飞升影响，甚至按照原本的故事走向，这是对他大大有利的事情。庞符和浪天涯，一个是魔门巨擘，一个是白道宗师，这两人飞升，等若给他去了两个泰山一般大的绊脚石。可谁让他自作聪明，居然投靠了庞符，想要借助西方魔教的力量一统中原黑道，结果庞符飞升了，系统直接判定他失败，你说他够不够蠢？”

　　寇妃妃笑得前仰后合，极为幸灾乐祸。

　　虞文辉忍不住说道：“他失败了，你就这么开心？”

　　寇妃妃冷哼一声，说道：“当然开心！谁让我的任务失败了。你的任务怎么样？成功了还是失败了？”

　　虞文辉犹豫了一下，果断地说道：“自然也失败了。”

　　寇妃妃虽然知道虞文辉的任务跟长江帮有关，却不知道判定成功和失败的条件，所以他说任务失败了，这小妞也没有任何怀疑，只是并没有像听到袁无定失败那样高兴，还轻拍他的肩膀，示意安慰，说道：“我要下线去修整，回头再联络你。”

　　虞文辉答应了一声，就见到纳兰不花从自己眼前消失，他正要也退出长江帮副本，忽然武神钥匙再次发出提示：长江帮副本五大任务全部发布完毕，三个任务失败，两个任务被完成，完成任务的两大玩家获得最后决定权。

　　虞文辉还没搞懂，最后决定权是什么东西，系统就又发来另外一个提示：上代副本魔帅邪王任务玩家主动联络，请问是否交流？

　　虞文辉有些好奇，瞧了一眼梦宁儿，却见他眼睛眨也不眨，只是露出一丝古怪的笑意。

　　他也不知道梦宁儿为何要用系统联络，而不是直接跟他说话，还是选择了同意交流，梦宁儿很快就发过来一道申请书。

　　长江帮副本所有任务发布完毕，完成任务的两大玩家有权决定该副本存续，上代副本魔帅邪王玩家请求分割此副本，划为私人领域。

　　梦宁儿冲他眨眨眼睛，笑嘻嘻地说道：“你应该对休闲副本也没啥兴趣，不如我们就平分了吧！”

　　虞文辉完全摸不清头脑，暗暗忖道：“这是要转成私服的路数吗？”虽然他不是很明白划分为私人领域是什么意思，对平分副本也没啥兴趣，但既然梦宁儿有需求，他还是很愿意顺水推舟给别人一个方便。

　　虞文辉点了点头，问道：“你想要怎么分割？”

　　梦宁儿随即传过来一张地图，梦宁儿把中原地界都划归了自己，把西域和长江帮流域划给虞文辉，纯以土地面积计算，虞文辉占据的还大一些，但梦宁儿占据的都是膏腴之地，更把除了长江帮之外的中原武林都划归了他自己。

　　虞文辉思忖片刻，就说道：“我要千月教和鹤池。”

　　虞文辉讨要这个，其实也没什么特别意思，就是顺口讨价还价，梦宁儿却爽快的很，立刻就把这千月教和鹤池附近的土地划给了他。

　　两人痛快的达成了协议，各自在电子契约上点选了同意。


第七十八章 玄天界总堪舆图

　　梦宁微微一笑，跟他挥了挥手，就自消失不见。

　　天地猛烈一震，虞文辉被长江帮副本弹了出去，直接回归了登陆室。

　　武神钥匙轻轻振动，提示收到了一条消息，虞文辉抬起手腕瞧了一眼，却是梦宁儿发来，只说了一句话：“多谢了，占你一个便宜，云覆雨也归我了。”

　　虞文辉不太明白梦宁儿这句话什么意思。

　　他全部身心都为一种奇怪的感觉占据，纯出自身体的本能轻轻一抓，掌心顿时多了一个透明的水泡，水泡中有山川河流，一条蜿蜒大河贯穿山河。

　　“这是谁把长江搬到了西域？”

　　虞文辉多少还看得懂地图，片刻之后，他就发现这个水泡中的世界，刚好是长江流域和西域，还有两小块土地，分别是鹤池和千月教的地盘，只是地貌跟原来截然不同。鹤池和千月教的地盘依附在长江的末端，就好像大小不等的两个卵蛋，以器大活好的姿态，狠狠的插入了西域，拼成了一个具体而微的陆块。

　　虞文辉把手掌一收，这个水泡就消失不见，但是他仍旧能够感受到其存在，真实不虚！

　　“这就是我的个人私服了？”

　　虞文辉才高兴了一回，就蓦然反应了过来，忍不住叫道：“哦哦……我明白了，我们划分地盘的时候，云覆雨大叔在梦蝶庄，怪不得梦宁儿这么痛快就把千月教和鹤池送给了我，又说占了我一个云覆雨的便宜，颠倒是因为这个……”

　　虞文辉虽然有些心疼，但他也不知道云覆雨有什么用，这位云大叔在长江帮还是梦蝶庄，似乎都能够活的很好，完全不需要担心，他也没有太过记挂这件事儿，兴致勃勃的打开武神钥匙，开始查看自己的副本奖励。

　　这一次长江帮副本必然奖励丰厚，不说其他奖励，光是三家联盟任务奖励的武功合璧卡，价值就无可估量，尽管虞文辉手里并没有传宗级的武功卡。

　　他手中最强的武功就是玄阴白骨大擒拿，这套武功最高可以修炼至六星满级，是独门武功里最强的几种。

　　虞文辉为了能让自己运气好一些，甚至离开了登陆室，找了家就近的酒店开了房间，先沐浴了一番，又去超市买了一条红内裤穿上，这才神清气爽的回到了登陆室，开始点选领取长江帮副本奖励。

　　武神钥匙先是弹出了一堆任务评估，鉴于他任务完成的十分完美，给了一个SS级评价。

　　全职武神的大多数普通任务，只要完成了就是完成了，没有评级，但类似长江帮这种超大型任务，就会按照完成度和完美度给出一个评价。

　　这种大型超大型副本的完成评价共分十个等级，分别是：SSSSS，SSSS，SSS，SS，S，A，B，C，D，E！

　　S级以上评价通常不会出现，只有在极其特殊的情况下，才会破格出现。

　　虞文辉能拿到SS级评价，并不是他完成任务有多出色，而是他引发了两大宗师飞升，全职武神这才给予了他破格奖励，一个飞升的大宗师相当于一个S级评价。

　　按照任务评估，他一共获得了四项奖励。

　　首先就是十点先天根骨奖励，虞文辉本想投入少帮主（上官无敌）的人物卡，但稍稍犹豫了一下，暂存了下来，没有直接用掉。

　　第二次项奖励是抽卡，他可以有三次抽卡机会，在二十张“套”武功卡里抽取三“套”。虞文辉看到三次抽取武功卡机会的时候，心情还是很抑郁的，这个奖励实在太LOW逼了，直到他第一次抽取，就把大化龙手四十八式给抽取了出来，这才发现……

　　“我勒个去，原来不是抽取三张是抽取三套啊！三套啊！三套……”虞文辉抑郁的心情立刻就转为阳光明媚，光是一套大化龙手就让他高兴的不得了，这可是传宗级武功卡，还是成套的传宗级武功卡。

　　若是给这套武功使用合璧卡，想想都会觉得美滋滋，靠这套大化龙手打天下都够了。

　　第二次抽卡，他的手气就稍逊了些，把自己在长江帮副本最精擅的一套武功怒蛟矛法给抽了出来。怒蛟矛法跟玄阴白骨大擒拿一样，都是能修炼至六星的顶级的独门武功，虽然比不上天河剑法和大化龙手，也是极强的武功卡了。

　　有了这么好的两个奖励打底，虞文辉心情美丽到不行不行的，双手连搓了几分钟，直到把双手搓的发热才探手抽卡，这一次的结果却让他极端意外。

　　在他想来，自己在长江帮副本最熟悉的武功，也不过怒蛟矛法，天河剑法，打神鞭法，大化龙手。既然怒蛟矛法和大化龙手都被抽出来，第三次抽卡最好的结果自然是天河剑法，稍差的结果打神鞭法也能接受，毕竟打神鞭法也不算弱了，跟怒蛟矛法和玄阴白骨大擒拿一个品质。

　　他的第三次没能抽出一套武功卡，抽出来一套：玄天界总堪舆图！

　　玄天界总堪舆图就是一套普普通通的地图，看这幅地图的比例尺，玄天界的面积还没有长江帮副本大。但玄天界却跟长江帮，乃至任何普通副本都不同，倒不如说是一座玄天宫，一座足够北京市那么巨大的宫殿，坐落在无尽的荒原之中，光是看地图就十分震撼。

　　“这个玄天界总堪舆图是干啥的？难道也跟武功卡有关？”

　　长江帮副本的四大奇书，分别是：《战佛图录》《玄天宝鉴》《道神魔胎》《天妖大法》。虞文辉遍思长江帮副本出现过的神功绝艺，唯一能够跟这套地图挂上的，就只有四大奇书之一的《玄天宝鉴》。

　　四大奇书来历都极为神秘，谁也说不出究竟是谁人所创，每一代持有四大奇书的人也都神秘之极。

　　《战佛图录》藏在一柄绿玉佛刀之中。

　　唐初突厥三圣之一的玄武尊，为了和毕师一起创出无敌武学，从好友处借来的战佛图录，最后两人联手创出了塞外第一奇功炎阳七幻。长江帮副本中，上代三大宗师鬼王虚若一得到战佛图录，送给了年轻高手韩武子，结果绿玉佛刀和这位年轻一代第一高手一起失踪，也是战佛图录最后一次出现人间。


第七十九章 绝代护驾

　　《道神魔胎》在西方魔教！西方魔教历代教主长老凭此推演出了道胎魔种大法，但据说原本被门中叛徒窃走，如今魔门手中也只有摹本。

　　《天妖大法》四分五裂，一部分残篇被西方魔教高手融合教中武学，创出了天妖销魂法，一部流落到了天演教，据说千月教的攀月摘星手也是源出此奇书。

　　只有玄天宝鉴始终没有消息，不知所踪！仅有传言这部奇书曾经在数百年前，出现在中原第一人寇允手里，后来随着寇允拔地飞升，就再无消息，很多人都认为玄天宝鉴随着寇允飞升了。

　　寇允的唯一亲传弟子李靖，此人号称刀中神话，平生第一酷爱，就是独创武功，扬名天下的七大刀法，除了传承自师父寇允的天相刀法，以及远赴西域从当世刀法第一大家鹫老手中学得狂鹫刀法，另余五部都是独创。甚至晚年还手创四大神功，其中一部就是连华晟家传的打神鞭法。

　　李靖传下的武功甚多，但却没有关于玄天宝鉴的蛛丝马迹，很多人都认为寇允不曾把玄天宝鉴传给这个唯一徒儿。

　　至于真相如何，剧情里并没提及，虞文辉也无从知道，他只知道，系统是不会错的，这张玄天界总堪舆图，必然会跟一套武功有关。

　　虞文辉收了《玄天界总堪舆图》，心情忐忑的查看第三项奖励，人就是这样，得了天大的好处，还想要更多，虞文辉虞大少也不例外。

　　第三项奖励还是抽卡。

　　虞文辉照旧双手搓的发热才开始抽卡，这张卡片抽出之后，他稍微愣了一下，因为他抽到的是一张极特殊的卡。

　　虞文辉还没有见过特殊卡。

　　其实也不是没见过，比如夏月丢在他手里的豢兽卡：腾蛇！也算是一种特殊卡，只是他抽到的不是豢兽卡，是——护驾卡！

　　护驾：教主（张文芳）

　　品质：豪霸

　　星级：☆

　　等级：9/10

　　根骨：137.6

　　武功：27.1

　　寿元：169

　　卡槽：武功（18）物品（8）特殊（3）

　　这位魔后虽然才九级，但足以吊打很多三星，四星的满级人物卡。

　　无它，她的品质太高了，居然是豪霸级的护驾卡，还有装备了两套可能也是传宗级的武功，还有一对不知道什么级别的大坤圈。

　　虞文辉在长江帮副本中使用的少帮主人物卡，最巅峰的时候，也未必能靠武力硬推这位魔后。

　　虞文辉急忙查看了一下，决定角色武力值的两项隐藏属性。这张护驾卡居然带了两套武功，大坤圈法和攀月摘星手，还配备了一对大乾坤，武功和兵刃都还带了一个特别的属性——不可卸载！

　　除了无法装备，几乎没有任何弱点……

　　张文芳号称魔后，是魔帅邪王副本十大美人儿之首，下一代三大宗师之一，新一代天演教主，足以抗衡风神烈寒和小佛陀舍利，斗胜天魔妃许容若，成就甚至超过了乃师单娆，绝对是一个了不起的人物。

　　以天赋论，魔后张文芳绝对是大化龙手浪天涯，天河剑云覆雨，邪王梦玄笙，乃至魔帅庞符那个级数，远远超过了上官无敌。

　　只不过，因为被梦宁儿搅乱了故事线，重置之后，张文芳没有在长江帮副本中出现。

　　虞文辉还是从梦宁儿的烂尾小说里知道有这么一位美人儿。

　　尽管这张护驾卡品质好的不成，但是虞文辉却没法用，就如他也没法使用夏月的豢兽卡腾蛇一样。他还是使用武神钥匙翻查了资料，才知道特殊卡在全职武神里极为罕见，必须要有特殊卡槽才能装配，人族的豪霸级以上和妖族的王级以上人物卡会随机出现特殊卡槽，他使用的少帮主理所当然的没有——

　　护驾的功用，就是的战斗的时候放出来，配合跟主人以多打少。

　　如果虞文辉有这么一个极品护驾，就算所用的少帮主不过是顶级的人物卡，也足以吊打任何同级角色。

　　但……就可惜！

　　光是看着眼馋，装备不上。

　　虞文辉也不知道，这该算是自己手气好，还是手气特别糟糕。他把这张护驾卡翻来覆去看了多遍，这才开始收取第四项奖励，这项奖励没有任何惊喜，是他完成三大帮派联盟给予的武功合璧卡。

　　虞文辉几乎没有任何犹豫，准备拿来给大化龙手使用。

　　合璧武功卡升星所须经验是单张武功卡的五倍，只有全套武功超过五招以上的武功卡才有合璧的价值。

　　更不消说，大化龙手比玄阴白骨大擒拿和怒蛟矛法高出一个品质，且有四十八招，若是正常装备，需要的武功卡槽有四十八个之多，他手里没有任何一张人物卡能装备齐全。甚至可以预期，将来很久一段时间他都不会拥有这个级别的人物卡，若不合璧，他很久都没有办法使用。

　　武功合璧卡是一张空白的卡片。

　　虞文辉只是稍作研究，就弄懂了怎么使用，这玩意有点像个文件夹，只要把武功卡插入其中就可以。

　　虞文辉把四十八招大化龙手武功卡一一插入其中，当整套武功融入其中，武功合璧卡顿时生出了瑞气千条，霞光溢彩，足足爆了半个小时的光影效果，系统才给出结果：恭喜玩家XXX，大化龙手是传宗级巅峰武功，合璧之后潜力突破镇派级数。

　　四十八张大化龙手合璧成了一张卡片，落入了虞文辉手里，他轻轻抚摸这张武功卡，心头狂喜不已，他也没有想到大化龙手合璧，居然还能提升品质。

　　长江帮副本也没有几种镇派级武功，就算三十三天中，出世的镇派级武功也属于凤毛麟角，各大古老家族无不敝帚自珍，轻易不赐给族中子弟。

　　全职武神跟只有三套镇派级武功卡出世，就是梦宁儿身上的道神魔胎大法和炎阳七幻，以及虞文辉手头这张大化龙手合璧武功卡。

　　虞文辉没多考虑，立刻就给自己的原体装备上了，替换了原来的百变兵诀，有了更优秀的选择，自然不会选择次好多级的武功了。


第八十章 漫天鸡毛飞

　　虞文辉把怒蛟矛法和玄阴白骨大擒拿都留在了登陆室，现代社会不合适用长矛类武器，玄阴白骨大擒拿又跟人类不匹配。

　　虞文辉离开了全职武神，看了一眼时间，此时已经是深夜。

　　他暗暗思忖，自己的女朋友和几个闺蜜估计又会留宿那间别墅，虞文辉也没有回去的意思，开了车先回去了自己租的房子，把所有能用的东西都折腾到了登陆室，剩下的东西都不打算要了。

　　临走之前，虞文辉打量这个自己住了大半年的小房子，不由得感慨万千。

　　曾几何时，他觉得自己十年内未必买得起这么偏远又这么小的一套房子，但是转眼，自己居然就拥有了翻天覆地的变化。尽管这些变化，其实跟他自己的努力没什么关系，但他的的确确有了更好的生活。

　　虞文辉点了根烟，在房间里巡视了一圈，看看有没有什么落下的东西，暗暗忖道：“明天跟房东打个电话，把房子退掉，我还没住够日子，不知道房东会不会扣押金？虽然全职武神的登陆室也能住人，总觉得没有了住处，很不习惯，要不要另外再买一套房子？距离公司近一些？”

　　虞文辉想到这里，不由得哑然失笑，忽然想起来，自己已经决定辞职了，居然还有情不自禁的想要距离公司近一些，这些年长途跋涉，辛苦上班的日子，还是给了他太多的印记。

　　“说到房子……不如租一套办公室，也方便过一段时间创业！”虞文辉并不想混吃等死，还是希望能够做一点事情，显然创业是他最好的选择。

　　虞文辉一觉睡到了天亮，想了想，还是驱车到了公司，上午什么也没有做，就是写了一封辞职信，午休的时候，去办公室找部门的头头。

　　他们部门的大头目见到虞文辉，一脸神清气爽地说道：“终于舍得来上班了？最近公司有个项目，需要人带队，我第一个就想到了你。这个项目对公司来说，非常关键，只要做好了，几年后升职不是问题。为了这个项目，总部从各部门分拆精干人员，组织一个新的团队，注入一家新的公司。新公司总部已经注册好了，办公地点也选好了，你只要带领团队过去，就可以开始干活了。”

　　虞文辉正要解释，自己是来辞职的，大头目就站起来，很亲热的拍了拍他的肩膀说道：“你跟文静不是一个部门，但这一次抽调精干，你有绝对权力把文静也抽调去新公司，假公济私还是很爽的。”

　　虞文辉看自家的领导，满脸都是猥亵的笑容，显然思想很不健康，忘记了八荣八耻，急忙提醒道：“咱们公司不是不提倡办公室恋情吗？”

　　部门经理嘿嘿一笑，说道：“问题是！你去了新公司，就不归我管了啊！你愿意怎么折腾新部门，谁还管得着？这里有一份备选名单，你赶紧把人聚齐，然后去新公司。”

　　虞文辉被部门经理塞了一大堆资料，和和气气的推出了办公室，他一脸懵逼的回到了自己办公桌，开始琢磨，自己怎么会忽然交了好运气？

　　虞文辉翻了一会儿资料，这才发现，这个项目就是公司最近在剥离不良资产的一个举措，把所有烂渣挫乱的项目都扔到了新公司。部门经理说他让自己挑人，但却又给了一个名单，虞文辉只扫了一眼名单，他本来就是老员工，就知道这些人也是公司想要踢走的落后员工。

　　“这是让我们滚到一边，自生自灭的意思，怪不得这种事儿会落到我身上。草，老子要辞职，绝逼要辞职……”

　　虞文辉拎着资料和辞职信，正要去找部门经理，他们部门忽然一阵骚动，闯进来了几十号人。这些人正是名单上的员工，他们进来后直奔虞文辉，好几个人嘴里已经狂喷牢骚，锁死了虞文辉开始定点轰炸。

　　“小虞，你说说，新公司给我什么位置？文辉，咱么关系可不错，上次我还输给了给你一千块呢，帮你捞了一个女朋友。你是不是先把副总的位置定下来？老虞，你说吧！工资怎么算？不能比总公司低……信不信不办事不公，我去劳动局告你？”

　　虞文辉脑子顿时乱成了一锅粥，新公司就是一个空壳，总公司就拨了几十万块，能撑三个月就不错了，接下来就要断顿，这些人要求还这么高，怎么看都是奔着砸锅去了。

　　他现在自己倒是有钱，但是他吃饱了撑的，拿自己的钱去给公司填窟窿？

　　“等一等，大家静一静！”

　　虞文辉连喊了几句，也没有人搭理他，他干脆把辞职信一拍，大吼道：“老子特么的辞职了，你们别几把来烦我！”

　　这几十号人顿时都傻眼了一半，面面相觑了一会，居然有人开始劝虞文辉好好干下去。

　　虞文辉也不理会这群人，拎了资料和辞职信，再一次闯入了经理办公室，但却只见经理的秘书在，经理已经不翼而飞……

　　“特么的！经理呢？”

　　“我叫李妍玉，不叫特么的……经理已经走了，说是要去总部开会！”

　　“老子这就去总部！”

　　虞文辉把资料丢下，拿了辞职信就走，他才出了经理办公室的大门，就看到了王文静抱了一个大纸盒过来，里面都是私人办公用品，这小笨妞傻呆呆地问道：“我们啥时候搬新家？刚才我们部门老大说了，今天就让我搬走，不继续留我了。”

　　虞文辉一个头八个大，还未想好怎么安抚女朋友，几十号被淘汰的员工又蜂拥了过来，七嘴八舌吵的他头疼欲裂。

　　虞文辉没得办法，只能高喝一声：“先跟我搬去新的办公地点，不愿意走的按照自动辞职算！”他这句话一出口，人群就哗啦啦散去了九成。

　　虞文辉这才有空追问自己的女朋友，她是怎么被踢出了自己原来的部门。王文静细细说了一遍，但其实她也不知道怎么回事儿，今天一上班就被通知要去新的部门，这才来找虞文辉这个新部门负责人。

　　虞文辉一时间也不知道该说什么，他只能带了王文静和剩下的七八号人，先打车去新办公室。公司给他们安排的地方，已经在南四环开外，异常偏僻，虞文辉看到这栋办公楼的时候，第一反应就是：这栋楼看起来又脏又旧，租金一定很便宜。

　　虞文辉也懒得去看办公环境，吩咐了跟过来的人赶紧去打扫卫生，准备迎接其他同事，就带了王文静先行离开，王文静带的私人物品，他都让其他同事带上楼去了，虞文辉根本也没打算去瞧一眼新的办公地点。

　　作为新部门的老大，其他人想要抱怨也没得办法，只能老老实实被留在原地，目送这对狗男女公然翘班，心底不知骂了多少句：“尔等逍遥快活，却让我们干活，打扫卫生？真是美的你们，老子们也翘班！”

　　虞文辉也没心思去想这些新同事，他拉着王文静离开之后，随便找了一家咖啡馆，点了东西之后，对王文静说道：“我要跟你说一件事儿，我打算辞职了。”

　　王文静大吃一惊，但过了一会儿，并没有强烈抗议，而是小声的哦了一声，低声说道：“你是打算回去继承家业，还是要自己创业？”

　　虞文辉被这句反问弄得愣了好久，他才笑着回骂了一句：“继承你个大头鬼，我哪有什么家业！”

　　王文静没有反驳，她被闺蜜们教训了一日一夜，各种应对都被几个闺蜜准备的预案，虞文辉的反应都在预案之内，仍旧不慌不忙地说道：“不管你想要做什么，我都支持你。”

　　虞文辉心头一暖，今天早上被弄得紧绷的情绪缓和了下来，小声说道：“我的确是打算创业，准备先找一处办公室。”

　　王文静立刻掏出手机，打开了几个APP，搜寻了一圈，找了几处办公室给虞文辉参考，她正在按照闺蜜的指点，迅速进入贤内助的模板。

　　虞文辉也没有想到，王文静这么得力，他没有跟王文静一起工作过，但是两人商量起创业的事儿，居然十分合拍，办公室的事情还急不来，但两人在点的饮品端上来之前，居然有进把新公司的名字和创业项目给定了下来。

　　新公司叫辉文，打算做一个有关分享文字和照片的小项目，但主要功能不是分享，而是收藏。

　　虞文辉知道很多人喜欢收藏各种各样的东西，比如好用的小程序，好玩的图片，有趣的文章，让人忍俊不禁的小段子，各种歌曲和影片，收藏的同时，也可以跟人分享，但社交的应用都没有特别注重收藏功能，网盘之类的又很难直观分享，所以才萌生了这个想法。

　　虞文辉敲定了自己的创业计划，心里微微安定，就笑嘻嘻地说道：“网络分享原来很简单，但现在讲究版权，分享反而变得麻烦了。所以我这个应用，某个内容第一次出现，就会有判定原创或者原始来源，这个内容第二次出现，就会归入原始档案，每一个收藏再分享的人，都会标注来源，从第一个分享者到最后一个，链接完整，随时可以追溯源头，就算有版权问题，也可以找到始作俑者。”

　　王文静搞不懂这些程序员的思路，只会点头叫好，反正她按照闺蜜们的教导，目前都还做的不错。

　　虞文辉现在不缺启动资金，但却没有几个合作伙伴，毕竟一个程序员单打独斗，做一个项目的时代早就过去了，他想了好久也不知道该如何集合创业伙伴，只能先把这个令人头疼的问题先放一会。

　　至于如何处理新公司，他并不打算跟女朋友商量，他并不觉得王文静会有什么好主意，何况他反正已经打定主意，准备辞职了，哪里还有心思管这些。

　　虞文辉一面陪女朋友闲聊，一面转动脑筋，忽然他的手机响了起来。虞文辉做了一个抱歉的手势，拿过电话，却微微皱眉，因为来电显示居然是——夏月。

　　夏月跟他上一次做那个副本任务，变得非常不对劲，他从那次起就再也没见过这个女孩子，包括在公司里。虞文辉也不是不想帮忙，只是他根本不知该如何插手，毕竟那次的事儿实在太诡异了。

　　他接了电话，电话里的声音冷冷的，只是报了一个地址，说了一句：“不管多晚我都等你，直到死了为止。”然后就挂了电话，虞文辉深深愕然。

　　“卧槽！直到死了为止是什么意思？望夫石咩？我们之间有这么深的感情？”虞文辉脑海里都是各种乱七八糟的念头，他也知道，并不方便跟王文静说起这些事儿，就简单的找了一个借口。

　　王文静也想去看看新公司，毕竟两人还没辞职，虞文辉也没有去阻止她，主动结了账单，两人就分开各自忙事儿去了。

　　虞文辉把王文静送回新办公楼，打车离开，他按照夏月给的地址找到了地方，那是一个还算不错的小区，虽然年代老了一点，但地点却相当不错。

　　虞文辉按图索骥，找到了夏月电话里说的单元楼，还没等他按门铃，对讲机里就传出来一个声音，冷冷地说道：“楼下的门锁早就坏了，你直接上楼就成。”

　　虞文辉微微觉得夏月的声音有些不对劲，但也没想其他，推开楼道门，上了三楼，发现有一扇房门虚掩，就走了进去，眼前的一幕，让他整个人都打了一个寒颤。

　　夏月四肢摊开成大字型，被人透明胶带五花大绑在墙上，身上的衣衫单薄，身材都被凸透出来，玲珑有致，让任何正常男子都能看的血脉贲张。

　　在客厅的角落，一个戴着眼镜，很有知性美的女孩儿，正在看一本小说，封面上是一个充满力量的少年凌空灌篮，书名挺大的，叫做《热血青春篮球梦》。封面设计的十分奇葩，弄了一堆知名作者推荐，也不知道是真的友情推荐，还知道人家不会告他，胡乱写上去的，骚红的封面烘托出作者自己的笔名——流浪的蛤蟆。

　　这几个字比书名的字号还要巨大。

　　夏月见到虞文辉就不断的扭动身躯，嘴里发出呜呜呜的声音，虽然虞文辉没有学过《女人的身体也是一门语言》，也猜得出来她是在很努力的说：“救我”！

　　虞文辉稍稍催动了体内的大化龙手，又握了握藏在衣袖中的无定飞索，其实不是很有信心。


第八十一章 夏萌

　　以原体催动全职武神的武功卡，威力都大大降低，尤其是这套武功卡虽然高端，但是虞文辉完全没有练过级……

　　战斗力不足为凭的情况下，虞文辉决定智取，他轻咳了一声，问道：“刚才是你给我电话？”

　　眼镜女孩儿放下了手里的小说，顺手夹了一个书签在刚才看的页码，盯着虞文辉，淡淡地说道：“我叫夏萌，是夏月的妹妹。”

　　虞文辉松了一口，他刚才还以为夏月遇到了什么厉害的仇家，这会心情就没那么紧张了，随口问道：“你们姐妹经常这么玩吗？”

　　夏萌语气清冷，简洁干脆，答道：“从没有！”

　　虞文辉指了指被透明胶带黏在墙上的夏月，说道：“我能先把你姐姐放下来吗？”

　　夏萌微微一顿，说了一句：“其实不用。”

　　虞文辉忍不住笑出声音来，他觉得这对姐妹挺有意思的。

　　两姐妹的外表都偏向清冷，但私底下居然会玩这么特别的游戏。

　　夏萌气质清冷，夏月也是座小冰山，可是再加上一个自己，故事就走偏了，特别像岛国动作片拍摄现场，而自己暗搓搓的在应聘男主角。

　　夏月在墙上拧的更厉害了，呜呜呜的也更大声，散发着某种越来越强烈的诱惑力，很容易让人生出：“本来你不反抗，我对还没什么兴趣，你这么强烈的反抗，终于引起我的征服欲望了……”的邪恶念头。

　　虞文辉并没提高警惕，毕竟这是现实社会，安份守法已经成了习惯。

　　虞文辉扫了一眼屋子，并没有找到壁纸刀，正琢磨是不是去才厨房找把菜刀或者剪子，毕竟透明胶带也不是很好拆。

　　夏萌忽然说了一句：“你跟寇小寒很熟吧？”

　　虞文辉微微惊讶，说道：“还算是认识，这件事儿跟小寒有什么关系？”

　　他发现夏萌的确没有把自家姐姐放下来的意思，终于忍不住走向了厨房，想找把菜刀什么的，把夏月解救下来。他刚走到厨房门口，就听到夏萌说道：“你是打算把这个东西放下来吗？其实真不用了。”夏萌指着墙上的夏月，但却殊无半点尊重之意，称呼也不是姐姐，而是“这个东西”。

　　虞文辉骤然间背后生出了一股寒气，随口问了一句：“为什么？”

　　夏萌手指轻轻一扣，正是夏月也曾展示过给虞文辉的凌空三丈分金指，然后轻轻一拉，被透明胶带黏在墙上的夏月脑袋被一股无形的力量生生拗了三百六十度，然后低垂了下来……

　　虞文辉整个人已经傻掉了！

　　夏月死了！

　　就死在虞文辉的面前！

　　还是被自己亲妹妹以独门绝学杀死！

　　虞文辉整个人都僵硬了，好半晌才哈哈一笑，自己都能听出来，笑声有多尴尬，甚至在某一个瞬间，他的大脑都失去了思维能力。

　　尽管在全职武神里大杀四方，但虞文辉还是一个普通的程序员，没真正杀过人，甚至他也没有想过杀人，更没有想过会亲眼看到熟人被杀，杀人的还是被害者的亲妹妹。

　　足足三四分钟，虞文辉才缓缓的回过神来，他机械的扭过头，看到夏月化成了袅袅青烟，最后跌落了十多张卡片。

　　夏萌随手一招，把所有的卡片都收入了掌心，仔细检查了一遍，然后扣指一弹，把其中一张弹向了虞文辉，仍旧语气清冷地说道：“这张卡片我就不要了，送你！”

　　虞文辉随手接过，忍不住瞧了一眼，整个人都愣住了。

　　这张卡跟魔后张文芳一样，都是护驾卡，只不过护驾的名字是：夏月！

　　“你杀了自己的亲姐姐？”虞文辉难以置信的责问道。

　　夏萌推了一下眼睛，语气仍旧清冷地说道：“这个东西可不是我姐姐！”

　　虞文辉害怕过后，心里全都是暴怒，大叫道：“她怎么就不是你亲姐姐？你还有没有人性？连自己的姐姐都杀了？”虞文辉攥紧的拳头，如果不是努力的控制自己，他肯定会扑上去跟夏萌打起来。

　　夏萌瞧了他一会儿，才淡淡地说道：“这个不是我的姐姐，只是全职武神刷出来的NPC！我发现姐姐的武神钥匙失去了信号，就赶紧来找她，但最终只看到这个东西。我调过后台记录，我姐姐最后失踪的时候，就是跟你在一起，所以我想要问你，当时你跟我姐姐在干什么？”

　　虞文辉脑子轰的一声，稍微清醒了一些，指着刚才挂着夏月的那面墙壁，说话都口齿起来：“那个，那个……那是东西是NPC？不是夏月？”

　　夏萌淡淡地说道：“当然不是我姐姐，我作为亲妹妹，怎么可能对自己亲姐姐下的去手。不过……如果你不肯说出来当时发生了什么，我为了自己的姐姐，很有可能对你下手。”

　　虞文辉骤然就出了一身冷汗，他稍作考虑，并没任何隐瞒，把当时的情况原原本本的复述了一遍。他也觉得夏月离开那个副本就不正常，但绝没有敢去想，夏月已经被全职武神刷掉，变成NPC。甚至他都不敢去想，如果夏月被刷成了NPC，他自己又是什么？如果他没有被抹杀，那为什么单单就夏月出了问题？

　　虞文辉知道，很多细节自己都没有办法解释清楚，但是他仍旧没有做任何隐瞒，因为他也想搞清楚真相。

　　撒谎容易，填补细节也不难，但如果他不说实话，是不可能找出真相的。

　　夏萌耐心的听虞文辉把故事说完，并追问了一些细节，就陷入了沉吟。

　　虞文辉把夏月的护驾卡揣到上衣口袋，就在大厅的沙发上坐了下来，他并没有干扰夏萌的思考，很有耐心的等待这个女孩儿思考结束。

　　夏萌足足思考了大半个小时，这才抬起手腕操作武神钥匙的屏幕，只是她没有对外展示，虞文辉也不知道她在做些什么。

　　夏萌操作了几分钟，有思索了一阵，这才对虞文辉说道：“那是一个早就该被废掉的副本，任何人进入其中都有可能被抹杀，重置成系统NPC。这种事情有一定概率，我姐姐就没有你那么好运气。”


第八十二章 奇经八脉和十二正经

　　虞文辉也没有想到，夏萌居然会给自己解释这些，让自己身上最大的破绽消失，心底微微有些怪怪的感觉，问道：“你打算怎么办？”

　　夏萌淡淡地说道：“这种废弃的副本理论上会被系统收回，但全职武神为了方便资源再度利用，回收之后并不会直接删除，会并入其他副本，作为该副本的资源补充。姐姐她应该还未被抹杀，只是困在某个地方，我想要救回姐姐，只有一个办法……找到那个废弃副本的去向，在系统真正刷新之前把她带出来。”

　　虞文辉忍不住问道：“我又可以做什么？”

　　夏萌淡淡地说道：“你是跟我姐姐一起去过那个废弃副本的人，身上会有那个废弃副本的信息，我需要复制你的武神钥匙资料，找出那个废弃副本的去向。”

　　虞文辉并没有拒绝的理由，但是出于程序员的谨慎，他还是稍微操作了一下，删掉一部分信息，这才交出了自己的武神钥匙。

　　夏萌脸色微微愕然，似乎有些惊讶，但很快就重新变得清冷，收敛了所有情绪，把自己的武神钥匙和虞文辉的武神钥匙凑近，复制了虞文辉武神钥匙的全部资料，开始了一连串的操作。

　　夏萌完成资料复制后，把虞文辉的武神钥匙归还给了他，说道：“我找到了那个废弃副本的去向，开启了一个任务共享给你。”

　　虞文辉接过自己的武神钥匙，果然发现自己多了一个副本任务，这个副本任务叫做：成吉思汗！他微微皱眉，问道：“那个废弃副本被并入了成吉思汗？我们怎么做才能救回你姐姐？”

　　夏萌揉了揉眉心，说道：“我也不知道，只能见机行事。这件事跟你有莫大关系，所以你必须跟我一起去救回姐姐，不然我就杀了你。”

　　虞文辉没有想过推拒，毕竟夏月是跟他一起出的事儿，但还是对夏萌的态度头疼之极，同时他还有一个疑问横亘在心头，忍不住问道：“夏月为什么要进入那个危险的废弃副本？她跟我说：是要去找寇小寒……”

　　夏萌清冷的声音，打断了虞文辉的话头，说道：“你说的没错，姐姐就是去找寇小寒。”

　　虞文辉还想再问几句，但夏萌却露出几许不耐烦的神色来，再一次打断了他的话，说道：“有些事情不是你该问的，这是我们这些古老家族的大秘密。”

　　虞文辉无话可说，只能摊开双手，表示自己明白了。

　　他虽然不知道内幕，但却猜测出来了一些事情。

　　寇小寒跟夏月、夏萌姐妹肯定不是一国，寇小寒和夏月之前表现就很奇怪，两人也许曾经是闺蜜，但至少现在绝对不是相亲相爱的关系，一定发生过什么很特别的事情。如果夏月是想要对寇小寒不利，寇小寒的反击真是足够犀利，但如果夏月并不是想要对寇小寒做些什么……问题可就更复杂了。

　　虞文辉还不太清楚自己在其中扮演了什么角色，但就算用脚趾头来想，他也可以肯定自己扮演的不是什么好鸟。

　　虞文辉暗暗吐槽了自己一句：“不是猫头鹰，就是乌鸦……”

　　夏萌仔细打量了虞文辉一会儿，忽然说道：“你没有使用过生物进化原液吧？”

　　虞文辉愣了一下，他不清楚夏萌究竟知道了什么，干脆含糊地说道：“没有。”

　　夏萌点了点头，又开始操作武神钥匙，过了几分钟，才对虞文辉说：“我私人借你一份生物进化原液，还帮你申请了一台武神进化仪！”

　　虞文辉知道生物进化原液的价值，寇小寒当初为了换这玩意，送了他一套别墅。

　　夏萌居然说替他申请了一份，还同时申请了什么武神进化仪，这玩意听起来就高端的不得了，价值只怕还在生物进化原液之上，这份人情可太大了。

　　虞文辉不解的问：“我用人物卡就好了，何须用这么贵重的东西？”

　　夏萌冷冷地说道：“有些战斗不一定发生在全职武神！”

　　虞文辉惊讶地问道：“只是帮忙你找回姐姐而已……”

　　夏萌瞧了他一眼，淡淡地说道：“总有人不想让我姐姐回来，在外面杀了你，可能是最简单的法子。”

　　虞文辉只能不说话了，夏月和夏萌姐妹都能找到他，他的身份肯定已经不是秘密，他又没法在外面用人物卡生活，毕竟人物卡没有身份，很多都不方便。

　　夏萌的赠品，虞文辉根本没有办法拒绝，毕竟他还不想死，还要跟随夏萌去冒险，收了这些好处也不亏良心，好奇地问道：“生物进化原液和武神进化仪是什么东西？”

　　夏萌露出古怪的神色，反问道：“你知道奇经八脉和十二正经吗？”

　　虞文辉答道：“当然知道！不就是武侠小说里常有的东西？也是中医的基础之一。”

　　夏萌淡淡说道：“我要是跟你说，人类体内并没有什么奇经八脉十二正经你信不信？”

　　虞文辉笑了，说道：“这种没法证明其有的东西，当然也没有办法证明其无，我信不信都不重要吧？”

　　夏萌淡淡地说道：“现代科技无法在人类体内找到奇经八脉和十二正经，已经是公认的科学论断。找不到这两套器官，不是现代科技不够强大，现代科技再差还能比古代的中医差劲了？现代科技找不到奇经八脉和十二正经，是因为人类体内根本没有它们！”

　　夏萌的说法合情合理，甚至就逻辑上来说，也没什么破绽，但虞文辉还是觉得有些古怪，耸了耸肩膀，表示并不想争论这个问题。

　　夏萌却没有放弃，继续说道：“古老家族的成员偶尔在外面泄漏了行踪，并且展露了超强的武力，才会让普通人误解，以为普通人类也有这两套器官。实际上，这两套器官是利用外星科技进化出来的超能器官，普通人的体内根本不存在奇经八脉和十二正经。”

　　虞文辉被狠狠的震惊了一下，结合了全职武神的经历，好像……夏萌说的很可能是真相。


第八十三章 武神进化仪

　　他调整了一下思路，问道：“人类其实没有十二正经和奇经八脉，是因为接受了错误信息误导，才以为……自己体内有这两套器官，并且从这个错误认知发展出了中医理论和武功传说。你是这个意思吗？”

　　夏萌推了一下眼睛，清冷地说道：“没错！”

　　虞文辉想了一会儿，问道：“全职武神的人物卡可都有经脉！”

　　夏萌淡淡地说道：“这些人物卡所化的生物，本来就是超级生命，你觉得普通人类可以和他们抗衡吗？”

　　虞文辉点了点头，他的确没有办法反驳。

　　夏萌语推了下眼镜，调慢悠悠的再次解释道：“生物进化原液。顾名思义，就是让人类进化的药剂，它唯一的缺点就是进化的方向随机，根本无法知道最终进化出来什么能力。有时候进化的能力十分有用，超乎预料，有时候进化的能力完全没有价值，甚至还会出现危害生命的进化。”

　　虞文辉不假思索地问道：“武神进化仪就是为了调整进化方向，开发出来的仪器吗？”

　　夏萌点了点头，说道：“武神进化仪有一个更直白的名字，叫做奇经八脉暨十二正经调制仪。各大家族至今还无法完全掌握进化的方向，也不能任意进化出来需要的能力，只能做到把所有的进化都归入一个方向，就是——让人类进化出来两套全新器官：奇经八脉和十二正经。”

　　虞文辉顿时不知该说什么是好，夏萌透露出来的信息，实在太过惊人了。

　　夏萌的话实在太惊世骇俗了，彻底推翻了一些“常识”，亏得虞文辉思路活泼，换过其他人肯定短时间内无法理解，更别说接受了。还没等虞文辉问什么时候生物进化原液和武神进化仪能到货，就看到夏萌操作了一下武神钥匙，玩了一手虚空取物，凭空拎出来一大一小两个箱子。

　　夏萌打开了小箱子之后，就在大箱子上按了一下，这玩意并不是打开，而是整个弹开，就像钢铁侠电影一样，化成了一套金属盔甲把虞文辉给笼罩了进去。

　　虞文辉虽然略有惊慌，却并没有失措，他知道夏萌如果想要干掉自己，只不过是举手之劳，就算自己有大化龙手在身，毕竟还没练出等级，也不会是人家对手。

　　夏萌把生物进化原液取出来，插入了金属盔甲的胸口，稍微做了一些调整，这才露出轻松的表情，说道：“我们随时可能遇到危险，你要尽快把自身的等级练上去。人物卡修为再高，也不能改变自身的生老病死，若是原体挂了，纵然人物卡武力天下无双又有什么用？有个叫林霆锋的傻瓜把人物卡练到了七星，但原体的等级才两星出头，迟早有一天会吃几个大大的苦头。”

　　虞文辉苦笑道：“这种事情也没必要跟我说吧？我又不认识他。”

　　虞文辉说这个话略有亏心，但是他要是一副理所当然，跟林霆锋很熟的样子，只怕更遭人怀疑。

　　夏萌这个清冷的妹子也没有解释更多，她在武神钥匙上轻轻一按，虞文辉顿时全身好像被浇了一锅滚油，有一种随时都会变成麻辣小龙虾的错觉。

　　“这就是调制奇经八脉和十二正经吗？”虞文辉脑海里才生出了半个念头，就生生的疼晕了过去……

　　夏萌静静的看着虞文辉，脸上有很奇怪的表情，但是很快她就收起来所有的外露情绪，重新变得清冷起来。

　　“一支生物进化原液就能把奇经八脉和十二正经调制完全，不过这家伙素质一般，调制后的两套经脉品阶不会太高。希望他能努力一些，尽快拥有自保的能力！不然……接下来的日子可能会很辛苦。”

　　虞文辉宛如从地狱打了几个滚，晕过去没多久，又被生生痛的醒转，这种死去活来的感觉，远远超过了医学上的最大痛苦评级。他醒过来的一刹那，体内的大化龙手武功卡微微一震，把灼烧全身的热力牵引了一丝出来，起于脐下，行于腹腔正中，循腹里，至咽喉、再循下颌，环绕口唇，经过面部到目下，随即就游转了任脉一匝。

　　任脉的经气与手足三阴经互相交通，总任用身之阴经，为阴脉之海。

　　虞文辉体内的奇经八脉还未彻底成型，但在大化龙手心法的催动下，这条经脉豁然贯通，吸纳的热力骤然翻了数倍。

　　任脉每吸纳一份热力，灼热酷烈之感就减少了百分之一二。

　　虞文辉这会几乎完全清醒了过来，觉察到大化龙手可以减轻痛楚，毫不犹豫的就催动了大化龙手的心法，不断牵引灼烧全身的热浪，纳入任脉，很快任脉就有了充盈之感，这股灼热的气息立刻就转移目标冲击督脉。

　　督脉起于小腹，下出于会阴，循行于脊背正中，达项后风府，进入脑内，上行巅顶，沿前额正中，到鼻柱下方。总督全身阳经，为阳脉之海。

　　任督两脉前后环身一周，首尾相继。

　　在武侠小说里，打通任督二脉是高手的标配，但实际上任督二脉号称小周天，是练习气功的入门。

　　这两条经脉打通，在气功里也叫做筑基。

　　网络仙侠把筑基神话成了修道的一大关口，但在实际修炼中，却是基础到不能再基础的功夫，就算夏萌嘴里没有奇经八脉的人类，也能经过数月的训练，让这两条经脉产生气感。甚至因为过于基础，通任督二脉还被称作百日筑基，就算是资质平常之辈也能在三五个月内即可完成的浅层次修炼，资质出挑之辈甚至十几天就能够筑基成功。

　　古代传说中，甚至有大儒三十几岁才开始炼气，七日即能完打通大小周天，成百日筑基，功成之日，破空长啸，声震四野，数十里外都能听闻。

　　现实里的各种气功门法，奇经八脉十二正经，印度教和密宗的三脉七轮，西方密教的生命树体系……等等。都集中在任督二脉的位置，武侠小说里传说的大周天，几乎没有任何人类的修持法门会涉及。


第八十四章 化龙真劲

　　当然现实里的修持法门，几乎都修炼不出来什么东西，最多也就是让身体产生各种热胀酸麻之类的感觉而已，绝无各路神棍宣称的神通。

　　虞文辉现在的状况又不一样，他被注射了生物进化原液，还有武神进化仪调整进化方向，倒是的的确确感受到了任督二脉被开拓的过程。

　　任督二脉被开拓，虞文辉对生物进化原液造成的灼热酷烈，也适应三四分，还能简单的控制体内的滚滚热浪。

　　他当然没有迟疑，立刻以大化龙手心法催动滚滚热浪，让生物进化原液的药力继续去开拓奇经八脉剩下的冲脉、带脉、阴维脉、阳维脉、阴跷脉、阳跷脉等六条经脉。

　　这一套全新的人类器官，在武神进化仪的调制下，渐渐成型，灼热的气息也渐渐安稳，犹如炽热的岩浆一般在奇经八脉中肆意流淌，让虞文辉生出冷热酸胀麻苏痛痒等种种感触。

　　全职武神倒是有介绍：奇经八脉是积蓄真气之所！

　　奇经八脉积蓄的真气越是雄浑，本钱也就越是浑厚，所能运使的真气也就越多。各大古老家族毕竟不是什么科技世家，对人类进化出奇经八脉和十二正经这两套全新器官，可以运使的能量，官方称呼就是——真气！

　　三十三天的古老家族，对待这股人类肉身能够操纵的能量，并没有给出诸如：生物能量磁场，大宇宙磁场能，宇宙能量，物质波，精神力，原力，念力……之类科幻和科学兼修的新名词。

　　奇经八脉贯通，虞文辉渐渐把体内所有滚滚热流尽数吸纳，都收入了这套新器官之中，身体不但出现冷热酸胀麻苏痛痒等感触，还多了轻、重、触、虚、空、有、无……等等奇妙感觉。

　　他甚至可以控制自身六感，甚至切断一部分痛觉，这套器官的功能，匪夷所思到了极点。

　　奇经八脉最大的功能，就是完整的操纵肉体。

　　人类并没法控制五脏六腑，乃至神经血液免疫消化……等等器官，奇经八脉当初被开发的原始目的，就可以操控肉体的一切。只要有足够的真气维持运转，这套器官甚至可以治疗肉体的任何创伤，乃至疾病，甚至生长出来折断的肢体，恢复被切除的脏器，就算人类最大的敌人肿瘤，它也可以直接将这些变异的细胞直接排斥出体外，效率远超人类医学所能臻至的效力。

　　至于延长寿命，减少衰老，保持体力和容貌等等武侠小说常见的能力，更是一样不缺，奇经八脉对人体的操纵，直接进入细胞级的精细层次。

　　虞文辉把所有生物进化原液的药力纳入奇经八脉之后，就做了一件事儿，他把自己随身携带的另外一管生物进化原液也送入了武神进化仪。

　　他给寇小寒五管生物进化原液，手头还有两管，一管放在了登陆室，自己随身还带了一管，他总觉得可能有机会用得上，比藏在家里更好，也算是福至心灵了。

　　第二管生物进化原液注入射到了体内，虞文辉有了刚才的经验，催动大化龙诀迅速将这支生物进化原液所化的滚滚热流纳入奇经八脉。

　　虞文辉的奇经八脉顿时被扩宽了几近一倍，武神进化仪不断的提示：奇经八脉已经扩展至极限，警告他尽快开拓十二正经。

　　武神进化仪的功效，就是抑制其他的进化方向，把生物进化原液的药力都集中到开拓奇经八脉和十二正经两套器官上来，同时还有提升效率的作用。

　　如果没有武神进化仪调整方向和效率，一管生物进化原液最多也就能开拓两三条经脉，生物进化原液的损耗和浪费会十分严重。就算有武神进化仪，一管生物进化原液也最多不过能把两套器官初步调制完成，品阶不会太高。

　　虞文辉若非刚好装备了大化龙手，还有随身带了一管生物进化原液，绝无可能把奇经八脉开拓至极限。

　　奇经八脉都在躯干，十二正经遍布四肢，两套经脉体系也分工明确：奇经八脉是积蓄真气之所，奇经八脉积蓄的真气越是雄浑，本钱也就越是浑厚，所能运使的真气也就越多。十二正经是运使真气的通道，通道越是畅通，各种招数的威力也就越大，还能形成各种特殊的能力。

　　比如以真气隔空操纵物质，击打敌人，生出灼热酷寒，乃至阴损毒力，都在十二正经的运用法门之内，这套器官比奇经八脉要复杂的多，开拓起来也更艰难。

　　虞文辉按照自己在长江帮副本修炼大化龙手的经验，推动奇经八脉之中充盈的滚滚热浪，一条一条去开拓十二正经。

　　十二正经包括：手三阴经——手太阴肺经、手厥阴心包经、手少阴心经；手三阳经——手阳明大肠经、手少阳三焦经、手太阳小肠经；足三阴经——足太阴脾经、足厥阴肝经、足少阴肾经；足三阳经——足阳明胃经、足少阳胆经、足太阳膀胱经。

　　生物进化原液的药力充盈，又有大化龙手做牵引，虞文辉开拓十二正经几乎没费什么力气，几乎所有的经脉都是一鼓作气，真气一次冲击，就顺畅的开拓完成。

　　十二正经这套器官进化完成，自然而言，就有种种奇妙的事情发生。

　　积蓄在奇经八脉的能力，似乎找到了宣泄的口子，通过十二正经，可以运输到了全身各处，每一寸肌肤，每一寸肌肉，甚至头发指甲，都能感觉到真气的存在。

　　奇经八脉和十二正经进化完毕，一直处于消耗状态的灼热气息，在这二十条经脉之中汇聚，不但再也没有衰减，反而越来越汹涌。

　　这股灼热气息每流转一周，就多生出一分，新诞生的灼热气息，让虞文辉有一种极为熟悉的感觉。

　　正是！

　　大化龙手修炼到某种境界，才能练出的——化龙真劲。

　　生物进化原液生出的灼热气息，在奇经八脉和十二正经滚滚热流运转了数十遍，一点一滴转换性质，最后尽数转为化龙真劲。


第八十五章 天龙八音

　　虞文辉渐渐物我两忘，肉身的痛楚全数消失，精神晋入了某种奇异境界。

　　每一呼一吸，他的意识都会跟体内的真气生出更深一分的联系，最后甚至脱体而出，不以肉眼就能感知到外界天地。

　　渐渐的这股奇妙的感应由外而内，虞文辉甚至能够感觉到自己的意识跟这具身躯的结合更深入了一层。

　　原本不了解，甚至无法感知到身体的角落，忽然可以感觉到存在。自己体内自身的脉动，心跳呼吸，血液奔流，五脏六腑的震颤，乃至肌肉的蠕动，每一块骨骼……无不如在掌握。他甚至能够让心脏减缓，新陈代谢停滞，呼吸也绵长到了几分钟一次，但每一次都绵绵延延，深邃到了不可想象。

　　虞文辉在极静之中，忽然感觉到了生命的极动，蓦然醒悟，反省自身：“我之前活过的日子，简直就像是活在狭小之极的黑屋子，完全不曾感受整个世界，只能看到朦胧的一层，就以为自己已经了解了一切。”这种感觉他曾经经历过一次，就是在长江帮副本中，他被浪天涯调教，吃尽无数苦头，却悍然突破先天。

　　他不由得泪流满面，尚是首次感觉到了生命是如此的没有意义！

　　夏萌不觉得微微奇怪，按照正常的情况，调制早就该结束了，但是武神进化仪仍旧在运作，虞文辉也仍旧在进化的状态。

　　她暗暗忖道：“难道这家伙的资质远不如当初料想，才会进化的这么慢？他如果承受不住这次进化，空枉我煞费苦心，骗他注射生物进化原液。”

　　不提夏萌心中如何揣想，此时的虞文辉渐渐把握了自身，甚至开始反过来，通过自己的武神钥匙操纵武神进化仪进行最后一步调制。

　　武神进化仪本身有一个资料库，存储有关于经脉的种种资料。

　　虞文辉通过武神钥匙和武神进化仪连接，调用了这个数据库，眼前弹出了一个巨大的虚拟光屏，罗列了数百种经脉的组合模式。

　　这些经脉组合模式，按照容纳真气上限和运使效率分为七品等级，对应全职武神人物卡六等品质。

　　其中七品是无法完整调制两套经脉，比素卡还要垃圾，六品是只能调制其中一套，或者奇经八脉，或者十二正经，对应素级人物卡。

　　两套经脉都调至完成，视完美度划分为五个档次，对应人物卡的修炼潜质。

　　虞文辉只是稍稍浏览，就把视线落在了最顶级的十二种经脉上。

　　这十二种经脉都直指武圣潜力，只要能够得其一种，就能拥有绝世天资，甚至在习武资质上胜过魔帅庞符，大化龙手浪天涯，邪王梦玄笙，天河剑云覆雨之辈。

　　如果有足够的时间，虞文辉当然会仔细挑选，权衡利弊，务求选择一条最合适自己的道路，但是他现在开拓经脉已经接近尾声，再不抓紧时间，奇经八脉和十二正经就要固化，武神进化仪会循照最简模式来引导。

　　虞文辉如今有大化龙手心法配合，开拓的经脉品质不俗，他当然不肯“自甘堕落”，也想“力争上游”。所以虞文辉只是略略扫了一遍，凭着直觉挑选了最顶级十二种经脉品阶中的“天罗地网”。

　　天罗地网以五行八卦和十二元辰为脉络，恰好大化龙手也是从易经八卦衍生出来，奇经八脉刚好可以对应八卦之相，以天地风雷水火山泽对应任督冲带阴维阳维阴跷阳跷八脉，以天雷无妄，天火同人，地火明夷，风火家人，风泽中孚，雷天大壮，水火既济，火水未济，火天大有，火雷噬嗑，山天大畜，雷泽归妹等十二式杀伐之招对应十二正经，勉强也能应得十二元辰。

　　大化龙手心法运转周身一点一滴搬运经脉，虽然虞文辉体内热力越来越浪，但却渐渐没有了开拓经脉之力，他不敢再多浪费时间，就算有些什么不有严谨的地方，也顾不得详细究竟，催动真气一冲而过。

　　武神进化仪在如此紧张的时刻，居然弹出来一个倒计时，随着数字飞快减少，直至归零，虚拟光幕上弹出来一行淡黄色大字：恭喜玩家XXX，成功开拓二品经脉天龙八音。

　　虞文辉吃惊不小，他怎会料到，目标偏差居然有这么大？

　　天龙八音好歹是二品的经脉，至少拥有臻至庞符和浪天涯那一个级数的潜力，甚至比虞文辉手头两张最好的人物卡少帮主和百骨人魔潜力都更强一层，他虽然颇多失落，却也松了一口气。

　　完成了经脉调制，武神进化仪自动弹开，重新收拢成了一个金属手提箱，虞文辉随手拎起来递给夏萌。夏萌却摇了摇头，淡淡地说道：“生物进化原液是我私人借出，你必须要用全职武神的收获来偿还，这东西本来就是以你名义申请，现在归你了。”

　　虞文辉一脸的“我需要解释”，夏萌倒是从善如流，说道：“武神进化仪一旦使用，就会打上被调制者的烙印，无法再给其他人使用，回收也只能废弃。所以它只能以使用者名义申请，使用后也归属调制者，申请者会被强制摊派一个任务，所有任务奖励都会被视为补偿，由开发组回收！”

　　虞文辉微微皱眉，夏萌不经意有透漏了一个关于开发组的消息，而且跟寇小寒和夏月的说法都不一样。

　　他随手把武神进化仪扔进了自己的登陆室，洒脱地问道：“接下来我们干什么？”

　　夏萌皱了皱眉头，说道：“你现在最需要的当然是练级，包括原体和人物卡，不然进入成吉思汗副本，只怕一个小时就死掉了。没有你这个座标，我根本无法找到那个副本，也就没有办法救出我的姐姐。不然你以为我会在你身上浪费生物进化原液这么珍贵的资源？我不管你用什么办法，十天之内必须修炼到二十级。”

　　虞文辉无话可说，只能点头称是。

　　夏萌再次皱了皱眉头，说道：“我可能没有办法带你练级，最近也要做一些准备，好进入成吉思汗副本。为了避免你练级挂掉，这张特殊卡槽卡借给你，你最好先把那个东西装备上。”

　　虞文辉稍稍惊讶，接过夏萌递来的特殊卡槽卡，问道：“你是什么意思？”

　　夏萌淡淡说道：“你没有特殊卡槽，无法装备护驾卡。这张卡可以增加一个特殊卡槽，让你能够装备护驾，也就是那个东西。特殊卡槽相当珍贵，还珍贵过了生物进化原液，如果不是为了姐姐，我绝对不会借给你。”

　　虞文辉还是最近才知道，护驾跟豢兽一样，无法装备就不能用，在没有特殊卡槽的情况下几乎等若废物。

　　虞文辉稍微问了几个问题，稍稍逗留了一会儿，就告辞离开，他不是很接受的来夏萌冷冰冰的态度。

　　虞文辉离开之后，夏萌清冷的气质忽然转为妖媚，低声说道：“如果我能通过这条线索抓捕到寇小寒，你怎么奖励我？”她手上的武神钥匙传来一个浪荡的男子声音，柔声说道：“小浪货！你想要我怎么奖励你？把你肚子搞大，送你一个上品世家的血脉如何？”

　　虞文辉坐在自己的车里，忍不住喃喃自语：“这叫夏萌的女人冷若冰霜，但我敢打十二成包票她一定挺骚的，跟她的姐姐完全不是同类人。”

　　虞文辉虽然不是老司机，看人的眼光也还是可以，夏月也是冷艳型，跟他也能开些玩笑，言谈举止都是正经的女孩子，但夏萌这个妹妹虽然看着清冷，但身子却透出一股熟女的味道。

　　当然虞文辉也并没有多想，他自己有女朋友了，一个刚见面的女人是纯是骚，跟他半毛钱关系也没有，更没有想到夏萌的背后还有些什么人。他这么说，只是因为心底稍微提防了一些，并没有毫无保留的相信这个表现得气质清冷的女人。

　　虞文辉在车里稍稍思考了一会，公司的事情虽然乱成一团，但暂时可以不用去理会，反正分公司那边怎么搞都无所谓。他想要创业也不是一时半会的事儿，倒是王文静那边应该去瞧一眼了，毕竟都到了晚膳的时候。

　　他给王文静打了一个电话，王文静还在分公司那边，其他同事都已经走了，只剩下她一个留守。接到虞文辉的电话，王文静还是挺开心的，愉快的答应了一起吃晚饭。

　　虞文辉驱车到了公司，又是一个多小时了，看着已经到了晚上七点多，他给女朋友又打了一个电话。王文静打着哈欠，接了电话就往外走，出了办公楼上了虞文辉的车，她就懒洋洋的躺在了后面的座位上，说道：“都快饿死了，你怎么才想起来自己还有个女朋友？”

　　虞文辉哈哈一笑，说道：“呆会请你吃点好的，饱饱的喂你一顿。”

　　虞文辉也没去刻意寻找，开出两条街后，直接选了一家五星级酒店，大多数五星级酒店的餐厅，味道且不说，逼格都是满格，环境一流，服务上乘。

　　他也不熟悉附近，毕竟这边他也没有来过，北京这么大，大多数人都只熟悉自己工作和生活的一圈，所以才找了这么一个不会出错的地方。

　　两人停好了车，虞文辉带了王文静上了这家五星级酒店的中餐厅，他点了几样稍微清淡点的东西。王文静并没有看菜单的兴趣，坐下后就打开微信跟几个闺蜜聊的开心。虞文辉也没有去打扰她，细细反思今日的收获。

　　他居然在全职武神之外也突破了先天，这件事一方面很叫人开心，一方面也令人有无数疑惑。

　　在全职武神和现实世界，先天境界都一样能分为：初关，入微，化意，极神四大境界。先天跟后天最大的区别就只有一条：真气能不假外物，凭空运用于身体之外。

　　未能进阶先天，就算把真气修炼再得心应手，千变万化，也需要通过某些凭借才能传递。比如当初百里鹰飞把真气玩弄的出神入化，也要借助长矛传劲，才能伤到化身上官无敌的虞文辉。

　　当时虞文辉应变得法，弃了长矛，虽然险象环生，却避过大劫。如果百里鹰飞突破先天，真气可以凌空吞吐，只要随手补上一击，上官无敌肯定就要惨死当场。

　　先天初关：打通天地桥梁，意识可以脱体，依附在真气上，感应到周身之物。简单的说，这一层境界最多只能用来辅助，并不能直接驱动真气伤人，因为脱体的意识和真气都还太弱了。

　　不管是夏月，还是夏萌都展示过凌空三丈分金指，一个能隔空捏爆易拉罐，一个更能隔空杀人，绝非是先天初关，最差也是入微之境。

　　“全职武神里的先天可是个稀罕玩意，难道在外面先天就不值钱了？随便一对姐妹就能突破先天？我也突破轻而易举！这其中一定有什么我不知道的细节……”

　　虞文辉整理了一下思路，知道自己缺乏足够的资料，就算再多猜想都没有意义。他一般不做没有意义的揣度，除非资料足够让他推断出什么东西来，才值得浪费智力去推算。

　　虞文辉对这件事的思考到此打住，但是他另一道思索却延伸了出去，那就是他开拓的二品经脉——天龙八音！

　　天龙八音绝对是二品经脉中极其强横的一种，甚至在攻击性和杀伤力上比很多一品经脉都更强悍，但是却有一个极其巨大的缺点，就是心法适配性太差，甚至可以说——极差！

　　虞文辉修炼的是大化龙手，这门心法雄浑刚烈，如果有的选，当然是天罗地网最好。

　　天罗地网容纳真气的雄浑度，在十二种顶级经脉里可排前三，真气变化号称第一，最合大化龙手的心法和境界。

　　稍次之选，就是同样一品经脉里号称真气最为雄浑的吞海玄渊！

　　再次之，一二品经脉里也有几种不错，很搭配大化龙手，但……天龙八音绝对不在此列。

　　天龙八音以奇经八脉和十二正经为弦，以经脉发劲，劲气如刃！

　　天龙八音这种经脉，越是修炼经脉就会越细微，直至细如发丝，随着经脉越练越细微，真气也会越来越锐利。若是有配合的心法，天龙八音能全身每一处都能发出锐利真气，跟大化龙手的雄浑路线，简直南辕北辙。


第八十六章 浪和慢分开比在一起更好

　　虞文辉暗暗思忖：“哪里去找一门能够配合天龙八音，又足以匹敌大化龙手的武功。天龙八音明显最合适修炼剑气刀气一类的武功，但这种武功可是全职武神里最罕见的种类，就连我云覆雨大叔的天河剑法都不是走的这一个路数。”

　　第一道菜送了上来，他自然也就没有继续想下去，笑眯眯的招呼王文静一起开动。王文静用筷子戳了戳盘子里的菜，脸蛋忽然红了，用蚊蚋一样的声音说道：“我搬去你那里住好不好？”

　　虞文辉还是稍微过了一会儿，才明白王文静不是想要搬去他的登陆室，而是想要搬去那栋别墅。他稍微犹豫了一下，实在找不到拒绝的借口，就点了点头，说道：“搬过来也不是不可以，但不能分房睡……”

　　王文静差点想把菜盘子端起来，狠狠的拍到这个死人的脸上，自己都说的这么明白了，难道男女朋友住一起，还有分房睡？但他就是非要挑明了，故意调戏自己，这种男朋友摆明了是欠调教。

　　王文静摩拳擦掌，已经想好了如何来一个“三娘教子”。

　　王三娘教训虞小瘪犊子，简称：三娘教子。

　　虞文辉自己搬家，几个小时就搞定了，但是王文静搬家，却花了足足三天，女孩子的东西真的比较多，而且还都舍不得扔掉。虞文辉甚至不得不收拾出来一个空房间，特意摆王文静的私人物品。

　　在北京租房子，没有人会买什么大件，但王文静毕竟是女孩子，每一件东西都要亲自动手收拾，几乎用不着虞文辉亲自动手。大多数时候，他都不过是坐在车里等待，又或者充当司机。可怜他那辆沃尔沃S90，也算豪华品牌来的，却成了搬家的小面包，王文静觉得东西不算多，又没有家具，完全不值得请一次搬家公司，所以就辛苦了虞文辉，前后运了七趟。

　　虞文辉这三天里也没去公司，倒是抽空去全职武神练了十多个小时的级。他也不敢去太远太危险的地方，只在穆柯寨附近打转，挑的都是新手级别的任务。

　　虞文辉当然不会去练没什么前途的泼妇十八式，又或者锄地大法，打铁神功什么的，他主要练的是少帮主装配的武功——大化龙手。

　　至于原体，他还记得寇小寒的叮嘱，没敢进入全职武神去浪。

　　按照目前的进度，想要在十天内把大化龙手练到二十级，颇艰巨……

　　其实虞文辉早就没有把心思放在练级上了，他满心都期待王文静搬入新家之后，跟自己同居的日子，脑子里都是：“娘子，我们换个姿势啪啪啪吧！”各种经典的少儿不宜运动场面。

　　最后一趟搬完东西，虞文辉提议去超市买些东西，回家里去做了吃，其实他就是想酝酿一下情绪，吃饭完不用浪费时间，就可以直接开“整”。王文静当然没有拒绝，用地图APP搜索了一回，找到了路上最大的一家沃尔玛，两人买了一大堆生活用品和食物，这才兴高采烈的回到了虞文辉的别墅。

　　原本这套别墅，虽然雅致，却没有多少生活气息，甚至连厨房都精简掉了，只是在一楼的会客室角落有一个灶台，有燃气灶和微波炉，跟普通的LOFT的小型厨台差不多。

　　王文静搬进来后，这套别墅就忽然多了很多生活气息，多出来的东西不多，却少了原来那股清冷之意，让人舒服许多。

　　王文静累出来一身汗，回到住的地方，就要去洗个澡。虞文辉把买到的东西都安放好，顺手把买来的青菜，鲜肉，熟食，稍作处理，弄成随时可以下锅的状态。

　　虞文辉其实会做菜，但是他并不想成为厨男，甚至暗搓搓的想：“既然有了女朋友，那么就应该跟多享受生活，按部就班的把家务大权转增给另一半，如此方算是持家有道。”

　　虞文辉收拾好青菜，鲜肉和熟食，自己洗了一个苹果，蜷缩在沙发上，一面啃苹果，一面思考今后的人生。

　　他刚把苹果咬掉大半，王文静就从楼上走了下来，刚刚洗过澡，她只穿了一套睡袍，一双白生生的大腿裸露在空气里，湿漉漉的头发披散了开来，俏脸红扑扑的，有一种说不出来的诱惑。

　　虞文辉只看了一眼，就忽然把半个苹果扔了，左手狠狠的抓住右手，拼了命的挣扎。

　　王文静噗嗤一笑，问道：“你在干什么？”

　　虞文辉绝望地说道：“我看到你，就忍不住想要犯罪，想要扑倒你，我的理智，道德和节操三位一体，正在阻止我，但是我体内的荒兽血脉已经觉醒，就快要压制不住我自己了。”

　　王文静脸蛋发烧，她当然已经做好了准备，但却没想到自己的男朋友会这么有表演欲，伸手捂住了小嘴，笑得花枝乱颤，盈盈摇摆。

　　虞文辉很快就放弃了表演，做出了恍然大悟之色，叫道：“刚才有一个声音提醒我，其实我不用压抑自己，你是我亲生女朋友来的，就算我做了什么错事，你都会原谅我对不对。”他两三步就走到了王文静身边，一个公主抱，就把女朋友抱起来，直接向楼上走去。

　　王文静心头发慌，狠狠的捶打他后背两下，但却说了一句完全不相干的话：“你还吃不吃饭了？”

　　虞文辉毫不犹豫地说道：“先吃你，后吃饭，有营养，更开胃！”

　　王文静被男朋友抱在怀里，只觉得全身的力气一点一滴的消失，挣扎也越来也有气没力，低声埋怨道：“你这家伙一点都不懂得浪漫。”虞文辉嘿嘿一笑，反驳道：“我这人特别浪，也非常慢！呆会就叫你知道，浪和慢分开比在一起更好！”

　　虞文辉把王文静抱上了二楼一间卧室，直接扔到了大床上，她摔在了床上，睡袍就散乱了开来。王文静除了这件睡袍，里面什么都没有穿，当时就春光乍泄，让虞文辉看的两眼放光，一个饿虎扑食，然后就一招老汉推车，把汽车从幼儿园开走了。


第八十七章 唐僧的故事

　　半个小时后，虞文辉心满意足的起身，抽了一根烟，看着满脸潮红的女朋友，忽然兴致大发，说道：“我给你讲一个笑话吧！”

　　王文静羞怯难当，这会儿哪有心思听笑话，轻啐了他一口，只觉得全身都酸软，混没半分力气。她还是第一次经历这些，完全想不明白，自己明明一直都处于被动，为什么还会体力消耗这么大，现在都还没有力气。

　　虞文辉洋洋得意地说道：“唐僧起身之后，抽了一根烟，白骨精从背后搂住了他，满足的呢喃道：以后我们就永远都会在一起了，对不？唐僧没有言语，慢慢的穿好了衣服，临出门前才不紧不慢地说道：悟空！把这个勾引为师的女妖怪打杀了吧……”

　　王文静虽然身体没有力气，还是忍不住噗嗤笑出声来。

　　虞文辉嘿嘿一笑，又继续说道：“唐僧起身之后，抽了一根烟，淡淡地说道：这次西行关系到我的任用，我们的关系不能暴露。女儿国国主从背后搂住了他幽幽叹息道：可我想你了，寂寞了，怎么办？唐僧没有言语，慢慢的穿好了衣服，临出门前才不紧不慢地说道：我徒弟杀的女妖精，也不怕多一个……”

　　王文静忍不住小声骂道：“你就跟唐僧一样都是个人渣！”虞文辉嘿嘿笑的十分淫荡，对人渣这个称呼一本满足。

　　王文静唉呀一声，动了动身体，只觉得某些地方疼的厉害，全身都似乎抽搐了一下。

　　虞文辉扔下了烟头，也上了床，脸色猥琐地说道：“女施主，你是不是很空虚，很寂寞啊……”

　　王文静怒斥道：“空虚寂寞你个大头啊！”

　　虞文辉笑嘻嘻地说道：“小僧！这就继续再服侍女施主一番。”

　　王文静吓坏了，叫道：“不要再碰我，你个淫僧快滚开！我现在哪里都不成了，你要碰我，我就要死掉了。”

　　虞文辉眉飞色舞，对自己刚才的战斗力甚有自豪，正想要在恫吓一下王文静，一道寒意忽然起自背后，他下意识一翻身，并且推了一下王文静。

　　这是虞文辉在长江帮副本淬炼出来的武者本能，只是出手的一刹那，他才微觉出手的速度有些滞涩，远没有使用少帮主人物卡那么行云流水，从心所欲。所以他自己倒是避让开了，推开王文静的那一掌，就慢了一丝丝。

　　下一个刹那，虞文辉看到了终生都难以忘怀的一幕，一柄薄薄的狭长钢刀，越过了他的身体，并无丝毫犹豫，轻轻一转，顺势劈了下去。

　　王文静的小脸充满了惊吓，完全都不知道发生了什么，脖颈忽然鲜血直冒，被这口狭长薄刃给切开了脖颈！

　　王文静试图伸手捂住脖子，不让它继续喷血，但却只能轻轻抽搐，发出嗬嗬的声音，根本抬不起手来。

　　虞文辉的瞳孔瞬间充血，赤红如厉鬼！

　　他不明白为何会有人想要杀了他，也不明白自己刚刚准备跟女朋友愉快的同居，就有杀手上门，但是他绝对不会让这个人活着走开。

　　生死危机和女朋友的惨死，逼出了他全部的潜力，一招火雷噬嗑狠狠的拍向的偷袭者因为斩杀王文静露出的空门。

　　这一招是虞文辉含愤出手，时机角度又拿捏的无可挑剔，但杀人者的武功明显高出他甚多，长刀圈转，随手化解了他火雷交击的一招，长刀随即由猛斩转为轻挑，直刺虞文辉的咽喉。

　　这一刀精妙很辣，兼而有之，时机角度，拿捏的无懈可击。

　　虞文辉经过了长江帮副本的淬炼，又身怀大化龙手这种镇派级的武功，最少知道六种办法应付这一招，但偏偏身体跟不上意识。原体完成奇经八脉和十二正经的调制，并不能像人物卡一样，直接拥有骇人的强横体魄，还需要经过锻炼才能不断提升身体素质。他装配的大化龙手更是还没练级，纵然有一肚皮的精妙招数，更有深邃的武学境界，丰富的打斗经验，甚至还有先天境界……但就是没有办法使出来化解危机的招数。

　　如是虞文辉只有这点本事，只能眼睁睁去死，但他刚好还有另外一种，刚入手，却堪称压箱底的手段。

　　他以任脉为弓身，督脉为弓弦，催动了全身真气，发动了一记音波刃。

　　杀人者根本没有料到虞文辉还有这种手段，音波刃划过，顿时把“她”蒙面的头巾给劈成了两截，面巾下是一张陌生的脸，这张脸俏丽无论，宜喜宜嗔，并无多少杀意和怒意，却带了三分讥诮，三分冷然，就好像是虞文辉对不起她一样。

　　虞文辉摆开了大化龙手的架势，镇派级武功果然非同凡响，散发的气势浓重如山，在他先天境界催发下，饶是杀手经验丰富，也没能瞧出来，这只是一套空架子。

　　虞文辉根本无从发挥这套武功的真实威力，毕竟大化龙手还是一级！

　　杀人者没有丝毫犹豫，娇躯扭转撞碎了窗户，遁入了院子，等虞文辉扑到窗口，杀人者早就走的不见影踪了。

　　一击不中，瞬息千里！

　　这个女杀手的水准，是职业顶尖！

　　虞文辉双手扶住破碎的窗框，全身都在不住的颤抖，其中有一半是后怕，另外一半却是极端愤怒。刚刚发生的一幕，他现在还不能置信，甚至都不敢回头，不敢去看床上王文静。

　　虞文辉脑子里都是混乱一片，就好像有什么东西要从脑子里钻出来，给他一个大大的惊悚。

　　“为什么？这是为什么？”

　　“谁能告诉我，这究竟是他妈的怎么一回事儿？”

　　虞文辉扭回身子，他甚至希望刚才一幕，都是白日做梦，自己还能看到娇羞怯怯的女朋友，活生生在床上等自己再欺负一次，但是现实冰冷无情。

　　王文静已经不动了，惊恐的双眼甚至都没有合上！

　　虞文辉全身剧颤，终于明白，刚才发生的一幕，真实不虚。

　　王文静的确被人给杀了，还用了最残忍的手段。

　　虞文辉大脑混乱一片，但好歹还算有最基本的判断，不断强迫自己冷静下来，他的第一反应，就是赶快救人。

　　他扑过去抱住了王文静，刚想要冲出门去教救护车，就忽然想到了一件事儿，当初寇小寒说过：“人物池不但能维持生命，还有治疗功能，就算是濒死的重伤，只要及时回到人物池里，就可以救活过来……”

　　王文静喉咙都被割开……

　　其实不能叫割开，王文静是半个脑袋都被切了下来，伤口之深，纵然以最外行的角度判断，纵然虞文辉并不是医生，也知道如此沉重的伤势，没有任何医生还能把人救活回来。

　　所以虞文辉一咬牙，启动了武神钥匙，冲入了自己的登陆室。

　　虞文辉颤抖双手抱起来王文静，按照操作步骤，把王文静的身体放入了一个人物池，他拼命告诉自己，必须要冷静。

　　他知道人物池有治疗功能，却并不知道这个功能什么样，究竟能治疗什么程度的伤势，但人物池已经是他最后的希望。

　　王文静在人物池里，整个人都飘了起来，人物池开始缓缓修复她的身体，脖子上的血已经不溢出了，她的俏脸上仍旧满是惊恐，双眼里还保留着被杀死前一刻的无助。

　　虞文辉良久都不见武神钥匙有所提示，不由得就是心里一疼，那种情绪，无法描述，无从表达，就好像身体里某个器官永远的失去了，空空落落。

　　并不是难受，已经超过了难受那种感觉的极限。

　　叮叮叮！

　　连续三声机械音提示，人物池给了他一个惊喜：生命微弱，建议进行深度治疗，请插入寿元卡。

　　虞文辉顿时升起了一线希望，他查阅了一下深度治疗，刚才升起的希望又复湮灭。深度治疗是重新注入生命力，必须要有寿元卡才能启动。虞文辉手里根本没有寿元卡，他甚至连见都没见过这种特殊卡。

　　寇小寒说过，寿元卡非常难得，但是……虞文辉甚至连如何艰难，才能得到，都不知道。

　　武神钥匙还随即弹出了生命指数，王文静的寿元只剩下了两个小时不到，虞文辉看着女朋友的生命在一点一滴的消失，心急如焚，却没有半点手段。

　　人物池里，已经变得安详，就好像睡过去一样的女朋友。

　　虞文辉忽然就泪流满脸，他这才发现全职武神这种游戏有多残酷，不光是游戏里会死人，就算在现实世界也会死人。

　　夏萌出手杀了夏月，他还能够以夏月其实只是NPC来安慰自己，但王文静就在他眼前被人杀人，割开了喉咙，让他再也没有任何借口来解释，这个游戏根本就不是给普通人玩的东西，它是那些古老家族的禁脔。

　　任何普通人进入全职武神，以为自己会占到便宜，会拥有无穷的财富，甚至不可思议的力量，但这一切都是要付出代价。至少虞文辉是穷到根本支付不起这种代价，他甚至希望能够用手头拥有的一切换回王文静，换回活生生的王文静，自己虽然才交往没几天，但却有共度一生想法的女朋友。

　　“我不管是谁杀了王文静，我都一定要她血债血偿！”

　　虞文辉说这句话的时候，咬牙切齿，他双拳攥的紧紧，甚至指骨都发出轻微的脆响，心头有一股邪火无从发泄。作为一个普通人，虞文辉想要报仇，第一个升起来的念头，就是去报警，但是随即就只有悲怆，他知道自己根本无法解释王文静的死因。

　　女刺客？

　　警察只会以为他在讲故事，不是以为他疯掉了，就是认定他才是凶手，试图用最拙劣的借口欺骗警务人员。虞文辉自己就是最大的凶犯嫌疑，他是跟王文静单独在一起，没有人能够证明那个女刺客出现过。

　　杀人者一定是那些古老家族的人物，所以才能够有一身出神入化的武功，就算警察相信了他的话，现实里的警察也不能够破掉这种诡异的案子。

　　他不怕被冤枉，但如果被羁绊住，还有谁能给王文静报仇？他也靠不到任何力量，必须要依靠自己。

　　“生命力微弱，请尽快插入寿元卡，请尽快插入寿元卡……”

　　虞文辉的思绪又被拉回了现实，他不断的查阅武神钥匙的各种资料介绍，拼命想要找到一个办法，或者收购，或者去抢，他都要尽快弄到一张寿元卡。

　　很可惜，武神钥匙没有任何有价值的资料。

　　虞文辉几乎快要把所有的资料都翻的滚瓜烂俗，仍旧只能看着王文静的寿元，一点一点的消失，一个小时很快就过去，她的生命开始以分钟计算。

　　“一定有办法，一定有办法，我要冷静，我要冷冷……我草！”

　　虞文辉忽然整个人扑到了人物池里，大叫道：“把我的寿元抽取给她！”

　　他连续吼了几十声，武神钥匙才弹出了提示：您确定？这会损失您的寿元。虞文辉也没有想到自己一时冲动，居然还真的有可能，他不假思索的吼叫道：“确定，抽取！”

　　一股难以言喻的痛楚，从骨髓中出现，虽然没有任何征兆，也没有任何创口，更没有什么插入了针管，但虞文辉知道，自己的寿元正在被抽取，因为他看到王文静的寿元值蹦跳了几下，开始回升。

　　一个小时二十分钟，一个小时四十五分钟，两个小时……一天，两天……十五天，二十天……

　　虞文辉忽然全身巨震，被人物池给弹了开来，他也不知道自己被抽取了多少寿元，全身都疼的哆嗦，那种比最惨烈酷刑还更甚的反应，直如去了一趟地狱。

　　他匆忙查看了一下武神钥匙，发现人物池抽取的寿元只能维持生机一个月，并无法救活王文静生命。

　　也就是说，他必须要得到寿元卡，才能真正救得了女朋友。

　　虞文辉哆嗦着，哭中带笑的自言自语道：“不管怎样，我终于没让你死掉。”他望着仍旧沉睡的女朋友，忽然很想抽根烟，但是现在连手都抬不起来，更别说抽烟这种艰难动作了。

　　虞文辉努力了一下就放弃了，萎顿在地上吐槽道：“可惜我不是唐僧，也就只有这点寿元，不然给你吃一块肉，还能长生不老。”


第八十八章 练级（一）

　　年轻人摆出来一个英武姿态，信心满满地叫道：“你记住了，杀你者——唐斩！”

　　下一秒，一道寒光卷过，一颗大好头颅飞起。

　　自信满满的年轻人化为一团白烟，爆出来一堆卡片。

　　虞文辉抓住了所有卡片，直接丢入了武神钥匙，他甚至都没有转动大脑，生出任何念头。他已经忘记了时间，忘记了一切。

　　女朋友被杀，变得不死不活，让他胸中生出了强大的愤怒，无穷无尽的恨意，只有杀戮才能发泄。非常巧的是，他眼前就有发泄的渠道，几近真实，甚至就是真实，毫无虚假的全职武神提供了这一渠道。

　　这几天在全职武神中，虞文辉几乎几乎是见人就杀，见牲口就宰，完全不在意这些活的东西是否无辜，等级究竟有多高。虞文辉已经陷入了某种癫狂之境，再也没有任何仁义道德，更何况他现在处身与一个没有任何社会规则和法律的地方……

　　系统传出，他又屠杀了什么人的提示，虞文辉也懒得去看。

　　他这几天都在穆柯寨附近游弋，也不知道第多少次一口气杀光了只懂得最粗浅武学的穆柯寨所有寨民，杀了不知道多少野兽，也击杀了数十名玩家。

　　这个唐斩也不过是一个普通冤魂罢了。

　　反正都是玩家，也死不掉。

　　当初寇小寒叮嘱他，无论如何都不能用原体进入全职武神，但此刻的虞文辉早就忘记了她的叮嘱，只记得如果不是自己的原体太弱，又怎会让王文静被人在面前斩杀？

　　他虽然调制出了天龙八音这种上品经脉，根骨已经有所改善，毕竟体质还是太弱，装配的大化龙手又几乎没有等级，好几次战斗都险象环生。

　　如果他一不小心被杀，那就万事皆休了。

　　可不管敌人有多强，等级有多高。

　　在战斗中都给虞文辉以更癫，更疯，更狠，更狂，更凶……的手段杀了。

　　好多玩家虽然杀过NPC，但NPC都是武功低微，甚至没有什么战斗欲望的存在，根本不能磨练玩家的武功和战斗意志，甚至连锻炼胆量都未有。

　　虞文辉不一样，他曾经在长江帮副本跟顶尖高手过招，搏杀经验丰富无比，甚至因为王文静的死，连他最后一块短板也弥补上了。他现在已经不是那个善良的都市小白领，无害的程序员，他现在是渴望复仇，渴望活煮了那个杀掉王文静的凶手，渴望毁灭一切的复仇者。

　　也亏得穆柯寨是一个新手村，附近虽然也有等级稍高的玩家，最多也不过二十级左右，大多数人使用的还都是素级人物和武功卡，战力相对孱弱。

　　虞文辉并不知道，他在这附近杀戮太甚，很多玩家干脆不从这里登陆了。

　　这几天疯狂杀戮，虞文辉的原体也渐渐有了变化，若是能以人物卡来衡量，他肯已经臻至了素人卡的最巅峰的数据，超过了普通人的极限，身体素质堪比各国军队里最强横的战士。

　　更别说，这几天他已经把大化龙手升到了一星满级。

　　其实若是他肯用脑思考，练级的速度肯定比现在更快，但是虞文辉现在最不愿意的就是思考，因为只要稍稍用脑子，他就会想到无数可怕的事情。

　　虞文辉一时寻不着下一个目标，走到了一株大树下，靠住了大树，忽然就泪流满面。他哭了一个痛快，任由眼泪自行干涸，也不去擦拭，坐在大树下，静静的发呆。

　　虞文辉探手一抓，一张树叶就落在了掌中，这张树叶蕴含的力量让他全身一震。

　　缓缓回头，虞文辉看到了夏萌那张清冷如霜的，极具知性美感的面庞。刚才夏萌灌注真气射来的树叶，也只是想惊醒他，并无伤人之意。

　　夏萌是他第二个在全职武神里见到真身的玩家。

　　夏萌稍稍有些无可奈何，她最近几天倒是听说了虞文辉在全职武神里的事迹。忽然出现了一个酷爱屠杀的疯子，这疯子还用原体来玩全职武神，这种事儿当然在附近的玩家里传遍了，只是没人知道他是谁而已。

　　夏萌冷冷地说道：“我只是让你练级，没有让你胡乱杀人。如果不是最近高等级玩家都去做一个大型任务，附近几乎没什么好手，你早就死掉了。原体进入全职武神，死掉可是真正的死掉，不像使用人物卡，大不了换一张。”

　　虞文辉咧了咧嘴，没有做任何辩解，他也不打算说王文静被杀的事情。

　　夏萌更有些恼怒，但是她也拿虞文辉无可奈何。

　　必须要有跟夏月一起做过任务的虞文辉为媒介，她才能进入副本——成吉思汗，没有虞文辉她进不去这个副本。所以尽管心里恨的想要一脚踢死这家伙，夏萌还是压住了火气，冷冷地说道：“先跟我组队，我带你去做几个快速升星的任务，你现在才一星满级，速度也太慢了。”

　　虞文辉没有辩解，只是双手摊开，表示愿意遵从她的安排。

　　夏萌提出了组队申请，虞文辉默默的通过，他这才发现夏萌居然高达四十三级，跟寇妃妃一样都是五星级的大高手。

　　夏萌取出一张千里瞬息卡，定好的座标，伸手一拉虞文辉，两人立刻就消失在原地。

　　夏萌和虞文辉才离开不久，就有一个吊儿郎当的少年悠然从远处走了过来，不管是虞文辉还是夏萌，都没有发现他早就等候在附近了，这货脸上的表情要多淫贱，就有多淫贱，笑眯眯的自言自语道：“居然看到了夏萌，她到这附近干什么？不是早就该去参加青羊宫大战了吗？也不知道她身边的男人是谁，难道是……小情人？这可就好玩了，有人好像戴了原谅帽啊！”

　　如果虞文辉没有走，就一定认得出来这家伙，这个吊儿郎当的少年是梦宁儿，也即是林霆锋所用的最强人物卡，全职武神玩家里的第一高手，七星级的顶尖强者。

　　梦宁儿的人物卡属于门主，帮主，掌教卡系列，不光是星级等级足够高，身上的武功卡不管是品质还是数目，都比虞文辉强出去好多倍。


第八十九章 练级（二）

　　西方魔教的镇国七大神功：道神魔胎大法，炎阳七幻，天妖销魂法，归魂十八爪，狂鹫刀法，大力神魔法，月狼矛法。传承自邪王梦玄笙的火乾百击，东瀛幕府第一高手月神总司手著的月神刀法……这些都还是梦宁儿明面上的实力，至于他究竟潜藏了多少本事，那真是谁也不晓得了。

　　这位全职武神第一高手，悠然自若的目送夏萌和虞文辉离开，并没有出手阻拦之意，好像他就是来看热闹。

　　片刻之后，又有一道青光落下。

　　一个千娇百媚的大美人借助千里瞬息卡降落此间。很显然她是跟梦宁儿约好了在此相会，若不然这个大美人绝无可能座标定的如此准确。

　　梦宁儿嘻嘻一笑，说道：“青樱！你来晚了，刚刚错过了一场好戏。”

　　张青樱淡淡地说道：“能有什么好戏？”

　　梦宁儿笑了一声，也不说起刚才的事情，做了一个请的姿势，笑嘻嘻地说道：“我终于把魔帅邪王副本纳入掌握，这一次专为了夫人做护驾任务。夫人若是能得了云覆雨做护驾，也不弱那几个六星的家伙了。”

　　张青樱伸手挽了林霆锋，笑吟吟地说道：“没有你帮我，怎么可能收伏这种厉害的护驾。”两人身影一晃，就消失在空气中，显然是进去了林霆锋所掌握的魔帅邪王世界。

　　虞文辉当然没法知道这些，他现在正暗暗叫苦不迭，夏萌说是带他来做任务，实际上，就只把他扔在青羊宫门前，让他自己去厮杀，自己却参加另外一场更高级的任务了。

　　青羊宫不是一个副本，而是一个大型任务。

　　青羊宫是道家七大道观之一，也是道门太乙派的山门，太乙派有弟子一万八千人，是全职武神排名前二十的大派。

　　青羊宫跟拜火教是大敌，此番西域拜火教倾巢而出，除了本部一万五六千拜火教徒，还纠集了三万余名尊奉拜火教的邪派高手围攻道家的青羊宫。

　　投入这个任务的玩家跟两大门派的弟子也差不太多，总计超过五万七千人。

　　五万七千余名玩家，加上青羊宫和拜火教两方加起来足足接近七万的NPC集团，参与的人数突破十三万。

　　就算人类历史上很多著名的战役，参战人数都比不上这一场正邪之战。

　　这一场大战，已经不是江湖仇杀，堪称一场战争了。

　　虞文辉能够在穆柯寨附近横行无忌，没有遇到什么好手，就是因为几乎所有的闲散玩家都来参加这一场正邪大战了。

　　虞文辉没有资格参加高层次的战斗，这么规模庞大的战斗，低级别的有低级别的战斗，高等级有高等级的战斗，实力强如夏萌这种五星级大高手，甚至可以参与正邪双方最顶级的战斗圈子。

　　夏萌丢下虞文辉的地方，也不是什么高等级的战斗圈子，但还是让他生出危机感，毕竟他可是原体参战，别人死了不过丢一张人物卡，他一旦死掉了就是真的挂毙了，没有再活过来的可能。

　　虞文辉把手中的飞星传恨剑一横，左右瞄了两眼，还没等他确定战略，就有两个拜火教徒恶狠狠的扑了上来。

　　对青羊宫和拜火教的门徒来说，这些玩家都是敌人，除了能够临时接到任务，参加其中一方的玩家，闲散玩家会被正邪双方一并攻击，无差别狠杀。

　　玩家还会对原体进入的同类手下留情，但NPC们可不会，普通NPC也就罢了，战斗型的NPC比玩家还要危险。

　　虞文辉连续倒退七步，脱手掷出了飞星传恨剑。他并没有把流星剑法装配到身上，又只有一口飞星传恨剑，故而这一招并不是流星飞渡，只是普通的飞掷。

　　一名拜火教徒手中铁棒运劲一挑，挑开了飞来的长剑，他也没有料到，敌人居然会撒手扔兵刃，手上的杀招立刻一缓，两人配合的攻击，立刻露出了老大破绽，给虞文辉抓住了机会，一记火天大有，挥掌毙杀了另外一人。

　　这两名拜火教徒武功也都不算高，甚至还未必有虞文辉最近杀戮的穆柯寨附近玩家武功高，但那些玩家其实都没什么战意，他们如果有足够胆气，早就来这里参与战斗了，反倒是这两名拜火教徒杀意十足，并不好应付。

　　杀了一名拜火教徒，虞文辉这才松了一口气，抖擞精神，施展大化龙手，两招就把剩下的这名拜火教徒拍死当场。

　　这场战斗时间不久，也没过几招，但却比虞文辉在穆柯寨附近杀戮要惊险刺激多了。

　　他一战得手，精神陡然一振，恢复了在昂扬斗志。

　　为了避免被大队人马裹挟，夏萌没有把他丢入战团最激烈的地方，这附近厮杀的人群还算比较少。但毕竟也是正邪大战，所以虞文辉没等多久，就有又有一队拜火教徒追杀了七八名青羊宫的小道士，奔着他这个方向来了。

　　对虞文辉来说，双方都是敌人，这七八名小道士里没有道姑，他也没敢上演什么英雄救道士这种基情四射的戏码，急忙先行退开。

　　虞文辉一面退开，一面很有些遗憾的想道：“当年令狐冲大侠，就是从拯救尼姑仪琳开始扬名天下，我是不是也要找个尼姑来救一救？可惜战场道士太多，道士尼姑一贯犯冲，尼姑们都不太爱来吧！”

　　虞文辉虽然退开了正面，但追杀路过的一名拜火教徒，还是抡起手里的木杖，就兜头给了他一击。

　　虞文辉含气吐声，哎呀怪叫，好像被打中了一样，但实际上他脚下一错，已经避让了开来，同时也把这名拜火教徒引了开来。

　　他若是立刻出手反杀，只怕马上就能招来十多个拜火教徒围攻，但玩了这一手小花招，这个追杀他的拜火教徒，就自然而然的跟同伴分开。

　　其他拜火教徒，见这边自己人占了上风，也不会有人想到来救援。

　　在战场上，虞文辉的智商仍旧能够发挥莫大作用，他引开了这名拜火教徒，随手一招直刺，就把对方面门贯穿。


第九十章 练级（三）

　　杀了这名拜火教徒，虞文辉忽然觉得身体一震，全身筋肉骨骼都发出一阵脆响，居然在这个时候原体又再次突破了。虞文辉骇然的感受了一下自己的身体，这具身体已经非是素人级的弱鸡，臻至了悍徒级数。

　　悍徒的根骨比素人要强大五倍以上，几乎就是古典演义小说中，能百人敌的武将级数，悍猛狂徒，名副其实。

　　这具身体不再是素卡级数，虞文辉尝试了一下，终于可以把两口飞星传恨剑都装备上了。没有两口成套的飞星传恨剑，流星剑法就发挥不出来威力，使不出来精妙的剑法。此时双剑在手，不提单口提供两点武力值，两口合一提供五点武力值，光是终于能够正经使用流星剑法，就让虞文辉信心大增。

　　他杀了一名拜火教徒，战场上又没什么遮挡，自然也有其他拜火教徒看到，立刻就有五名拜火教徒向着他狂奔过来。

　　虞文辉这一次不再躲让，施展轻功迎着五名拜火教徒冲杀，双手飞星传恨剑一兜一绞，把冲在最前面的一人就砍翻在地。他不停的变幻位置，利用角度和方位，每一次都争取只面对一名敌人，不给五名拜火教徒围攻的机会，只是顷刻间就连杀三人。

　　剩下两名拜火教徒撒腿就跑，还不住的吆喝同伴来救援，虞文辉自是不会给他们机会，两手一扬，两口飞星传恨剑就化为流星，把两名拜火教徒钉死在地上。

　　连毙五人，虞文辉精神抖擞，抢过去先把两口飞星传恨剑捡拾回来，严阵以待，面对另外一拨敌人。

　　这种大场面的确最合适练级，几乎每一刻都在战斗，不断有人被杀死，有人成功升星升级，也有人撑不住战斗，利用千里瞬息卡逃走，又或者直接回归登陆室，至于如何把登陆室入口设在战场，那就是合理利用系统的问题了。

　　虞文辉的战斗意识和经验技巧都是同级玩家之冠，毕竟他不但有过操纵少帮主上官无敌这种高等级人物卡的经历，还有跟无数高手过招的战斗，还有最压箱底的一项，他是真正的先天高手。

　　先天初关虽然不足以让真气招数有爆炸性的变化，但却可以让意识附在真气上，对周围生出敏锐无比的感知，光是凭着这一项优点，就算他越个七八级反杀都不见得没机会。

　　虞文辉足足厮杀了一天，虽然最后累的疲不能兴，大化龙手却悄然升了一级，不但突破了一星的限制，还突破了十一级大关。

　　他一直都有给大化龙手喂食武功卡，前十多张都没什么效力，后来他都是习惯性的喂卡，浑没注意这张武功卡终于破星。

　　在斩杀了面前的最后一名敌人之后，虞文辉实在坚持不下去了，擦了擦身上的血渍和咸咸的汗水，再也不理会战斗。他早就有样学样，也把自己三星武神钥匙的一个出口设在了战场，先逃回自己的登陆室去休养生息了。

　　虞文辉回到了登陆室就呼呼大睡，什么梦都没有做，他的潜意识都不敢做梦，生怕梦到什么自己不敢回想的东西，有些东西已经成了他的“心魔”。

　　这一觉他也不知道睡了多久，等他终于睡足了，回到了自己别墅，洗了一个热水澡，在浴缸里他止不住悲从中来，眼泪怎么都止不住。

　　虞文辉一面流泪，一面把自己身上的血迹清洗干净。

　　古人云：男儿有泪不轻弹。

　　接下来还有一句：只是未到伤心处！

　　他现在的感觉，已经糟糕到了极点，有一种从没有过的绝望。

　　洗过了澡，虞文辉细细的擦拭自己的身躯，同时也把眼泪一点点擦干。

　　他换了一身全新的衣服，这才感觉自己又一次活了过来。

　　王文静的死，尤其是当着他的面被人杀死，这个打击实在太大了，若是没有在全职武神里的发泄，他现在还恢复不过来，尽管心头的阴影始终挥之不去，但经过了一场又一场的发泄之后，他总算是能正常的思考问题了。

　　虞文辉去附近吃了一顿也不知道该算哪一餐的饱饭，购买了几套便于运动的运动服和轻便跑步鞋，原体进入全职武神，系统并不负责提供衣物。

　　他回到家里，把自己在全职武神里战斗过的衣服包了一个包，再次进入了全职武神。

　　虞文辉上一次穿过的衣服已经全是血迹，沾染血迹的衣服在现实里肯定会有麻烦，但是在全职武神里也没什么，随便找个地方一扔，连挖坑都不需要。

　　虞文辉再度进入全职武神，立刻就大骂了一声：“雪特！”

　　他设置的入口，在他离开的时候是没人的，现在却是战场，一群玩家正在围攻数十名青羊宫道士，厮杀的如火如荼。

　　虞文辉匆忙扔掉了手里包袱，亮出了双剑，玩家组成队伍连问一问他来历的兴趣都没有，直接把他列入了击杀行列。

　　虞文辉也只能立刻反击，仗着精奇剑术连斩两人，把得到的经验值都投入了大化龙手之中，他升入了十一级，渐渐感觉到了武功上的短板，必须要把武功也提升上去，方能配合自身的先天根骨。

　　大化龙手四十八张武功卡合璧之后，升星所须经验值，是一张正常武功卡的五倍，比起全套武功卡按张数翻倍的经验值，已经是极其优惠。招数越多的武功卡合璧之后，在升星所需的经验上就越是占便宜。

　　例如玄阴白骨大擒拿只有五招，除了能够节省四个武功卡槽，合璧的意义不是特别大，毕竟合璧的任务也挺难的。

　　虞文辉混入了青羊宫道士中间，借助这群道士掩护，连续击杀了七八名玩家，经验值凑足，大化龙手终于提升了一级。

　　化龙真劲流转全身，让虞文辉精神陡然一振，系统这才提示，大化龙手的合璧特性。

　　虞文辉之前一直都无法查看大化龙手合璧后的属性，他一直以为是其他原因，现在看起来，应该因为等级不够。


第九十一章 练级（四）

　　当初黄天下的那套虎形散手合璧武功卡有四条特殊属性：嗜血：受伤之后引发，血量每降低10%，武功提升3点；不服：战斗挫败之后引发，视敌人的武功值和自身武功值差距，会随机爆发，增加1~10点武功；不坏：面对武功值低于自身一半的对手，可以硬抗所有攻击不破防；还有一条属性：破极！

　　虎形散手不过才是素级武学，就算是合璧后，也不过才独门，潜力很一般，大化龙手不但是传宗级武学，合璧后更突破了品质，成为了镇派级武功，极限更高达八星，特殊属性也足足有八条之多。

　　第一属性：易经！

　　克制一切星级低于大化龙手的易经系武功！以宿主武力值的百分之三十为基准，降低敌人同等武力值。换句话，虞文辉自己武功越高，以阴阳五行八卦为根基的易经系武功，只要星级差了大化龙手一点，就会被克制的极狠。

　　第二属性：冲阵！

　　敌人数目每多增加一名，宿主武功就增加一点，一星增加武力值上限十点，二星增加武力值上限二十点，三星增加武力值上限三十点……十星增加武力值上限一百点，临时增加的武力值不受等级限制。

　　这一条属性简直逆天，浪天涯面对云覆雨和梦玄笙的时候，增加两点武力值聊胜于无，可要是在战场上，几十点武力值的增加，简直神挡杀神，佛挡杀佛。就算虞文辉这种武力值才不过二十几点的小人物，光是凭这一属性，都能在这种大场面里如鱼得水，纵横捭阖，扫荡千军万马。

　　第三属性：博通百家。

　　装备素初级的武功卡，无须练级就能发挥至该武功的巅峰威力；装配独门武功卡，可以不须练级，就能催运至低于大化龙手一个星级的层次，若是传宗级武功卡，要低两个星级。低等级的时候，博通百家实战价值极高，晋升五星以上，这条属性就会从实战型，蜕变为无上装逼利器。

　　第四属性：雄烈！

　　持续作战能力增强，每一百招之后，消耗的真气会减少三分之一。凭了这个属性，越是久战，真气消耗就越低，最合适连场大战，耐战之力无双。

　　第五属性：法武合一。

　　大化龙手五星以后，每升一星，就会开出一个特殊卡槽！并且随机凝练一张不可卸载的法术卡。

　　虞文辉忍不住暗暗思忖道：“大化龙手居然还能玩出法武合一？！若非长江帮副本根本没有法术存在，浪天涯凭了这条属性，只怕魔帅庞符也不是他对手。不知道这位五色盟青旗首座，现在飞升去了哪里……”

　　连续五条属性，让虞文辉十分满意合璧的大化龙手，但第六条属性却让人有些哭笑不得。

　　第六条属性是：阴阳双修！

　　交合之时能让女性获得极大愉悦，更能借助男女之事，融合女性高手的真气，从而突破境界。

　　虞文辉暗暗吐槽：“这位浪首座居然还有如此逆天的本钱！回头要关注一下，他老人家在副本里究竟有多少浪子情史，没准比林霆锋那家伙搞过的女NPC还多。”

　　第七条属性：破极！

　　解释的也十分简单，有机会突破本身极限以上，只有含有这条属性的武功卡，才会在合璧之后，突破一个品质。

　　第八条属性：真传！

　　可以指点五人学习大化龙手，不可再传。

　　这个倒是让虞文辉十分意外，浪天涯传授他们四个人大化龙手，他当时就能学会，十之八九还是因为大化龙手的这条属性。可以传授五人学习这套武功，等若让大化龙手的价值翻了五倍。

　　纵然还点明“不可再传”，这条属性的价值也是八条属性之冠了。

　　……

　　虞文辉双剑圈转，剑光如电，瞬息就斩杀了五名对手。

　　他有冲阵和雄烈两大属性加成，面对复数敌人武力值暴涨，他如今是十二级，只要敌人足够多，增加的武力值上限是十点。

　　在这个战场的都是低级玩家，哪里能抵挡的住他“轻轻一剑”！

　　几名首当其冲的玩家，根本不知道发生了什么，虞文辉为什么忽然勇猛无比，武功暴增了数倍，眼瞧这家伙气势汹汹的冲杀过来，急忙四下退散。

　　有几个家伙还没忘了报上自己的家族来历，希望能吓住这个发疯的家伙，毕竟死掉一次，虽然不是原体进入，不影响生死，但现在所用的这张人物卡可就废掉了，连带人物卡身上的武功卡和物品也都要成为对方的战利品。

　　虞文辉哪里有兴趣跟对方攀交情？尽管他知道自己若是战斗结束，愿意跟这些家伙交易，十之八九能赚的盆满钵满，但那可是以后的事儿了，现在他只想赶快提升武功等级，这些家伙都是不可错过的经验。

　　虞文辉剑光霍霍，双剑直如切瓜砍菜，杀了十余人之后，双剑招数微微一滞，武力值居然开始下跌。他微微凝神，立刻就明白过来，围攻自己的玩家不足十人之数了。他明白此节，出手更快，果然他再斩数人之后，这群玩家就崩溃了，四散逃逸。

　　玩家们四散逃逸，虞文辉的武力值就直线跌落，他想也不想，反手一剑撩出，顿时把一名青羊宫道士刺了一个透明。这名道士还不明白发生了什么，其余青羊宫道士也大大惊讶，不明白这个刚刚帮助了他们的家伙怎么翻脸就杀人。

　　虞文辉刺杀了一名青羊宫道士，武力值再次暴涨。

　　一名满面虬髯的道士，大叫道：“你失心疯了吗？我们是青羊宫道士，不是那些邪教门徒。”

　　虞文辉邪邪一笑，说道：“我当然没杀错人！”

　　他双剑一绕，这名虬髯道士就身首异处，他至死都不明白虞文辉究竟是怎么个思维回路，只觉得这家伙是个疯子。

　　青羊宫的道士这才反应过来，他们经过连日大战，也都变得凶悍甚多，非是普通的平和出家人，当下就有十几柄兵刃向虞文辉招呼过来。


第九十二章 练级（五）

　　虞文辉凭了冲阵和雄烈两大属性，武功比当初在长江帮做少帮主时候也就稍稍逊色一线，这些武力值只有十几点，二十几点的青羊宫道士，纵然联手也不是他一招之敌。

　　剑光化虹，左右冲杀，虞文辉顷刻间就砍翻了十多名青羊宫道士，收集的经验让他把大化龙手再升两级，稍稍弥补了因为敌人数目下降，降低的武力值。

　　这群青羊宫的道士跟玩家不同，他们都是同门，眼瞧自己的同门被人切瓜砍菜，如狗一般斩杀，眼睛一个个都红了，吼叫着往上冲，没有一个人肯逃走。

　　虞文辉越杀越是顺手，前后不过一炷香的功夫，他就把这群青羊宫的道术全数毙杀，光是战利品就捡拾了百多张。只不过这些人物卡武功卡物品卡，他都不太看得上，也就是以后升星砸星的时候，可以用来当消耗品，故而都收入了武神钥匙，根本没有花费心思去查看。

　　一场战斗终于结束，虞文辉也终于来得及做一件早就要做，但是却一直都没得功夫做的事情。

　　虞文辉先抽空回了一趟自己的登陆室，把战利品都卸下来，他把王文静的身体放在了一星武神钥匙的那个登陆室，所以他不敢再用那把武神钥匙，也不敢再回去那个登陆室。

　　甚至除了留下了白衣秀士和几张垃圾人物卡，保证不会被废掉帐号，虞文辉把一星武神钥匙的所有资源都转移到了三星武神钥匙上。

　　他小憩了一会儿，也把战利品分门别类收拾好，这才重新返回全职武神。

　　虞文辉利用武神钥匙查了一下地图，这次正邪双方大战，毕竟是游戏设定，所以是分了战区的。夏萌把他扔在二星级以下战区，故而虞文辉不会碰上比较厉害的人物，但是收集经验值也较慢。

　　他稍微思忖，就毫不犹豫的脱离了这个战区，直奔附近的一个三星战区。

　　三星战区当然也有一星和二星的玩家和NPC，但最高的战力也不过三星巅峰，不会有四星NPC出现，这种战区当然不会阻止玩家进入，所以还是有可能遇上高等级的玩家，只不过在低级区厮混的玩家，就算等级稍高，战斗意志也十分薄弱，没有太多攻击力和威胁。

　　虞文辉才进入三星战区，就见到了一个老熟人，这个老熟人可不是在这里参战，而是被人追杀过来的。

　　这个老熟人正是使用了人物卡白虎怪的黄天下！

　　他已经把虎形散手修炼到了四星巅峰，这套武功又是合璧武功卡，白虎怪本身根骨也还可以，足够黄天下在四星战区大杀四方，也颇潇洒。但是他忍不住混入了五星战区，遇到了厉害高手，当场就被打的屁滚尿流。

　　若是正常战斗，黄天下虽然逊色了一星，但凭了白虎怪的先天根骨和合璧的虎形散手，武力值也没差太多。战斗又不是比谁等级高，还要看临战发挥，他也不见得没有胜算。但黄天下丢过一次这张人物卡，生怕再丢一次。

　　他的这头白虎怪身上可是有白虎神转生的连锁任务，不能以品质视之。

　　王级的白虎神，可是号称最强的五大妖王之一，肉搏天下第一！这次再丢了可没有人会还给他。

　　所以，黄天下分——外——怯——战！

　　在全职武神里，分辨其他玩家只有两个办法：武神钥匙的通讯号码，以及人物卡！

　　如今虞文辉换了武神钥匙又是原体出场，并不是跟黄天下有深仇大恨的白衣秀士，他自然认不出来这个跟自己仇深似海的家伙，他甚至没有看到虞文辉，战场上的人太多了，根本顾不来虞大少这种生得平平无奇的玩家。

　　黄天下跟虞文辉擦肩而过，忽然就感觉到腰间一凉，居然无声无息的开了一个口子。他根本没有发现有人出手，自然也不清楚谁人伤了他，战场瞬息万变，也来不及查看武神钥匙的提示。

　　追杀他的玩家眼睛一亮，掌中一根沉铁杖就脱手飞出，狠狠击中了黄天下的后心。

　　黄天下也是拼了，双手反撩，跟沉铁杖出手扑上来的大敌狠狠拼了一招，用的是两败俱伤的打法，根本没有抵挡对手杀招，而是一招轰中了敌人的胸口。

　　两条人影瞬息分开，黄天下一面喷血，一面扭转身来，恶狠狠地叫道：“陆玄机！你就非要惦记我的白虎怪是不是？这个仇，咱俩不死不休！”

　　陆玄机用的是一张江湖侠少卡，风度翩翩，十分倜傥！

　　他含笑说道：“我的江湖侠少不过是悍徒级人物卡，没有提升的潜力，当然想要寻找一张足够衬托我身份的人物卡。本大少如此重视形象，也难得有几张人物卡合我心意，若不是你的白虎怪有机会晋升王级的白虎神，我还不屑抢夺。更何况，你主动招惹我，既然到了手边，本大少又怎可错过？”

　　黄天下气的要死，大叫道：“万物变化兮，固无休息。斡流而迁兮，或推而还，操你妈的。”这家伙一面卖弄古雅骂法，一面恶狠狠的扑上去，虽然他身负重伤，但仗着白虎怪资质强横，虎形散手也提供了不错的属性，还不至于失去战斗力，想要拼死跟陆玄机一战，说什么也不想让这家伙占自己的大便宜。

　　两大高手翻翻滚滚，厮杀的猛恶，虞文辉在旁边瞧得兴趣盎然，他倒是认出来了黄天下，不光是因为对方使用的白虎怪，还因为对方仍旧是一套虎形散手，所以刚刚才偷偷出手，以流星飞渡暗算了黄天下一记，若不然陆玄机还真未必找到出手的机会。

　　他双剑在手，又有流星剑法傍身，可以召回飞出的长剑，黄天下一时大意，就没发现是谁暗算自己。

　　“上次卖的便宜了，这一次若是再搞定了黄天下，肯定要多卖点钱！另外那个家伙的人物卡十分垃圾，却比黄天下还猛，估计是装配的武功卡不俗，要是掉落下来，也能卖的不少……黄天下这头白虎精怎么比普通款大了一号？皮毛也好看很多？”


第九十三章 练级（六）

　　虞文辉脑筋开动，不时的偷袭一记，若是单打独斗，自然立刻就给人瞧出破绽，但现在场面如此混乱，各种兵刃乱飞，这个三星战区足足有数百人在厮杀，玩家和NPC都有，黄天下和陆玄机又都仗着武功高强，根本不避让这些战团，自然就以为是被人误伤。

　　两人厮杀的猛恶，也顾不过来是谁伤了自己，只想先击杀了对手，解决了两人之间的战斗，再把这个战区的其他活物杀一个精光，出一出这口恶气。

　　虞文辉四下游走，他有大化龙手傍身，纵然是三星战区也没有几个人及得上，倒也收割了不少经验值。

　　当虞文辉凑足了经验值，把大化龙手再度提升了一级，黄天下和陆玄机的战斗也接近了尾声，陆玄机终究是占了先手，连续两招轰中黄天下，打得这位黄家大少狂喷鲜血，眼见就不成了。

　　陆玄机正志得意满，要一招结果了黄天下，斜刺里却飞来一口长剑，把黄天下贯胸钉死，生生在他手底下抢了人头去。

　　陆玄机怒发如狂，大吼一声，循长剑飞来的方向望去，却见一个面目普通的男子手里拎着一口长剑，剑法散乱，不成章法，虽然拼力抵抗，还是被一个拜火教徒逼的手忙脚乱，随时都要落败身亡。

　　陆玄机这才明白，原来是这家伙被人打脱手的长剑，“误伤”了黄天下，这股郁闷比被人故意抢了人头还憋屈。他不及先击杀这个抢人头的驽货，探手一抓，要先把黄天下的白虎怪人物卡抢到手，却没有想到一道劲风扑面，他抬手微微一挡，却没有任何东西，只有一股无形气劲在沉铁杖上爆散。

　　他微微愣神的功夫，一口长剑就斜刺里飞来，从他小腹贯穿了进去。

　　陆玄机跟黄天下恶斗良久，真气消耗极大，也颇有伤势，但若是没有当头而来的无形气劲，引开了他的注意力，绝对不会被这口长剑所伤。

　　陆玄机仗着自己等级高，内力不俗，狂吼一声，正要逼出这口长剑，长剑上就有一股雷电之力迸发，震得的他浑身发麻，紧接着就有一个沉重的身体，不避不让的扑下，一副同归于尽的模样。

　　陆玄机用来逼出长剑的真气顿时逆走，偷袭他的人把时机拿捏的恰到好处，让他难过的喷血，不得不奋起沉铁杖，迎头一戳，想要逼开这个敌人，好及时回气，恢复战力。

　　陆玄机一杖戳中此人，却骤然感觉不对，这个扑下来的人早就已经死了，自己不过是戳中的一具尸体，连番料错敌情，陆玄机此时已经再无翻盘之力。

　　一双手掌化为滔天大势，狠狠拍了下来，陆玄机感觉到一股掌力迎空拍下，欲待抵挡，这股掌力却又忽然消失，蓦然又自肋下生出，变化奇诡，闻所未闻，连护身真气也来不及催运，就被人一掌拍中胸口，刚猛内劲透体，震断了心脉。

　　陆玄机临死之前，都没有来得及看清楚敌人的真面目。

　　虞文辉连毙黄天下和陆玄机，也不由得暗暗得意，这两人的武功都比他高，但战场如此混乱，却给了他极大的机会。

　　这两人的等级都不俗，给了他海量的经验值，当然更有价值的是两人跌落的人物卡和武功卡，还有一些私人物品。虞文辉一手收了所有战利品，把刚才得来的经验值加到了大化龙手上，居然又把大化龙手提升了一级。

　　虞文辉收取了战利品，反手一掌，把一名拜火教徒震毙当场。击毙了这名拜火教徒之后，他再次投入了战场，把一身武功尽情发挥出来。

　　虞文辉已经微微有点喜欢这个充满了战斗和杀戮的世界了！

　　虞文辉躺在浴缸里，望着窗外的星空，浴缸里的水呈现微微的淡红色，那是他连番杀戮沾染的血迹。

　　他已经再次归来，在自己的别墅里，清洗身上的血污。虞文辉已经养成了，每次战斗之后，就洗尽身上血污的习惯。

　　他轻轻抚摸自己的大腿，忽然自言自语道：“文静！我一定会替你报仇的！虽然我不知道那个杀了你的家伙是谁，但相信她一定还会再来找我，只要我武功再多进步一些，就一定能够把这家伙活捉了，祭奠你冤死的……好吧！我知道你还未死，只要我能找到寿元卡就能救活你，这个仇还是一定要报！”

　　虞文辉一拍浴缸里的污水，昂然站了起来，他不用照镜子也知道，自己的身体在最近几天有了天大的变化。原本他也不算矮，但这几日最少也长高了十多公分，从一米七十几公分，长到了最少也有一米八五，全身上下几乎都是紧致的肌肉，跟几日前浑圆的肥肉群大相径庭。

　　虞文辉缓缓运劲，全身都爆出噼里啪啦轻微的脆响，生物进化原液对身体的改造，远不止进化出来奇经八脉和十二正经两套器官那么简单。

　　从五脏六腑开始，消化器官，免疫系统，运动神经，一直到最外表的肌肤，都在一点一滴的改变，让身体有了翻天覆地的变化。

　　如果虞文辉现在去参加健美大赛，就算不能够获得冠军，也能夺得一个前茅的名次，这具身躯充斥了爆炸性的力量，就算比起任何一种体育运动员都有过之而无不及。最明显的是，他肌肤的毛孔收缩，原本程序员因为熬夜，都会有的粉刺暗疮之类都已经消失不见，毛孔的脏东西都在这几天被渐渐排出，有些粗糙的皮肤，变得晶莹如玉，光滑细嫩。

　　虞文辉重新换上了一套衣服，又把换下来沾满血迹的旧衣服包好，走出浴室的时候，看了一眼镜子中的自己，比没有注射生物进化原液之前，帅气英挺了许多，更平添了一股刚毅，充满的男性阳刚的魅力。

　　虞文辉自言自语道：“要是你知道自己的男朋友有这么帅，一定会高呼捡到宝了。”望着镜子里的自己，他微微一笑，但眼神却说不出来的悲伤，抬手启动了武神钥匙，再次进入了全职武神。


第九十四章 练级（七）

　　这一次虞文辉出现的地方，并没有其他玩家和NPC出没，随手把旧衣服包扔掉，施展轻功，直奔上一次去过的三星级战区。

　　经过了前期的混乱厮杀，已经至少有一万五六千人被杀，退出了这个任务。

　　全职武神的规则接近真实，所有死掉的NPC都不会在这场大战中刷出来，所有死掉的玩家也不能再次进入，就算换人物卡都不成，所以死掉了大约十分之一的战斗者，对整个战场影响还是蛮大。

　　这个三星战区因为昨天被黄天下和陆玄机肆虐过，人数锐减，虞文辉连挑了八个对手，有大化龙手傍身，三星级以下几乎没有十招之敌。

　　也不见得就是虞文辉武力值更高，只是他战斗经验丰富，又晋入先天，更有大化龙手这等顶尖武学傍身，就算武力值高过他的人，关键时候也会以一招半式之差，饮恨当场。

　　他不过才十多级，这种越级击杀敌人所获经验值变得丰厚无比，八个对手就让他的大化龙手再度提升一个等级，已经快要逼近二十级满级了。

　　虞文辉虽然有些得意，却并不十分满足，他是见识过高阶武力是什么模样的人，知道若不能让原体突破悍徒级数，武功也修炼五星以上，根本不足以发挥这种级数的武功真实威力。

　　他稍稍调整了一番情绪，回复了一口元气，这才准备再次投入厮杀。

　　虞文辉刚找了一个手使精钢铁拐的家伙交手，就听得远方有连续气劲交轰的爆响，宛如雷鸣，远远的传了过来。

　　虞文辉精神陡然一振，这种级数的交手，他也只见过一次，那就是大化龙手浪天涯VS天河剑云覆雨VS邪王梦玄笙的那一战。

　　换句话说，不远处有七星级高手在交手，他随手一招天雷无妄，逼退了对手，就退出了战斗。

　　他的对手也是一个玩家，见虞文辉退让了，也没有继续纠缠，因为他殊无把握能够战胜这个恐怖的家伙。

　　只是过得片刻，就有一声长啸越来越近，两个人影急速奔驰而来，前头狂奔的是一个头缠五色头巾，身穿各种补丁缀起的长袍，虬髯碧眼，身材粗壮魁梧的西域大汉。后面追赶的却是一个十几岁的孩子，看起来年幼，却英俊无匹，就好像是天上的金童转世一般。

　　虞文辉微微愕然，他不认得前面的狂奔逃命的大汉，却认得后面追杀他的小孩子，正是全职武神第一高手，七星级的梦宁儿。

　　梦宁儿长笑道：“乞力买噶！你能逃去哪里？快过来乖乖给我杀了，不然我让你徒子徒孙都死绝。”

　　乞力买噶哪里肯乖乖被他杀了？徒子徒孙虽然重要，如何比得上自己的一条老命珍贵？他身为拜火教十二光明王之一，地位身份何等尊贵，一条命又怎是普通教徒可比？恨只恨自己身为拜火教十二光明王之一，居然不是后头追杀的小孩子的对手，这一战之后，就算拜火教赢得此战，他老人家的一世英名也要尽数毁了。

　　乞力买噶一面狂奔逃命，一面大喝道：“你敢伤我，拜火教上下百万徒众一定与你不死不休，你可知我乃是拜火教十二光明王之一，地位何等高崇？岂是你能伤害的人物？识趣的赶紧跪下，苦苦哀求，本王便原宥你一次，收你为门徒，传授我拜火教无上心法。我拜火教有六大神功，只要修成一门，就能纵横天下，全无敌手。”

　　乞力买噶为了活命，当真什么不顾的了，甚至连拜火教的无上心法都拿出来做诱饵，希望后面这个小煞星能高抬贵手，把他当个屁给放了。

　　梦宁儿笑嘻嘻地叫道：“拜火教十二光明王之一算个屁啊！你知道我有多屌吗？老子小鸡鸡上都有八块腹肌……”

　　乞力买噶是真没想到梦宁儿居然有屌如此，情急之下，连抓了数名玩家和NPC，也不管是青羊宫的道士，还是自己拜火教的徒众，又或者来帮忙邪道武者，运劲向身后掷出。

　　他也是七星级大高手，不然如何能从梦宁儿手中逃脱？这一掷雷霆万钧，就指望梦宁儿顾忌这些人的性命，出手接下，让自己有暇逃脱。

　　梦宁儿挥洒自如，或者把这些飞掷过来的人推开，或者以奇奥身法躲过，半点也不影响速度，至于那些倒霉蛋，一个个看看都不活了。

　　乞力买噶也没想这一招能十足管用，连续出手七次，第八次刚好直奔虞文辉的脑袋，两人武功差距之大，简直如天上皓月比之萤火，虞文辉顿时生出自己避无可避，逃无可逃，必定要被此人抓住的感觉。

　　他顿时惊出了一身冷汗，若是被乞力买噶抓住，扔给梦宁儿，他可不看好自己能够被梦宁儿救下来，必然十死无生。

　　他可是原体进入全职武神，死了可就什么都没有了。

　　虞文辉脑子动的极快，两口飞星传恨剑卸载，以一招天雷无妄，运劲将之射出。以他的武功，当然不可能迟滞乞力买噶这位拜火教十二光明王之一。乞力买噶扣指一弹，就把两口飞星传恨剑弹碎，仍旧一抓落下。

　　虞文辉的飞剑激射，虽然未能阻挡这位七星级的大高手，却给他争取了十分之一秒的瞬差，飞星传恨剑卸载，也让他有空余的物品槽把无定飞梭装备上。长绳飞出缠住了最近的一个玩家，被他催劲拉扯过来做了替死鬼，自己却拼了老命往梦宁儿方向翻了一个筋头。

　　风声吹过，那个替死鬼被乞力买噶抓去，虞文辉顿时惊出了一身冷汗，他应对的没有半点错误。

　　乞力买噶抓了替死鬼，就没有对他再次出手，他虽然只来得及翻出半个筋头，但毕竟是冲着梦宁儿的方向，乞力买噶才不会为了他这种小人物，放弃大好逃命机会。

　　虞文辉惊出的这一身冷汗，绝大多数是后怕，他应对的稍有失措，若不是恰好手头有一根无定飞梭，恰好身边还有一个玩家，他这一次绝对躲不过去，势必要成了乞力买噶手下的冤魂。

　　“不成高手，始终都是被人杀戮的废物种！”


第九十五章 练级（八）

　　虞文辉看着梦宁儿从自己身上一掠而过，心情微微一松。

　　梦宁儿也惊讶他应变之快，居然从七星级的大高手乞力买噶手下逃脱，但却没有太过在意，毕竟古老家族的天才之辈不少，说不定就是自己耳熟能详的某一位，他可不知道虞文辉是用了原体。

　　梦宁儿不知道虞文辉就是少帮主上官无敌，但却知道他的一些秘密，比如跟某人的地下情人关系“暧昧”。他还有闲暇跟地上翻滚的虞文辉招呼一声，附送了一个古怪的笑容，还眨了眨眼睛，继续追杀拜火教的十二光明王之一去了。

　　虞文辉知道梦宁儿是谁，但却不知道这位林家大少还知道这种秘密。两人就这么交错而过，怀着各自的秘密，谁也没有跟谁说上一句话。

　　两大高手一前一后，一逃一追，渐渐去的远了，这个战区才恢复了“平静”，一群小菜逼继续疯狂厮杀。

　　虞文辉虽然心有余悸，但也知道自己必须要努力练级，并没有因为后怕就退出战斗。他辛苦厮杀了一天，晚上退出战斗的时候，大化龙手已经升到了二十级，他砸了十多张战场上得来的二星武功卡，但这张武功卡却没有半点动静。

　　虞文辉也没奈何，升星的概率不确定，是古老家族都无可奈何的事儿，他回到自己家里，洗完澡，准备出去吃饭的时候，随手查看手机，却发现多了无数个未接电话，有同事的，还有一些没有标注的，最多的居然是王文静的那些闺蜜，几个人轮着打电话，几乎都打疯掉了，每个人都打了几十个，安欣更是打了一百多个。

　　虞文辉心里顿时就是一疼，他知道这些人为什么给自己打电话，因为王文静的电话打不通了，想必王文静的电话上未接电话更多。他犹豫了好一会儿，也不知该不该给这些人回电话，他自己的电话是懒得理会了，但是那些关心王文静的人，他实在不知道怎么好。

　　就在这个时候，他的手机又响了起来，安欣再一次来电，虞文辉犹豫了片刻，还是按下了接听键。安欣的声音又急又快，骂道：“虞文辉你个王八蛋，把我们家王文静带去了哪里？怎么你们两口子都不接电话？你们再不接电话，我就去报警了。”

　　虞文辉默默的听着安欣的臭骂，微微有几分感动，好半晌才低声说道：“我刚刚辞职了，带了文静准备先来一个全球环游，这边信号不大好，呆会我让文静给你回个电话好不好？”

　　安欣那边稍微安静了一下，紧接着就是又一轮臭骂，不过骂词换成了王文静你个死三八，见色忘友，背信弃义，好色无义，你们两口子都是王八蛋，白白担心了好几天……

　　虞文辉沉默了一会儿，等安欣发泄完，才解释道：“之前一直在飞机上，不方便开电话。文静这几天有点累，正在睡觉，我等她醒了，立刻让她给你们回电话。”

　　安欣这才罢休，说道：“我先跟胡曦她们说一声，她们也担心了好久，你让那个死妮子赶紧回电话。不然等她回国，我要狠狠的教训她，你们……保重身体，不要出去的时候两个人，回来的时候三个人。”

　　虞文辉哈哈笑了一声，但心底却殊无愉悦之意，只有重重的苦涩，嘴唇咬的都渗出了血丝，才忍住什么也没有说，也没有让自己发出哭音。若是换在以前，这会他不知道有多少俏皮话，能弹幕一样狂喷而出，但现在却哪里有什么情绪？

　　虞文辉放下电话，退回了登陆室，在战利品中挑了好久，选了一个跟王文静声音相似的女性人物卡，这才给王文静所有的闺蜜都回了一通电话，这通电话回的他劳累无比，心力交瘁。

　　安排完了这一切，虞文辉把所有的手机都关机，王文静的手机本来也没几格电量，打电话都要靠一边充电，一边打电话，把手机变成“有线”电话，才能完成回电的任务，头也不回的再次进入了全职武神。

　　天火同人，火天大有，山天大畜，雷泽归妹……

　　虞文辉四式并出，却也只跟对手斗了一起旗鼓相当，两人互相瞧了一眼对方，各自扭头就走。

　　虞文辉松了一口气，他也不想跟这种对手纠缠下去，对方等级不高，但战力惊人，就算赢了也没多少经验值拿，战斗又太过浪费功夫，不是有效率的练级对象。

　　拜火教围攻青羊宫的战役，已经进行了十七天，最少有一半的玩家退出了战斗，接近七成的NPC被玩家和其他NPC杀死。原本NPC的人数大大超过玩家，但现在玩家已经比NPC人数多了接近三成，两者加起来也不过五万出头一点点，死伤堪称惨重。

　　菜逼和运气糟糕的家伙都已经挂掉，剩下的自然就只有武功精强之辈，运气不俗之徒，就连虞文辉都很难切瓜砍菜一样击杀同等级的对手了。

　　大多数玩家都学了精乖，遇到难分上下的同类会立刻放弃战斗，另外去寻找目标。

　　虞文辉叹了口气，他并没有去寻找下一个目标，反而是开始检视自身的数据。

　　他如今早就突破了二十级，不久前一张二星武功卡砸下去，碰巧就来了一次升星，让大化龙手再做突破。

　　在这种混乱战场上，升级容易，若是换过环境，辛苦几个月都未必有如此收获，现在的虞文辉已经是二十七级的“中等意思”高手，距离三十级大关也只差三级而已，不但完成了夏萌的要求，甚至还有超出。

　　虞文辉仔细的查看了一会自己的数据，关了武神钥匙的数据显示，再次叹了口气，自言自语道：“夏萌还说让我十天内必须练到二十级，但是她自己都快二十天不见人影了。”

　　虞文辉现在有十个武功卡槽，他装配了大化龙手之外，还有无骨柔拳和百变兵诀，以及七招怒蛟矛法。

　　虞文辉手里也没有更多的高级武功，除了大化龙手之外，也就怒蛟矛法和玄阴白骨大擒拿还上得了台面，但后者是妖族武功，不合百骨人魔之外的人物卡使用。


第九十六章 练级（九）

　　虞文辉其实还有两个小半套高品武功，分别是击杀拜火教徒和青羊宫道士掉落的《圣阿胡拉经》和《道藏辑要》。

　　圣阿胡拉经有一千零一式，是拜火教武功源头，诸如无限光明火，圣火令，火焰刀，幻阳指，焚金手等拜火教神功，都源出自这套武学奇经。

　　道藏辑要更为复杂，分一万四千多页，共计二百九十七式，每一式都须数十页道书才能凑齐，是道家太乙派的武功源流。

　　青羊宫名震天下的几门武功，诸如号称道门内功第一的太极图，刚猛霸道无双的龙虎六阳锤，雄烈阳刚尤胜炎阳七幻的太乙火府五雷大法，玄奥通神的九天揽月手，以及大缠龙手，上清羽化剑法等等，也都是青羊宫的前辈参悟道藏辑所得。

　　这两套武功乃是拜火教太乙派门徒主修的功法，只不过两家教徒最多只懂得一两式，甚或只有残页，故而击杀两大派的门徒就会随机掉落一两张碎羊皮，两套武功都是书写在羊皮上，拿到了碎片也要自己拼凑。

　　虞文辉虽然杀了不少拜火教徒和青羊宫道士，也凑了一些圣阿胡拉经和道藏辑要的招数，但除非是他大脑忽然见就“很有贵恙”，绝对不会去修炼这两个半套的高深武功。

　　原因无他！

　　这两套武功太难凑齐了。

　　这两套“博大精深”的武功，天晓得要多少年才凑的完整。

　　虞文辉在自己的战利品中挑挑拣拣，叹了口气，把百变兵诀卸载，又换了一招怒蛟矛法装备了上来，如今百变兵诀给他的帮助，几乎等于没有了，甚至无骨柔拳也不大用得上了。

　　怒蛟矛法作为独门级巅峰武学，能修炼至六星级，也算是极不俗的武功了。在长江帮副本里，虞文辉大多数时候都是靠了这一套怒蛟矛法厮杀，也最熟悉这套武功。

　　虞文辉之前之所以忽略它，是因为现代社会不方便携带违禁武器，但在如此混乱的战场上，兵刃远比赤手空拳更便于厮杀，他也就只有“重拾故技”了。

　　调整了怒蛟矛法，又随便从战利品中选了一杆枪矛，之前武器已经折损，虞文辉这才开始继续寻找目标厮杀。

　　他突破二十级就转战四星战区，在这一战区厮杀的玩家和NPC武功都比三星战区高了一个层次。

　　虞文辉花了半日功夫，击杀了十余名二星NPC和一个三星的玩家，就退出了全职武神。

　　这一次退出之后，虞文辉去各大超市购买了大量物资，足足准备了几个月的储备口粮，还有足以应付百余场战斗的运动套装，甚至还办了新的手机卡。

　　他还在网上下载了一些绘图软件，用了一个下午的功夫，把那天杀了王文静的女杀手的脸画了出来。

　　他有九成把握可以肯定，这个女人不是本人，是用了一张人物卡出手。

　　他没有见过这张人物卡，但可以去找人去问。

　　他在全职武神里认识的人，夏月和夏萌姐妹不能去打听，他甚至怀疑过这次刺杀跟两姐妹有关系。寇妃妃不能去问，虞文辉已经很久联系不上她了。黄天下，林什么锋之流更不用惦记了，他们在现实生活里必然身份显赫，出入神秘，根本没有办法接近，就算有办法接近，虞文辉也不想跟他们打交道。

　　除了这些人之外，他还有一个人可以去问，就是三星武神钥匙的引导者黄茉，他知道黄茉是玲珑科技有限公司的副总裁助理，家住东四环附近，有全套的联络方式。

　　虞文辉当然不能原体去找黄茉，肯定会泄漏身份，他也没有使用白衣秀士和少帮主。

　　白衣秀士太低端，明显不配三星武神钥匙所有者的身份，少帮主又太招摇，毕竟在长江帮副本里，他跟很多人照过面。

　　他选了自己手里最好的两张人物卡之一的百骨人魔，当然纯以品质论，也可以把两张和之一去掉，少帮主（上官无敌）毕竟还差了百骨人魔一个级数，还装备上了最好的三套武功之一：玄阴白骨大擒拿！

　　虞文辉还是第一次使用这张人物卡，也是第一次查看百骨人魔的属性。

　　人物：百骨人魔（无）

　　品质：妖怪

　　星级：☆

　　等级：1/10

　　根骨：196.6

　　武功：19.0

　　寿元：687

　　卡槽：武功（13）物品（8）特殊（3）

　　百骨人魔号称天下最强的五大妖王之一。

　　妖族的体魄比人族强横一个级数，百骨人魔虽然是王级妖族人物卡，但论身躯之强横，足以匹敌传说中：水行不避蛟龙，陆行不避虎犀，生拔牛角，吐气响天的战国孟贲；力拔山兮气盖世的项羽；四象不过的李元霸；王不过霸，将不过李的李存孝……人族鬼神级！也就是盖世猛将的那个层次，光是纯粹的肉体，就能万人敌！

　　更不消说，这头妖王天生有六百多寿元，足可以被杀死十多次。

　　虞文辉知道妖怪人物卡能变化人形。

　　在不显化原形的情况下，百骨人魔只是一个身材高瘦，脸色苍白，虽然英俊，但却有几分阴惨的男子。如果给出一个参照物的话，很像西方奇幻小说里的吸血鬼，气质神秘，又有几分阴冷，但却也充满了魔性般的魅力。

　　如果显化原形，百骨人魔足有两百七十公分，比NBA最高大的篮球明星还高大些，外形就好像一头剥了皮的僵尸，凶神恶煞，白骨累累，全身没有一根肉丝，眼眶里只有两团鬼火。

　　百骨人魔的真正模样，白天显形能吓得人眼前一黑，黑天显形能吓得人两眼翻白，端的有颠倒黑白之妙，是绝对不能堂而皇之的行走在光天化日之下，必须要变化人身。

　　虞文辉给黄茉打了一个电话，约好了碰面的地方，又去网上租了一辆跑车，做足了“王冬大少”的派头，这才赶往约定的地方赴约。

　　黄茉接到虞文辉的电话，心情顿时忐忑起来，她虽然也是三黄世家的人，但同样的一个家族，族人的地位也有高低，她就是那种除了一个姓氏，几乎什么家族的好事儿都捞不着的那种偏远旁支。


第九十七章 练级（十）

　　三黄世家分为三支，分别是：上谷，长乐，冯翊！

　　黄茉就是长乐黄家的旁支，族裔甚至偏远到了，连在三十三天常驻的资格都没有，甚至连进入家族在俗世企业的机会都欠奉，只能凭自己的本事，从小读书努力，毕业后打拼多年，才在职场混到了一个中层，但已经快要触碰到了职业生涯的天花板。

　　她并不知道虞文辉的身份，但是她相信拥有三星武神钥匙的人，必然是大家族的嫡系，身份尊贵，权势滔天。

　　黄茉早就过了梦想做“灰姑娘”的年龄，所以并没有不必要的期待，只想若是能拉近几分关系，说不定就能改变自己是生活。

　　至于……

　　会不会付出些什么，她也不是太在乎了。

　　为了跟虞文辉碰面，黄茉特意打扮了一番，这才开了自己的一辆宝马3系，去赴虞文辉的约会。

　　虞文辉毕竟不是真正的富豪，知道自己还玩不转一个电话就订好高档场所的派头，他也没个有钱会玩的朋友指点，仓促间根本找不到“有钱人装逼指南”这种会员秘籍，所以他是先行一步，自己找了一家比较够档次的五星级酒店，提前到了包房里等候。

　　黄茉因为北京堵车的严重，虽然动身的早，但是过来还要一段时间，虞文辉在包房里百无聊赖，把意识重新转移回了原体。

　　他原体在登陆室里，躺在新买的沙发上把玩两个武神钥匙，默默的思忖究竟是谁想要杀他。

　　虞文辉当然不认为会有人想要杀王文静，王文静跟那些古老家族完全没有联系，只是一个普通的女孩子。杀手所用的人物卡等级并不高，不会超过四星，所以才会一击不中，随即退走，若是他还能知道杀手用的是什么人物卡，就凭借这些线索理顺出来一定的真相。

　　他瞧了一会儿手里的两把武神钥匙，三星的武神钥匙是淡蓝色，非常漂亮，正反两面都是屏幕，功能却不同。一星的武神钥匙是黑色，只有一面是屏幕，功能也略简陋，很多功能都没有。如果不是有一枚三星武神钥匙做比较，虞文辉还真不知道使用一星武神钥匙居然有那么多的限制。

　　他第一次进入全职武神是在黄家村，所以他就只能出现就只能在黄家村，没有办法更换登陆口。

　　有了三星武神钥匙他才知道，三星武神钥匙不但在外面和全职武神里各有五个登陆口，还能改换登陆地点，只要预先设定一下登陆口，就可以在十个登陆口之间任意进出，甚至能做到从中关村进入全职武神，从王府井大街出来，实在方便好多。

　　他目前只设置了两个登陆口，一个是在寇小寒送的别墅，一个是在青羊宫和拜火教的战场外围，其余八个登录口都是自动分配。

　　还比如，一星武神钥匙只能在登陆室里切换人物卡，使用人物卡的时候原体会陷入沉眠，无法知道人物卡的动向，但三星武神钥匙甚至可以切换意识，不受距离限制。

　　只是意识撤出人物卡，人物卡就只剩下了本能，这玩意并没有AI。

　　如今一星武神钥匙开启的登陆室，已经没有任何东西了，除了为了保留帐号，留下的白衣秀士和几张垃圾任务卡，就只有……王文静！

　　虞文辉叹息一声，把一星武神钥匙扔到了一个储物箱里，暂时不想再碰这枚武神钥匙，他现在还是无法再次面对王文静，因为他清楚的明白，女朋友是被自己牵连了，才会惨遭杀害。

　　他正思考的出神，手腕上的三星武神钥匙发出了提示，黄茉已经到了包房，把原体送入人物池，虞文辉又把意识切换到了百骨人魔身上。

　　黄茉看到百骨人魔的时候，脸色微微一变，作为引导者，她当然知道这个人物卡有多难得。

　　“我帮他抽了一套玄阴白骨大擒拿，他就弄了一张百骨人魔做配对，这位少爷的身份比我料想的还神秘。”黄茉对虞文辉的身份又多高看了一层。

　　虞文辉回神过来，见到打扮的素雅庄重，但却不失性感妩媚的黄茉，淡淡的说了一句：“坐吧！”黄茉微微一笑，坐在了虞文辉身边的位置，稍微隔了一点，但却不太远。

　　虞文辉也没理会她的小心思，这种欲拒还迎的手段，职场女性未必都会，但多少都知道，就连职场的男性也都晓得，这种距离有时候是暗示，有时候是疏远。

　　他直截了当的拿出来自己的画，递给了黄茉，装作若无其事地问道：“我最近被这个小婊子刺杀了一次，把我一张新得到的人物卡抢走了，你知道这张人物卡的来历不？”

　　黄茉微微失望，她本来还以为虞文辉是惦记上她了，没想到却是因为这件事儿，她也不敢表露出来心底的不爽，认真的看了一会儿，说道：“这是一张很罕见的人物卡，叫做骨姬！跟你用的百骨人魔……”黄茉说到这里，微微顿了一下，她不知道虞文辉是不是会在意自己知道了他的秘密。

　　虞文辉摆了摆手，示意她继续说下去，黄茉这才松了一口，以为他完全不在意。

　　“骨姬跟你用的百骨人魔是同一个系列，都出自一个叫做白骨舍利的副本，这个副本属于半公开型的大型副本，只要有百骨人魔，骨姬这类骨系妖魔人物卡，又或者接到相关的任务，就能自由进入。”

　　虞文辉若不经意地问道：“你知道都谁有骨姬人物卡吗？”他问出这句话后，手心都攥了一把冷汗。

　　他非常渴望知道答案，但却又有一丝害怕，也说不清楚是在怕什么。

　　黄茉犹豫了一下，这种事情肯定违规了，但以她看来，若是虞文辉这种级别的“大少”，想要去打听这件事，十成十都能打听出来，来问自己，说不定只是图一个方便，又或者想要瞒过谁，她并不想做不识趣儿的人。

　　黄茉见虞文辉的脸色微微变得难看，没有敢多做考虑，咬了咬嘴唇，说道：“我权限不高，上一次整理资料的时候，看过白骨舍利的副本奖励记录。一共就出了四张人物卡，一张在丰城雷家的雷冲斗手里，是一张骨魔，另外三张都是被赤阳陶家的人得到了，其中有两张都是骨姬。赤阳陶家的人会不会私下里转手，非是我权限能查。你的这张百骨人魔，我没有看到任何资料有记载，所以……应该也有资料库里没有记录的其他骨系妖魔人物卡。”

　　“骨姬……原来那个人物卡是骨姬！”


第九十八章 练级（十一）

　　虞文辉打听出来这个消息，倒也颇有些意外，他仔细的问了一些关于白骨舍利副本的消息，黄茉自然是知无不言，言无不尽，说的十分详细。

　　虞文辉总算是有了决定，他一定要去这个副本寻找线索。

　　点的菜也陆续开始送上了来，虞文辉就不再提这件事儿，只跟黄茉说一些没有营养的废话。黄茉有意跟虞文辉拉近关系，仗着职场上练出来的本事，倒也把虞文辉奉承的十分开心。

　　两人随便喝了点酒，气氛就渐渐暧昧起来，虞文辉其实也并不特别想控制自己，但心里有是始终有一根线，让他某些地方绷的太紧。

　　虞文辉其实没多大胃口，尤其是人物卡并不算一种生物，也缺乏必要的生物结构，更接近一种智能生命，它们距离塞伯坦的金属智能体都比人类更近一些。它们不能繁衍后代，没有自主的智能，只有辅助型的智能，甚至也没有消化系统，因为它们根本不需要以食物来供给能量。人物卡在吃饭的时候，是临时性的进化出来一套系统，不使用的时候，这套消化系统就会自行消失。

　　虞文辉说了一声抱歉，起身去上洗手间，在路过邻座的包房时，听得里面隐隐有争吵的声音，他并没有兴趣管闲事儿。等他从洗手间回来的时候，邻座的包房争吵声越发大了。

　　虞文辉犹豫了一下，他听到了一个有点熟悉的声音，但却记不起来是谁了。

　　就在虞文辉考虑，要不要去敲一敲房门，若是没什么事儿，就用自己被吵到来解释，邻座包房的门被人撞了开来，一个衣衫不整的女孩儿满脸泪痕，身上还有几道血迹，仓惶的冲了出来，后面追出来几个男子，抓住了她的胳膊就往房间里拖。

　　虞文辉看到这个女孩儿，还真真的愣了一下，他刚好认识这个衣衫不整的女孩儿，这个看起来有大麻烦的女孩子，是王文静的好闺蜜张宇欣。

　　就算不是熟人，虞文辉也会考虑帮忙，张宇欣遇到了麻烦，他又怎么可能不出手？

　　虞文辉快步走过去，随手一拂，几个男子都觉得虎口一震，不由自主的松开了手，让他把张宇欣拉扯了过去。

　　虞文辉拍了拍张宇欣的衣服，笑吟吟地说道：“老同学！没想到在这里见到你了，要不要到我那边去坐一会儿，说起来也巧，我就在你隔壁跟人谈一件事儿。”

　　几个男子明显是商场上的风云人物，只是都不太年轻了，见到虞文辉身材高大，虽然看起来偏瘦，但却有一个阴森的气质，充满了奇异的魄力，让这几个中老年男子都生出了犹豫。

　　一个经理模样的中年人不是太甘心，就忍不住说了一句：“张宇欣！你明天不用来上班了。”张宇欣不由得全身一震，眼神里就多了几分犹豫。

　　虞文辉虽然对王文静的几个闺蜜都不是太熟悉，但少少的两次接触，还是让他对张宇欣略有几分了解。

　　他第一次跟王文静的几个闺蜜见面的时候，张宇欣就忍不住说：“你男朋友真可爱，他不是第一次交女朋友吧？居然会以为有女人可以拒绝LAMER？”

　　后来他也通过王文静知道张宇欣的家境一般，工作虽然还不错，又要付房租，又要维持不算尴尬的生活水准，底子也挺薄，算是比较经不住金钱诱惑的女生。对方以强力逼迫，张宇欣或者还会反抗，但若是以工作相逼迫，她还真未必撑得住。

　　大多数刚工作的人几乎没有积蓄，一旦失业很难从容的撑几个月，找另外一份好工作。只有工作年头比较久，人脉比较广的老资历，才有随时跳槽的能力。

　　虞文辉生怕张宇欣再多犹豫，他这个救美的大英雄，可就不好下得来台了，何况他也不想张宇欣被人压迫屈服，就笑嘻嘻地说道：“老同学！我可是惦记你好久了，当初创业的时候，就要你来帮我，你偏不肯来。既然都准备跳槽了，不如就来我这里，你原来工资多少我加你一倍。”

　　他扯着张宇欣就走，这个身高接近一百八十公分的大长腿妹子，就好像柔嫩的小绵羊，一句话也不说，就被他扯进了包房。

　　黄茉看到虞文辉又弄进来一个女人，就情不自禁的做出比较，要说颜值，黄茉自忖也不差对方，论气质她还略胜一筹，毕竟她虽然再不济，也是古老家族的成员，工作职务也比张宇欣高，但要是比较身材，黄茉就彻底输掉了。

　　黄茉的身材当然不差，一米六九的身高，在普通女孩儿里也算高挑，但比起张宇欣的那双又长又笔直的美腿立刻就逊色了一筹。尤其是张宇欣不但双腿修长，在这种高度的女孩子里，还难得的身材匀称，配合一头长及腰际瀑布般的黑发，凭空拔高了三分颜值，顿时就把黄茉给碾压了下去。

　　黄茉不由得生出了几分酸溜溜，暗暗忖道：“你都约了我，居然还顺手撩妹，这也太羞辱人了？”她顿时就生出了去意，对虞文辉微微欠身，说道：“已经太晚了，我就先走了。”

　　虞文辉想了一下，叫住了黄茉，说道：“还有一件事拜托你帮忙。”黄茉微微一愣，有些不情愿，但却也不敢得罪虞文辉这种“大少”，柔声说道：“我……未必能帮的上忙吧！”虽然她不敢直接拒绝，还是幽怨的小小抗拒了一下。

　　虞文辉把两张卡片塞到了她的手里，说道：“我最近手头不方便，想要出手两张卡，但又不想被人知道，所以就只能走你的后门了。”黄茉没来由的脸蛋一红，看了一眼被虞文辉塞过来的卡，不由得轻呼了一声。

　　虞文辉给黄茉的是白虎怪和虎形散手，对他来说这种潜力垂尽人物卡和武功卡留在手里并没什么鸟用，不如赶紧折算成现金。

　　黄茉走后，虞文辉和张宇欣两个人独处，就显得有些尴尬起来。

　　张宇欣轻轻拢了拢微见散乱的秀发，低声说道：“我也走了！”


第九十九章 练级（十二）

　　虞文辉有些神不守舍，正在苦思，自己被张宇欣撞见没有出国，该如何跟王文静那些闺蜜解释，也没有挽留，只是嗯了一声，连起身送客的意思都没有。

　　张宇欣今天刚受了惊吓，只想赶紧回家，她站起来刚迈了一步，就身子一晃。却是刚才挣扎把脚踝崴了，刺骨的疼痛让张宇欣一跤摔倒，亏得虞文辉身手敏捷，一把手扯住了这个长腿妹子。

　　张宇欣俏脸含羞，低声说了一声谢谢，想要挣扎起身，但秀眉紧蹙，她是真有些站不起来了。她有心求助，但虞文辉一脸神游天外的表情，似乎不知道在思考什么艰深的问题，也让张宇欣不好意思求助。

　　虞文辉生怕被张宇欣认出来，但在张宇欣眼里，他其实是一个陌生人。

　　此时虞文辉使用的是百骨人魔的人物卡，非是本尊，他只是见到了熟人，还是跟王文静有关的熟人，一时间乱了方寸，没有想到自己的身份。

　　两人忽然之间，就变得比刚才还尴尬。

　　张宇欣脚踝上的刺痛，越来越难禁受，她本来就是个娇怯怯的女孩子，忍不住轻哼了几声，向虞文辉求助道：“这位先生！谢谢你今天帮我，能否再帮我一次，送我去医院？”

　　虞文辉微微惊讶，重复了一句：“这位先生……”他这才反应过来，自己此时是百骨人魔的形象。

　　知道不会暴露身份，虞文辉长长松了一口气，态度也热络起来，说道：“没有问题，我这就送你去医院。”他搀扶起来张宇欣，下到了车库，张宇欣见到他租来的跑车，不由得眼睛就是微微一亮。

　　没有女孩儿会不喜欢多金又帅气男孩子，只是大多数女孩儿并没有这种机会。王文静忽然就找了一个富家男朋友，曾让张宇欣颇为感慨不公平，自己颜值身材都在王文静之上，却没有这种好运气。

　　今天虞文辉仗义出手解围，还贴心的送她去医院，并且展露了不凡身家，张宇欣自是略微心动，稍微向虞文辉靠紧了一些。

　　虞文辉并没有觉察到这些，他送了张宇欣去医院，并且顺手连费用都付了，在他心目中，这是王文静的好朋友，他对王文静又太过愧疚，故而对张宇欣就照顾的十分周到，这也是一种补偿心理。

　　张宇欣自然想不到其中还有若干曲折的内幕，只以为自己魅力还算在线。她的脚踝并没有太大问题，医生给敷了药，并且开了医嘱之后，也不用住院，只让她回家静养。虞文辉当仁不让的把她送了回家，路上张宇欣忍不住旁敲侧击的问了一句：“麻烦你好久，这么晚回家，尊夫人不会生气罢？”

　　虞文辉也没想旁的，一笑摇头说：“我还没结婚，本来有个女朋友，但是……”他深深叹了一口气，就说不下去了。

　　张宇欣却生出了误会，俏脸上顿时全是笑意，若不经意地问道：“刚才麻烦你替我结了医药费，你看要不要留个电话给我，回头我好把钱还了。可别说不要了，我们又没什么关系，我不会拿陌生男人的钱。”

　　要说撩汉技巧，王文静一百个捆起来，也不是张宇欣的对手。

　　刚才虞文辉付款的时候，她一声不吭，就是为了埋伏这一笔，至于不肯花陌生男人的钱，本来就是张大小姐的做人准则，倒也不是为了自矜身份。

　　虞文辉也没多想，就把新办的手机号说了出来，他办这张卡的时候，是要联络黄茉，怕黄茉用手机号查到他的身份，是非实名制的黑卡，所以也不怕让张宇欣知道。

　　张宇欣默默的收起了手机号，对她来说，有了良好的开端，操之过急反而不美，等她联络对方还钱的时候，有的是机会下手。

　　虞文辉把张宇欣送到了电梯门口，出于避嫌，并没有跟张大美女上楼。

　　毕竟张宇欣是王文静好朋友，虞文辉情不自禁的就想要尊重对方一些，这个十分绅士的举动，对任何有心的女孩子都能加印象分，张宇欣心底也微微开心，毕竟她可不是随便的女孩儿，挑男朋友还是要看人品。

　　虞文辉送归了张宇欣，退了租来的跑车，把百骨人魔送入人物池，换了原体再次进入了全职武神。

　　他手拎长矛，龙行虎步的走出了登陆室，就被面前的景象惊呆了。

　　三个形象奇古的老者，互相把手掌按在对方的肩膀，年纪最大的一个遥遥把手掌对向一个“半截人”……下半身被人轰的稀烂，宛如厉鬼。

　　半截人也双掌平推，遥遥跟三个形象奇古的老者对峙。

　　不管是三个形象奇古的老者，还是那个半截人都显得十分吃力，见到了虞文辉双方脸色骇然，都匆忙“眉飞色舞”……错了，其实是挤眉弄眼，试图通过“眉目传情”，来表达一些复杂的资讯。

　　虞文辉这种“冰雪聪明”的人物，立刻就能从双方的表现中判断出来，这些家伙是想自己帮忙杀了对手。

　　这四个家伙正在比拼内力，不要说动转身体，就算开口，都会影响真气运行，导致被敌人一举轰毙的悲惨后果。

　　虞文辉打量了两边，做了一个简单的人脸识别，毫不犹豫的就抬手飞出一根狭锋长矛。

　　一招活扎蛤蟆！

　　一枪就把三个形象奇古的老者，串蛤蟆一样给扎了一个透心凉。

　　三个形象奇古的老者手足乱蹬，喉咙里发出嗬嗬的怪叫，但也只挣扎了片刻，就都气绝身亡，化成团团白烟。

　　他们说什么也料不到，虞文辉居然连问都没有问一声，就悍然出手，而且下手这么狠。临死的时候，这三个形象奇古的老者的脑子都还想不通，自己等人明明许下了无数神功妙法，除了还没有来得及开口说，也没什么毛病，为何这人就能经得住无上武功的诱惑？

　　虞文辉当然没他们料想的那么复杂，他能快速做出选择，是因为……那个半截人他认得！

　　这个倒霉孩子正是梦宁儿！


第一百章 练级（十三）

　　虞文辉不知道，梦宁儿为什么落到如此凄惨的地步，但帮助熟人总好过帮助陌生人，是人生不会错的准则之一。

　　解决了三个形象奇古的老者，他狭锋长矛一挑，就先把所有的战利品收了起来，大家熟归熟，好处他是不会让的。

　　收了狭锋长矛，虞文辉也颇忐忑，他若是使用少帮主的人物卡，梦宁儿自然认识他，但现在他可是用原体出战，梦宁儿根本不认识他。梦宁儿毕竟是七星级大高手，虽然看起来死的就差半口气了，若是对方忽然翻脸，还是有些危险，故而他并不靠近，反而退让开了几步。

　　梦宁儿见到虞文辉，尴尬的一笑，说道：“没想到是你救了我！”

　　虞文辉心底本来就有鬼，顿时微生惊惧，问道：“你认识我？”

　　梦宁儿更加尴尬，虞文辉才出手救了他一命，他总不能说，我不久前见到你跟某人的小三在一起，好像还给微妙的给他带了顶颇潮的原谅帽……

　　梦宁儿脑子微微一转，随便找了一个理由，说道：“前几天在战场上不是见过！你倒是忘了吗？”

　　虞文辉想起梦宁儿追杀乞力买噶的那次，的确有冲着他邪魅一笑，也就信以为真了。

　　两人的短短对话，算是牛头马嘴对的最正的一次，谁都没有怀疑什么，两人都不知道，他们联手把驴脑袋按在了河马脖子上。

　　人生奇妙，匪夷所思。

　　虞文辉好奇问道：“你怎会落得如此地步？”

　　梦宁儿摆了摆手说道：“你先等我片刻！”他催运道神魔胎大法，牙根咬紧，一声厉啸，竟而活活长出了下半身来，只是身上的气息也弱了几分，等级似乎都跌落了。

　　虞文辉没有想到居然还有这么骚的操作，惊叫道：“你修炼的什么武功，还能把身体长出来？”

　　梦宁儿看了一眼自己的下体，顿时老脸通红，说道：“你等我一会儿，我酝酿一下，再长个鸡鸡……”

　　虞文辉顿时有一种，老娘今天也算是开了眼界的奇特感觉，他瞧了一眼正在努力酝酿补全下体的梦宁儿，有些不好意思，就把裤子脱了。

　　梦宁儿可没料到虞文辉能做出这个举动，惊得真气都快劈叉了，骇然大叫：“你要干什么？我可还有两成功力的……”

　　虞文辉急忙把裤子扔了过去，叫道：“我可没有那种意思，我里面穿的是运动短裤，所以扔件外裤给你，你这个形象也太潇洒了。”

　　梦宁儿这才松了一口气，说道：“还好，算是我想多了。”他一面给虞文辉道谢，一面把裤子穿了起来，然后继续酝酿……长个鸡鸡。

　　虞文辉只觉得这个场景十分诡异，吐槽道：“老男人丧起来都这么没下线吗？大庭广众长鸡鸡，实在让人无CALL可打。”

　　梦宁儿运功良久，终于搞定了好男人补完计划，穿上了虞文辉的裤子，调整了一下裤裆，虽然里头没有内裤，颇为空爽，但总比裸奔好太多了。他嘿嘿一笑，说道：“我曾经有一块水晶，非常喜欢，还刻了节操两个字……后来，节操碎了！”

　　两人口头上交锋一次，都心有戚戚焉，生出了“他跟我好像是同类”的感觉，相视一笑，顿觉一种奇特的友情就此滋生，并且迅速成长。

　　梦宁儿叹了口气，说道：“我追杀乞力买噶，居然给这家伙阴了一记，把我引入了拜火教三大光明王的埋伏。我虽然出手杀了乞力买噶，却也给其余三大光明王轰碎了下半身，被逼跟他们比拼内力。若不是你赶过来，杀了这三个老家伙救了我一命，这次肯定挂了，连这张人物卡也保不住。”

　　虞文辉听得咂舌不已，乞力买噶可是七星级的大高手，三大光明王也跟乞力买噶武功相若。梦宁儿不愧是全职武神第一高手，居然还能在四大光明王联手的情况下，击杀乞力买噶，还跟另外三大光明王斗的生死相见，一身武功强横的简直惊世骇俗。

　　虞文辉见梦宁儿气息还是有些衰弱，问道：“你现在情况如何？”

　　梦宁儿摇了摇头，说道：“情况比较糟糕，等级跌落的太狠，好在星级没跌，只要有充足的经验卡，几天我就能恢复战力，只不过这几天的正邪大决战就不能参加了。”

　　梦宁儿被打成重伤，等级狂跌，也不敢随便晃荡，他跟虞文辉说道：“我要先回登陆室休整，这次的人情我会记得，我们下次再会吧！”转身就洒脱离开。

　　虞文辉当然不会挽留，目送梦宁儿离开，立刻就掉头回了登陆室，他很想知道自己杀了三大光明王，究竟拣了多大的便宜。

　　这三位可是七星级的大BOSS，杀一个都可以名传天下，让整个全职武神的玩家都羡慕嫉妒恨的死去活来了。

　　他其实也挺钦佩林霆锋，林霆锋有梦宁儿这张七星人物卡不假，自己救了他也不假，但居然就能对三大光明王掉落的奖励毫不动心，连问都没有问一句，这气魄可就大的很了，毕竟可是三位七星级大BOSS的奖励！

　　这种情况，大家能讲人情，也能讲规矩，还能讲利弊，更能讲实力……

　　若无梦宁儿拖住了三大光明王，虞文辉绝无可能杀死这三个大BOSS级别的拜火教大人物，梦宁儿提出要分润奖励，他还真不一定好意思拒绝。

　　老实说，就算只有两成功力，梦宁儿杀了虞文辉都不难，但是他既没有提出分润战利品，也没有翻脸直接抢他，绝对是一个讲究人。

　　虞文辉二话不说，先把所有经验值加到了自己身上。

　　耳边听得不断的升级提示，那种感觉简直爽的鸡鸡快要飞了……

　　您升级了，目前等级二十九；您升级了，目前等级三十。

　　直到提示结束，虞文辉首先检视了一下自己的数据，拜火教三大光明王果然不俗，他一招击杀了三老得到的经验值，让他一口冲击到了三十级。

　　大化龙手又到了需要嗑卡升星的关口了。


第一百零一章 练级（十四）

　　全职武神人物的星级和等级由装配的最强武功卡决定，武功卡越是到了高等级，升级需要的经验值就越多，前面二十级还能快速升级破星，二十级以后，每一级都要海量经验值。

　　一口气暴涨到了三十级，可见三大拜火教光明王何等之肥腻！

　　除经验之外，虞文辉还得到了十多张卡片和六块玄金圣火令，以及一幅拜火教总舵分舵分坛划布图！

　　其中最珍贵的就是三张特殊卡！

　　三大拜火教光明王都没有掉落人物卡，而是掉落了三张护驾卡。

　　虞文辉击杀的三大光明王是：幻光王，宝树王，真阳王。

　　因为挂了一次，三大光明王的等级都狠狠跌落，只有五十一级到五十五级，从七星跌落到了六星，装备的不可卸载的武功都是拜火教五大神功之一的圣火令，且能联手对敌。

　　圣火令在拜火教六大神功之中，仅次于《圣阿胡拉经》和无限光明火，超过了火焰刀，幻阳指和焚金手。

　　这套武功招数诡异，变化多端，身法如电，狠辣凶险，往往对敌之时，一二招内就要分生死胜负，甚至有时候完全不顾自身安危，以伤换命，只求杀人，不顾其他。

　　也因为过于注重杀伤力，所以圣火令对内力要求不高，只要是拜火教的内力都能催动，也不注重武学根基，只要得了传授，数月功夫就能早就一位武功诡异的一流好手。

　　圣火令在传宗级武功卡里是少有的异数，它只重视招数，升级经验仅仅为普通武功卡的一半，上手极易，是新人最渴盼获得的武功卡之一。但可惜的是，虞文辉战利品里没有这套武功，三位护驾身上的圣火令心法又不可卸载。

　　三大光明王联手也未能比拼内力压服梦宁儿，也是因为他们修炼圣火令，内力在七星级大高手中是绝对垫底的存在。他们若是不是被迫跟梦宁儿比拼内力，而是联手施展圣火令上的诡异武功，就算会有一两人给梦宁儿垫背，但肯定早把这名大敌杀了，不会给虞文辉拣这么大的一个便宜。

　　虞文辉连续得了五张护驾卡，潜意识里就不会有这玩意十分珍贵的念头，但实际上，护驾卡作为能够直接提升玩家战斗力，而且提升幅度最恐怖的特殊卡，价值一直都是同星同级人物卡的五倍以上。

　　毕竟就算有一百万张七星级人物卡，也只能同时使用一张，护驾卡却可以多多益善，只要你有特殊卡槽，可以加载的上。

　　一个七星满级的人物带领五个七星级护驾，配合特殊的联手武功或者组成阵法，不但可以横扫同级，甚至都能挑战八星级的绝顶高手了。

　　三张护驾卡之下价值最高的就是五套武功卡，分别是：五星满级的无限光明火（合璧）×2，四星四十五级幻阳指（合璧），四星满级无限光明火（一百零八张），四星满级的火焰刀（三十六张），以及几张不成套数的《圣阿胡拉经》。

　　三大长老都精修圣火令神功，但身上却都没有任何一张圣火令武功卡，倒也是一件颇为有趣的事儿。

　　拜火教的六大神功里，《圣阿胡拉经》是镇派级武功，无限光明火，圣火令和火焰刀是传宗级武学，剩下两门幻阳指和焚金手（又名焚天圣手）却是独门级的武功。

　　这一波收获可称得上是大丰收，尤其是三张合璧的武功卡，直接就可以拿来提升战力，让一个普通人摇身一变成为一流高手。几乎相当于武侠小说的经典桥段——武林前辈想要传功几十年功力给你。

　　虞文辉最强的武功大化龙手才三十级，还没能突破三星，远逊于这几套拜火教武功。

　　除了护驾卡和武功卡，剩下的几张卡片都是特殊卡，价值半点也不比几张武功卡低，有四张特殊卡槽卡和三张破星卡！特殊卡槽卡就不说了，破星卡可是有价无市，整个全职武神里都数得着，最顶级的宝物。

　　没有人会在一二星，三四星，乃至五六星的时候使用破星卡，甚至七星突破八星舍得用的人都屈指可数，八星突破九星都有人会犹豫……

　　星级越是提升，耗费的同星级卡就越是弥足珍贵，把九星级武功卡砸给另外一张九星级武功卡，真不是所有人都舍得，尤其是……还要砸不知道多少张那么多。越是到了高星级，就越是难以舍得把同星级的卡用来砸升星，破星卡的价值是随使用者的智商和魄力波动。

　　智商越低，价值就越低，魄力越大，价值可能也会越低……只有熬到最后的固执守财奴才能发挥最大价值。

　　虞文辉看到三张破星卡几乎快疯掉了，他真想拿来给大化龙手使，好在他还是用意志压住了这股愚蠢的冲动。

　　“我去！这一招扎活蛤蟆，应该是全职武神有史以来最有性价比的一招了吧？这些奖励，若是换成现金，我是不是能做亿万富翁了？”

　　虞文辉可不知道，现在整个全职武神的玩家都已经疯掉了，无数人在打听他的下落。

　　虞文辉有个习惯，特别不喜欢各种提示，他的手机都是把提示关掉，甚至连短信提示都关掉，武神钥匙也设置了屏蔽消息和提醒，只有在闲余时候才会查看资讯。他还没有查看系统提醒，也不知道自己已经成了全职武神最神秘，最霸道，最幸运，最有福缘，最招人恨的玩家之一。

　　甚至名气已经超过了梦宁儿这个第一高手。

　　毕竟梦宁儿也才杀了一个乞力买噶，虞文辉可是击杀了三大光明王：幻光王，宝树王，真阳王！

　　虞文辉还有另外一个习惯，他没有把任何人物卡，包括自己原体在内改过名字，所以整个全职武神系统都不能正确显示他的名字，只能用？？？来代替。

　　这是全职武神的一个BUG。

　　古老家族的成员都习惯了在人物卡提升到三星以上，或者原体进入时，起一个能够让系统识别的名字。虞文辉不是古老家族成员，他也没有这个习惯，所以……他不能被系统推送给所有人，就这么莫名其妙的被系统保护了下来。


第一百零二章 浮屠龙象

　　全职武神也不是没有人知道他的底细，唯一一个知道虞文辉是谁的人，又被他救过性命。

　　梦宁儿作为一个节操满溢的人，才不会跟其他人说起来虞文辉的来历。

　　说实话，就算梦宁儿也不知道虞文辉的身份，他只知道虞文辉跟夏萌关系“暧昧”，很有可能给某个人带了顶原谅色的帽子……

　　梦宁儿唯一想吐槽的是：“老子一个撸管都有经验值的洒脱男子，居然会在战绩上输给了一个无名小辈，好生屈辱撒！”

　　“我插八个马叉……”

　　“单阏之岁兮，四月孟夏，日你妈批兮，群鸟乱插。”

　　“干死丫挺的！”

　　“予去何之？吉乎告我，凶言其灾。淹速之度兮，语予其期，杀你全家！”

　　“老子想要日死这个王八蛋！”

　　“万物变化兮，固无休息。斡流而迁兮，或推而还，操这厮屁眼。”

　　“谁能告诉我，这个王八蛋是谁？现在哪里？”

　　“形气转续兮，变化而蟺。沕穆无穷兮，胡可胜言！忧喜聚门兮，吉凶同域，出门掉茅坑。”

　　“夫祸之与福兮，何异纠纆；命不可说兮，孰知其极，割你小鸡鸡！”

　　“水激则旱兮，矢激则远；万物回薄兮，振荡相转。云蒸雨降兮，纠错相纷；大钧播物兮，坱圠无垠，射你一脸……”

　　“天地为炉兮，造化为工；阴阳为炭兮，烧死他全家……”

　　“合散消息，安有常则？千变万化兮，未始有极！忽然为人兮，砍他成人棍！”

　　“化为异物兮，又何足患！”

　　“释智遗形兮，超然自丧；寥廓忽荒兮，与道翱翔。我就是要他变成翔，变成翔啊！”

　　“其生兮若浮，其死兮若休；澹乎若深渊之静，这人若是现在我面前，就一定是死人了！”

　　若是有人看到一大堆五星级，甚至不乏六星级高手聚集一起，居然不是讨论什么严肃的正经事儿，而是破口大骂，肯定是目瞪口呆，不知该作甚表情。

　　青羊宫大战几乎所有参与的高星级玩家都聚集在了一起，讨论究竟是谁人杀了三大光明王的问题。

　　大家都在骂街，骂那个不知谁人，不明身份，不晓得姓名，却抢夺走了最大好处的王八蛋。

　　虞文辉在这些人的心目中，大概就跟忽然加税一万倍的独裁国王差不多，简直“人尽可夫”……哦哦，错了。

　　是人皆可杀！

　　能够让这么多平时互相都不太服气的古老家族成员，不管是在世俗还是在三十三天都有极大权力和地位的年轻一代同仇敌忾，简直堪称一种“傲人成就”！

　　夏萌看着群情汹汹的这些人，忍不住有些头疼，她实力也算强横，但因为出身的家族太弱，在这些人里是没什么话语权的。

　　她忍不住摇了摇头，暗暗叹息，心中忖道：“这一次正邪大战，拜火教的十二光明王和青羊宫的掌教，五大长老和四大弟子是最顶级的猎杀目标，但除了一个乞力买噶被梦宁儿干掉，其余顶级高手都仍旧怡然无损。好多人指望这场战斗更换豪霸级人物卡的希望落空，发动这场正邪大战的意义就少了一大半。”

　　夏萌正想着，呆会该去找虞文辉，看看他练级的如何，就见到一个比她要漂亮几个等级，容貌姿态无可挑剔，在一众高星级玩家中也鹤立鸡群，宛如女神的女剑士，摇曳多姿的走到了她身边，笑嘻嘻地说道：“是不是有些不耐烦了？这些人乱吵一通，其实也没甚鸟用。”

　　夏萌皱了皱眉，低声说道：“你可是好多人的梦中情人，爆这种粗口太损形象。”

　　寇妃妃噗嗤一笑，让也算大美女的夏萌顿时黯然失色，几乎没有女性在她面前会不失去光彩，小声说道：“就算爆粗口，也没有人会在乎，干嘛还不顺着点自己的脾气！我又不需要讨好男人。”

　　夏萌顿时无话可说，寇妃妃的确不需要讨好男人，她出身北海寇家，五姓七家七大门阀之一的北海寇家，现实里的身份更是大明星奥玛薇娅·恩佐！从来都只有男人讨好她，寇妃妃可从没有讨好男人的习惯。

　　寇妃妃眼神迷离，忽然说了一句：“如果那个家伙在，其实我讨好他两句也可以，谁让他比较有趣呢！”

　　夏萌心头骇然，寇妃妃这句话可比一群高星级玩家吵架还叫人震撼。寇妃妃显然并不打算跟她聊这件事儿，说了这句话，就起身离开，退出了这个乱糟糟的会场。

　　夏萌脑子里混乱一片，脑海里只有一句话：“寇妃妃居然也有喜欢的男人了！”

　　夏萌的眼神迷离，忽然微生警觉，她顺着感觉瞧了过去，却见一个风采翩翩的公子哥，冲着她微微一笑，顿时让夏萌心头一暖。这个风采翩翩的公子哥却没有再多瞧她，而是对身边的人低语了几句，态度恭谨无比。

　　这个公子哥是黄家上一代的高手，虽然年纪其实并不会比黄天下，黄九连这些人大，但辈分却高，武功也胜过了这些小辈，乃是与会的有数高手之一，所用的人物卡是五星级的少门主。

　　虞文辉若是在场，说不定还能认出他来，两人虽然没有见过面，但江湖传闻也曾连在一起。这人就是赤魔门的少门主袁无定，长江帮副本的年轻一代五大高手之一，真正的身份是冯翊黄家的黄星辰，也是冯翊黄家这一代的掌舵人。

　　不说武功，就算只论身份地位，他在会场里也是名列前茅。

　　可就是这样的身份，仍旧让黄星辰对身边的这人态度恭谨，原因无他，只因为这个人身份更尊贵。这人是长乐黄家的掌舵人，虽然跟黄茉一族，但地位却尊贵了不知道多少倍，更是场中唯一的七星级高手。

　　黄霸先！

　　三黄世家上一代的第一人。

　　全职武神就只有三位七星级大佬，一个是林家的林什么锋，所用的人物卡是梦宁儿。

　　一个就是长乐黄家的黄霸先，所用的人物卡是另外一个大型副本：浮屠龙象！的第一高手！所修炼的大威德金刚真身，已经臻至金刚不坏的级数，唤做白象法王！


第一百零三章 天下盟

　　第三人却是一个女子，出身寇家，几乎从不在任何人面前出现，神秘无比，就连使用的是哪一张人物卡都没有人知道。

　　这个女子才是寇家这一代的第一人，名头犹在寇妃妃之上！

　　梦宁儿虽然号称全职武神第一高手，但是东莞林家只不过是望族，不入门阀，不列世家，实力比十二世家之首的三黄世家要弱的太多。再加上林什么锋犹如神龙见首不见尾，很少跟其他玩家打交道，所以在玩家中并无多少权威。

　　寇家的那个女子，根本不屑抛头露面，自然也不会有什么号召力。

　　黄霸先却跟其余两人截然相反，作派霸道无比，组织了全职武神最大的玩家联盟——天下盟！

　　俨然已经是霸主一样的人物，一声号令，不知道有多少人会替他卖命。

　　这样的人物，才是在场众人的绝对核心！

　　黄霸先皱了皱眉，只是这么一个不经意的动作，就让在场的所有玩家一起安静了下来，可见此人之威势。

　　黄霸先所用的白象法王，是一个约三十许，白袜芒鞋的僧人，面容俊秀，肤色晶莹，脸上隐隐有一层宝光流动，让人一见之下就油然生出好感来，并不显得多么霸道。

　　但几乎所有天下盟的成员都知道，黄霸先可不是外表看起来那么可亲可近，此人手段很辣，智慧通天，不知道有多少对手都在他绝世无双的智谋和武功之下一一落败。

　　当黄霸先想要说话的时候，天下盟绝没有第二个人敢开口。

　　就连黄星辰这种大人物，态度都变得愈发恭谨了些。

　　黄霸先也没有特意做出什么威风气势，就那么淡淡地说道：“立刻传下号令，三大光明王掉落的战利品必须都归还我们天下盟。只要对方肯归还，条件任开，若是对方不肯，就告诉对方，天下盟会不惜一切代价将之击杀，不做任何谈判。通知梦宁儿，我要收购乞力买噶的人物卡。”

　　黄霸先的话就是无可抗拒的命令，纵然有人也惦记乞力买噶，以及不知道落在谁手里的三张拜火教长老的人物卡，也不敢跟黄霸先争夺。系统通知并没有那么详尽，还无人知道三大光明王没有掉落人物卡，掉落的是价值更高数倍的护驾卡，不然这些人就更要集体群疯了。

　　统一了所有人的意见，与会众人渐渐散去，最后只剩下了七个人还留了下来，就连夏萌都不够资格留下，五星级的角色，就只有黄星辰还在，其余五个人都是六星顶级的大高手，更是天下会的骨干成员。

　　黄霸先眉头依然紧皱，说道：“宗师级人物不应该出现的太多，这次的战利品回收之后，暂且封存，等我突破八星之后，再放出来让你们挑选。”

　　黄霸先这个做法实在霸道的狠了，他自己不突破，就不允许其他人有追上自己的机会，但其余的几个天下盟成员都不敢驳斥。

　　黄霸先沉默了一会儿，才淡然说道：“我们也该组织一场围剿了，目标就定在青羊宫掌教八景老道身上吧！”

　　黄星辰忍不住微微一震，说道：“八景老道可是这场大战出场的所有NPC的第一高手，实打实的七星顶级，只怕就算我们天下盟倾巢出动，也要付出恐怖的战损比，才能将之拿下。”

　　黄霸先没有言语，黄星辰不见他反驳，反而更生恐惧，额头涔涔汗下，把头低了下去，良久都不敢多言。

　　黄霸先过了片刻，才从容说道：“林什么锋已经击杀了乞力买噶，就连幻光王，宝树王，真阳王也都被人杀死，这两人还都是单枪匹马。我们坐拥如此庞大势力，却连一个七星级好手都没宰掉，若是传扬出去，天下盟以后也不用混了。我们有如此多高手在，却只能杀一个跟乞力买噶，幻光王，宝树王，真阳王同级数的高手，我们也还是不用混了。我不想林什么锋永远在我头上，也不想再有一个人越过我的身前，所以……只有八景老道！”

　　不要说黄星辰，其他人也都不敢再多说半个字，这件事就这么定了下来。

　　既然有了决定，这些人也算是职业玩家，很快就制定了一个最有利的计划，如何诱伏，谁人主攻，使用何种战术，以及各种意外如何应对……这些战术都一一细化到了极致。

　　这也是黄霸先的风格，他虽然做人霸道，但做事情却细致到了极点，从不做没有计划的事儿，每一次出手都是有了万全的谋算。

　　他平生最喜欢的一句话，就是武侠大宗师古龙在白玉老虎一书中用来形容大风堂三巨头之一司空晓风的那句：如果他想要杀你，并且找上门来，你最好立刻逃走，不顾一切的逃走，因为他必然已经算计好了一切，有了十二万分的把握，不会给你留下任何一缕生机。

　　他非常喜欢这一段话，所以做事儿就要求所有的手下尽一切可能的细致，不留任何破绽，也决不允许手下犯错。

　　天下盟筹划击杀青羊宫掌教八景真人的时候，夏萌已经在寻找虞文辉了，她虽然实力不俗，但却还不够资格参与这种战斗，她另有任务，就是跟虞文辉进入副本：成吉思汗！

　　虞文辉如今已经把原体送入人物池，换了少帮主（上官无敌）在练级，他原体杀入全职武神，是因为王文静被杀，需要一场酣畅淋漓的发泄。

　　如今他已经恢复了平静，尤其是连续两次遇上危险，不管是差点被乞力买噶抓死，还是遭遇拜火教三大光明王恶斗梦宁儿，只要运气稍微差点，也就挂皮了。

　　他并不认为自己运气还有的多。

　　虞文辉给少帮主（上官无敌）装配了五招怒蛟矛法，九招火焰刀和幻阳指（合璧）这十五张武功卡。论实力，已经超过了长江帮副本时，系统临时给予的少帮主人物卡的巅峰。毕竟少帮主上官无敌也不过才四星，使用的主打武功还是独门级的怒蛟矛法。

　　他进入了全职武神给怒蛟矛法提升等级的时候，完全没有注意到被扔在一边，不住发出提示的一星武神钥匙。


第一百零四章 神先生

　　夏萌只知道虞文辉有一星武神钥匙，根本不知道他还有一枚三星武神钥匙，所以也只会联络到他的一星武神钥匙上。联络了十多次，仍旧无法得到回应，夏萌气愤的换了电话，但虞文辉刚刚换了手机卡，她打旧的电话号，自然是没法拨通。

　　所以……她还是无法联络上虞文辉。

　　连续换了两种方式都联络不上虞文辉，夏萌都快气炸了！

　　虞文辉心满意足的回到了登陆室，然后才查看了一下自己的手机和一星武神钥匙，他还没被无数的未接通讯震惊，夏萌的电话就再次打了进来。

　　“夏萌？”

　　“你不接我电话，不回我消息……是不是想要造反？要是耽搁了我的……耽搁我救出姐姐，我一定活活杀了你！你现在哪里？我马上过去找你。”

　　虞文辉犹豫了一下，在电话里报了一个新地方，换了原体回来，赶去赴约。

　　虞文辉做事仔细，也没有忘记了把一星武神钥匙重新装备上，免得露出来马脚。甚至他还特意使用了一个特殊卡槽卡，把夏月这个护驾也给带在了身边。

　　他到了跟夏萌约好的那家店，坐下不过十几分钟，点的东西还未上来，就有一个满脸煞气的漂亮女生在他身边落座，正是满肚子怨气的夏萌。

　　“你练到多少级了？”

　　虞文辉犹豫了一下，比了一个手势，夏萌也懒得跟他打哑谜，直接问道：“过了二十级没有？”

　　虞文辉点了点头，夏萌断然说道：“这就跟我进入成吉思汗，我们的时间不多了。”虞文辉点了点头，表示可以，他本来就随时可以动身。

　　夏萌本来就气质清冷，因为联络不到虞文辉，愤怒满点，身上煞气浓烈，更显得冷若冰霜。

　　虞文辉也不敢去触碰她的霉头，若是跟夏萌动起手来，肯定吃亏的是他。此时他身上只有一张百变兵诀，其余什么武功卡都没有带。

　　两人先后进入了全职武神，重新汇合之后，虞文辉有些好奇地问道：“我们还参与不参与青羊宫和拜火教的战役了？”

　　夏萌没好气地说道：“就凭你！也就是在低等级区练练级，现在战场上的弱鸡都死绝了，剩下的都是好手，你也不怕被人杀死？你可是原体，没有人物卡。”

　　虞文辉琢磨了一下，也觉得夏萌此言甚是，他当然没有跟夏萌说起，自己在战场上已经占了大便宜，实力也突飞猛进，再非昔日弱鸡。

　　夏萌虽然复制过他武神钥匙的资料，但却复制的是一星武神钥匙，得到的资料完全没有价值，所以对虞文辉的评价极低。

　　夏萌的心情也很复杂，她没有资格参与围攻八景真人的战役，心头也觉得憋火，还必须要带一个武功奇低的拖油瓶去成吉思汗副本，尽管那边也很重要，却完全不能够跟围攻八景真人的战斗相媲美。

　　“还不是我们夏家不够资格，就算我再努力，也入不得那些门阀世家人的眼，但是我迟早会让他们知道，我夏萌也不会输给他们这些二世祖。”

　　虞文辉察言观色，发觉夏萌咬牙切齿，深恨某人的模样，应该不是冲着自己，就小心翼翼的问了一句：“最近是谁让你不开心了？”

　　夏萌心情正不爽，随口喷道：“除了你！还能有谁？如果不是因为要跟你一起去做成吉思汗副本，我现在已经在围攻八景真人了。你知道攻打一个七星巅峰大高手，能爆出来多少好东西？”

　　虞文辉也不由得倒抽了一口冷气，虽然都是七星级，但七星级跟七星级还是有区别的，比如梦宁儿就能轻松车翻乞力买噶，撵的这头光明王像条狗一样玩命逃窜，如果不是被偷袭兼围攻，单挑三大光明王：幻光王，宝树王，真阳王，说不定也能从容脱身，甚或拼一个两败俱伤。

　　八景真人就是七星级最巅峰的那一位，就算梦宁儿都不敢去捋虎须，夏萌居然想要去围攻？让虞文辉生出了一种怪异的感觉，他很快就猜测出来一个可能——夏萌背后有一个极其庞大的势力。

　　古老家族的年轻一代和上一代，几乎都知道天下盟，奈何虞文辉是个棒槌，他还真不知的天下盟是个什么东西，甚至不知道天下盟的存在。

　　虞文辉当然不会冒失的去直接问，他迂回了一下，提了一个建议：“我们可以在去成吉思汗之前，偷着去围观一会儿，说不定能捡点便宜呢！”

　　夏萌没好气地说道：“黄霸先可不是那么好说话的人，任何不顺他意思的人，下场都会惨的可怕！”

　　虞文辉微微一愣，他可不知道谁是黄霸先，却听出来夏萌对此人深深的忌惮。

　　虞文辉没有继续怂恿，其实劝说别人这种事儿，往往需要有一个度，轻描淡写一句，只是让人略烦，但如果喋喋不休的劝说别人去做不喜欢做，或者根本做不得，做不到的事情，就要惹人讨厌了。

　　很多人总觉得自己是为别人着想，是好心好意，但却总被人讨厌，就是过了这个度。

　　虞文辉毕竟有些狡诈，所以他随即就换了一个建议，说道：“围攻不得八景真人，我们也可以去围攻其他人，比如十二光明王……”

　　夏萌立刻就给了他一个鄙夷的眼神，清冷地说道：“你以为自己是梦宁儿，还是神先生？七星级高手也是你这种才二十级的货色能围攻？你最好的人物卡是什么品质，最强的武功是哪一级数？你全身上下，有半张独门武功卡没有？”

　　虞文辉有些讪讪，很想说一句：“光明王有个毛线的了不起！老子一招活扎蛤蟆就结果了三个，凭什么就说老子这种货色不够资格围攻？老子那可是一挑三！我现在最不缺的就是武功卡……”但终究知道萌萌发大财才是硬道理，压下了炫耀的冲动，什么话都么有说。

　　夏萌也略觉自己语气不好，缓了缓，解释道：“这次正邪大战，获利最丰厚的就是梦宁儿和神先生！一个杀了乞力买噶，一个连续击毙三大光明王，声威赫赫，几乎每个人都想找出来这两人，获得他们手里的东西。尤其是神先生，宛如神龙，见首不见尾，至今还没人打听出来他的底细，只能以神先生称呼！那才是真正的大高手……”虞文辉愕然半晌，才明白过来，这个神先生居然是自己。

　　夏萌说到这里，没了继续说下去的兴致，挥了挥手，让虞文辉开启副本……


第一百零五章 金刀驸马（一）

　　天色如幕，繁星万点，突然一道激芒从群星中陨落。

　　金帐外众多亲兵，突然齐声大叫，一个被捆缚在地的呆呆少年昂头一望，直觉星光如火，由小而大，他脑筋虽然迟钝，也想到了：“这陨星似乎正落向我的脑袋……”

　　一个年轻的武将骑马从草原上急奔而来，大叫：“刀下留人！”他上身赤裸，下身裹着一条毡毯，强健有力的大腿自毡毯中露出，赤足踩着马镫，想是睡梦中得到讯息匆忙起身，所以衣衫不甚整齐，打扮的活像是正在噼噼啪啪进行时，被公安干警活捉的嫖客。

　　少年武将瞧见天上流星如火，挟带着匹练一般的光华落向父汗的金帐之外，顿时骇的他魂飞天外。他心中只是想：“糟糕，阿吴安达定然没命……”

　　天降流星，轰落大地，流焰四射。

　　金帐之外的几名亲兵，顿时被这来自天外灾星的磅礴巨力给震的尸骨如泥，当场毙命。但是，正正被陨星砸中的呆呆少年却兀自站立不倒，除了被火光焦灼的毛发、衣服焦黑之外，似乎全然无伤。甚至，还举起双手，左顾右盼，只是目光惘然，全无焦距。

　　虞文辉舒展了一下身躯，不由得满脸都是诧异之色。

　　他身边扑到了一圈焦炭般的尸骸，周围都是犹如泥雕木塑一般的古代武将，一个气度威猛的大胡子正端坐中央，自己却被人按在了地上，狼狈不堪，不由得心中暗忖道：“难道我被分配给哪位名臣猛将做跟班侍卫不成？却又是犯了什么罪名？”他心思一转，顿时把副本激活，周围的人全数动弹起来。

　　大胡子男人虎起了脸，猛力在案上一拍，叫道：“我从小将你养大，待如至亲子侄，又将爱女许你为妻。小贼，你胆敢叛我？”

　　虞文辉也不知道眼前的这些人是谁，只觉得这个大胡子男人身上有一股睥睨四海的雄浑气势，单论气势比上官飞强横千百倍都不止，让人打心眼里惧怕，一时间也不知该如何应对。

　　成吉思汗见他不肯回答，只以为这小子故意顶撞自己，更是恼怒，喝道：“推出去斩了。”虞文辉的双手原本被粗索牢牢绑着，但天降流星，早把他全身衣物和粗索烧成灰烬，虽然有八名刀斧手扑上来，仍有反抗之力。

　　虞文辉知道系统不会送他入必死之局，只是默默查看资料并没有动手，任由刀斧手拖走，帐中诸将虽多与他交好，但见大汗狂怒，都不敢求情。

　　便在此时，年轻武将猛然直闯了进来，见虞文辉未死，大喜过望，叫道：“父汗，阿吴安答从小就在我们部落，追随父汗东征西讨，立有无数大功，曾救你救我性命，虽犯死罪，不可处斩。刚才天降流星，也是为阿吴安答乞命！”

　　成吉思汗本无处斩虞文辉之意，刚才天降流星，激荡起来的气流，把他的金帐都掀翻了，纵然以他纵横四海，豪霸无双的气概，也不禁有些惊惧，被自己最钟爱的幼子拖雷一说，也有些踌躇，想起虞文辉之武功和豪勇，暗暗忖道：“这小子桀骜，但明明一身武功也不反抗，想是也知道错了，却不肯低头，跟自己倔犟斗气。”又有几分喜爱，叫道：“带回来。”刀斧手急忙将虞文辉押回。

　　成吉思汗沉吟半晌，道：“既然上天不肯让我杀你，我便饶你一次。你心念赵宋，有何好处？自开国以来，赵宋有无数名臣猛将，尽忠报国，到头来哪一个有甚好下场？就算你们吴家为大宋立下多少功劳？最后还不如丧家犬一样被逐出了中原？你为我平了赵宋，我今日当着众人之前，封你为宋王，让你统御南朝江山。”

　　虞文辉这才回过神来，终于明白眼前这个有一股睥睨四海的雄浑气势的大胡子男人是谁，刚才替自己求情的年轻武将又是哪个，忍不住暗暗吐槽道：“这剧情，这台词，这人物……特么的好生熟悉！”

　　虞文辉迟疑半晌，成吉思汗以为他还是犹豫，叫道：“带他母亲来。”两名亲兵押著一个极丑的中年妇人从帐后出来。

　　虞文辉忍不住肚内暗暗吐槽，接下来成吉思汗肯定要说：“听我号令，你母子日后富贵不尽，不听我的话，先将你母亲一刀两段，让你这个小贼做个孤鬼。”拖雷也肯定会劝我道：“阿吴安答，你自小生长蒙古，跟我亲兄弟一般的情谊。赵宋贪官勾结金人害死你的全家，只有几个家将带了你母子逃出，若非父汗收留，焉有今日？你还是遵奉大汗令旨，跟我们一起攻打宋朝罢。”

　　虞文辉不给成吉思汗和托雷开口的机会，做了一次抢答，大声叫道：“大汗和托雷安达所言极是，阿吴愿意为大汗效力，供大汗驱策，开疆拓土。”别说这不过是全职武神的一个副本，就算是真正穿越时光回到了公元1127-1279年之间，面对这种情况，他也会毫不犹豫的做出同样的选择。

　　首先，南宋小王朝已经腐败至极，根本没得救了，就算他全力辅佐，也依旧是国破家亡，不会有任何好下场。

　　其次，乱世之中，有兵有将才是王道，他现在这个身份是蒙古有数的大将，麾下兵马不少，放弃了这些兵马逃亡南宋，南宋朝廷也不会信任他，更不会让他执掌兵权。

　　第三，他可是真正看过这一段历史，不是那些只看过初高中历史课本，从小说里了解古代的货色。成吉思汗攻打金国途中病死，几个儿子都想当大汉，托雷当时在成吉思汗身边，所以蒙古当时的精兵猛将都到了他手里，本来是大汗之位的有力竞争者。结果托雷一力支持三哥阔窝台，这才让阔窝台当了大汗，但托雷不久就死的不明不白，历史上甚是语焉不详。

　　阔窝台死后，他的长子贵由和拔都，以及自己的兄弟争夺汗位，贵由曾提出了一个条件：如推其为汗，以后汗位必须让其子孙世代相传。与会者立誓道：“只要你的家族中还留一个哪怕是裹在油脂和草中的人，我们都不会把汗位再给别人。”但是贵由死后，托雷的儿子蒙哥得了诸部王公推举继承了汗位，转手就把贵由的皇后斡兀立海迷失杀了。


第一百零六章 金刀驸马（二）

　　蒙哥之后，元太祖忽必烈也是领兵击败了自己的亲弟弟阿里不哥，才能一统蒙古诸部。

　　忽必烈之后的元朝皇帝，更没有一个是个平平安安的坐上了皇帝宝座，都是各自带兵击杀了争夺者，脚踏无数尸骨才能登基。

　　纵观中国历史，从没有任何一个朝代，代代争夺皇位都要大军对垒，厮杀得血腥绝伦，王座之下白骨如山。

　　虞文辉手握重兵，又是成吉思汗女婿，也算是黄金家族的一员。待得成吉思汗死后，他凭着成吉思汗女婿，托雷结拜安达的身份，若是再从托雷手里窃得兵权，只要能大败各路王子，蒙古大汗之位也未尝不能改了姓吴，那才是翻天覆地的手段，盖世绝伦的英雄。

　　比现在装牛逼反了成吉思汗，苦苦追捧南宋小朝廷的臭脚，与天下无补，与家国无用，与百姓无义，与自己无利！最后全家死绝户，汉人王朝还是要灭，好出一千倍一万倍不止。

　　虞文辉的种种计算，那个丑陋的中年妇人哪里想得到？

　　她忍不住大骂虞文辉：“我辛辛苦苦养大了你，哪里料到居然养出一个卖国奸贼来！大恨当初没有一把掐死这个小畜生，居然让你长大成人，做出这般不要脸，不知羞耻，有辱祖宗之举。”

　　虞文辉也不能跟她解释，只好跟成吉思汗求情说道：“我娘亲一个妇道人家，不明天下大势，说话冲撞了大汗，非是有意。待我慢慢劝说，迟早便可想的明白，大汗千万不要怪罪她。”

　　成吉思汗自然不想跟一个妇道人家计较，挥了挥手，让人把虞文辉的娘亲带走，他自忖只要掌握了这个女子，虞文辉必然翻不出什么花样。与他想来，跟着自己荣华富贵不尽，哪里有人会回归南宋去做个平头百姓？何况就算虞文辉能舍得荣华富贵，又还能丢了亲娘不成？

　　或者遇上眼光短浅，拎不清天下大势，又没有什么野心的忠贞之士，真的愿意逃回南宋，但虞文辉当然不会，他几乎一瞬间就确定了战略计划，打算谋夺蒙古政权，为自己完成任务打下一个牢固的基础。

　　他跟成吉思汗求了几句情，见讨不回自己的母亲，就只能做出怏怏不乐的姿态告辞离开，回去自家的帐篷。

　　虞文辉离开金帐不远，就忍不住查看系统。

　　他所在的这片土地，就是蒙古族发家的斡难河畔。

　　成吉思汗铁木真身为古往今来武功最为鼎盛，军事成就上无人可及的大天才，在后世的历史书上也写着他开疆拓土，建立史无前例大帝国的辉煌彪炳。

　　虞文辉在这个副本中的身份十分特殊，乃是抗金名将吴玠之后，所以拖雷才唤他阿吴！

　　吴玠吴璘兄弟是南宋名将，曾大败金兵，逼得金兀术割须而逃，吴家数代都是大宋的耿耿忠臣，少年阿吴也算是出身名门望族。

　　后来吴家没落，一家被奸臣陷害，他身为忠良之后，被家将带了出逃，辗转流落到了大草原上，加入了铁木真的部落。

　　铁木真部落那时并无多少人口，势力也还弱，阿吴因为年纪跟成吉思汗的几个年幼子女相近，从小就在一起玩耍。尤其是成吉思汗幼子托雷跟他最为亲近，两人小时候就结拜为安达，经常一起摔跤打猎，每逢战阵都是并肩齐上，比亲兄弟的感情还好几分。

　　这个少年从小修习家传的武功兵法，七八岁就能上得战阵，在铁木真征讨四方跟各部落的战斗中表现十分出色，屡有战功，一直都被铁木真当子侄般看待，亲厚非常。

　　后来，阿吴武功小有所成，就带了家将离开蒙古，去南方寻陷害他一家的奸佞报仇。

　　此番游历江湖，发生了很多事情，但是记忆最深刻，还是遇到了一个美丽异常的女孩子。这个女孩子帮他打赌赢了一个绝世高手，骗这位绝世高手教了他名震天下的玄冥神掌。还莫名其妙的被一个疯疯癫癫，非常喜欢恶作剧的老头骗了去背武林中人人欲得之而后快，杀了头都想去抢的《太阴真经》。更因为身负两大神功，被当世武林三大宗师之一，号称陆地神仙的鹿神白仙王误会是好友后人，亲自指点他武功数月。

　　就这么一路奇遇，一路苦练武功，阿吴这个笨头笨脑的淳朴少年居然成了武学的大高手，俨然下一代武林宗师的架势。

　　阿吴游历江湖，报仇雪恨之后回到蒙古，又赶上成吉思汗西征花刺子模。他从小就生长在铁木真的部落，从孩提到成为一个壮硕的少年，早就被视为部落的一份子，自然而然的便成了领军的大将。凭借家传的兵法韬略和自小无数次大战的磨练，以及一身出神入化的武功，这个淳朴的少年用兵精奇，极有谋略，每战必然身先士卒，斩将夺旗，悍勇无双，催城破阵，几乎是百战百胜。

　　因为立有泼天般的战功，虞文辉被成吉思汗论功行赏封为万户长，领下有十余千户，精兵两万，俨然便是蒙古最尊贵的大人物。蒙古兵制和其他封建王朝都不相同，算是征募制度的一种，众将诸王子麾下的士兵，牲口，土地，牧民都是私人所有。万户所管辖的土地之辽阔，远超普通人想象。

　　比如：左翼万户由木华黎管辖东抵兴安岭地区各千户；右翼万户博尔术管领西至阿尔泰山方面各千户，都是后世横跨数省之地。

　　成吉思汗建国一共就封了九十五个千户，万户不过一巴掌之数，非是亲贵大将，立有绝世军功，不能获封万户之位。

　　更因为四怯薛东征西讨，不在成吉思汗身边，阿吴作为大汗女婿，最亲近之人，直领怯薛军，权柄之重仅次与成吉思汗四名儿子和木华黎等大将，地位还在赤老温，博尔术，博尔忽等开国大将之上。

　　虞文辉此时身份不但是成吉思汗的女婿，还是蒙古年轻一代最杰出的将领，更号称蒙古第一勇士，威名赫赫，远播中外。

　　查看完系统的介绍，虞文辉都不由得暗道一声：“老子这个身份真心牛逼！莫不是不小心被全职武神误认为私生子了？就凭现在的身份，老子比某些开了黄金大腿挂的小说主角都更有气派。”


第一百零七章 金刀驸马（三）

　　这天，虞文辉照常起床，便坐着发呆。

　　突然门外有人呼唤，声音清脆之极，竟然是个年轻女子。见他不答应，便走了进来，门外亲兵也不曾阻拦。虞文辉抬眼一望，心下隐约有些微妙的感觉，这个女孩子正是成吉思汗最宠爱的女儿，他还未成亲的妻子阿剌海别。

　　成吉思汗一共有六个儿子，五个女儿。

　　阿刺海别是皇后孛儿台所生的唯一女儿，孛儿台共生了四子一女，四个儿子是：术赤，察合台，窝阔台，拖雷，有这样四个同母所出的亲哥哥，所以阿刺海别跟其余公主地位不同，蒙人主力西征的时候，还做过监国公主，地位权势极大。

　　阿刺海别眉目如画，身材高挑，皮肤白皙的有如最嫩滑的乳酪，甚至不输给虞文辉的第一任前女友寇小寒，也是奥玛薇娅·恩佐那个级数的美人儿。

　　阿刺海别见虞文辉闷闷不乐，大叫道：“我求了父亲好多次，他才肯让你去见母亲。”虞文辉不得不做出惊喜之状，问道：“此事可是真的？”阿刺海别见他不信，大声道：“我说的话难道还会有假？你难道不想去看你母亲么？”虞文辉无暇分辨阿刺海别说话的真假，急忙跃起身形，跑出了营帐。

　　虞文辉母亲被关押的大帐，周围有重兵把守。众人皆知虞文辉武功惊人，等闲将士根本阻拦他不住。成吉思汗除了拨一个千人队，还特意着军中武功高强之士看守。

　　当虞文辉来到关押母亲的帐门处，领兵的千夫长不敢阻拦，却有五个人拦在营帐入口，理也不理当头走来的大汗驸马。

　　当先一人年纪已经极老，两道寿眉犹如白雪，身材高瘦，脸无血色，形容枯槁，脸上隐隐有一股青气，显然内力极为深湛。跟随虞文辉过来的亲兵低声说道：“这人是大荒东极岭的乙木上人，据说一身先天气功已入化境。那名极矮极黑的汉子，乃是来自天竺的瑜珈高手阿摩陀。都说天竺的瑜珈之术能修炼到埋入地下数年不死，也不知这黑矮子能否做到？”

　　其后两人一个身九尺，三十来岁年纪，身穿灰色旧布袍，已微有破烂，一张四方的国字脸，颇有风霜之色，顾盼之际，极有威势。另一个衣衫却富丽堂皇之极，全身上下珠光宝气，放在现代，当作国宝展示亦算寻常，光是手腕上一串蛇形的黄金手链，设计之精美很有后世宝格丽之奢华，配合年代加成，侵染悠久岁月，秒杀后世的新锐奢侈品。第五人却是个温文尔雅的俊秀和尚，一身黄布僧袍，年纪不到五十，气度悠然，让人一见之下便生景仰之心。

　　这三个却是连虞文辉的亲兵也不知身份，只是晓得他们都是大有来历之人。

　　阿刺海别虽然娇纵，但是对这五人也不敢过于放肆，只是软语相求。

　　虞文辉听了片刻便不耐烦，大步上前，便要硬闯。这五大高手都是独霸一方惯了，平日地位尊崇，连诸王子大将都极为恭敬，却被成吉思汗令来给一名粗俗女子守门，个个气恼无比。

　　阿摩陀虽然拙与言行，却最是好胜，当下五指一伸，对虞文辉当胸抓来。

　　在蒙古大军中，人人都道金刀驸马武功盖世，阿摩陀甚不服气。但虞文辉是领兵大将，位高权重，是真正的实权派，跟这些只靠一身武功投靠蒙人的武林人士不同。阿摩陀等人虽然看似尊崇却毫无实权，不得不仰人鼻息，哪有资格跟大汗的金刀驸马随意伸手？

　　阿摩陀一出手，其余四人非但没有进逼，反而各自后退一步，给两人让开打斗的空地。

　　虞文辉早就查了自己的资料，作为主角福利，他身上还有两套武功《太阴真经》和《玄冥神掌》，这两套武功一正一邪，但都是阴柔一脉最顶尖的绝学，互相配合，威力能激增数倍。

　　虞文辉所有的两套武功，太阴真经共有一十三篇，玄冥神掌有三十六路是合璧状态，总共才占十四个武功卡槽，都是六星。

　　除了系统默认的武功，他还带了一张五星满级的无限光明火合璧武功卡，以及护驾夏月，大化龙手等级不足，也就没装配。

　　在电光石火的瞬间，虞文辉脑海中流过无数心法，秘诀，招式……太阴真经和玄冥神掌两套武功的诸般奥妙，有如一道小溪般清澈，无数难题，疑问都一一豁然而解，瞬息间就运使得心应手。

　　阿摩陀这一抓看似简单，却至少包含了五种精妙变化。无论虞文辉如何抵挡，怎么闪避，都不可能快过他的后招变化。虞文辉有心立威，闷哼一声，简简单单的一拳直捣，送入他的五指之间。

　　阿摩陀一招得手，心下大喜，正待发劲拉过虞文辉，却蓦然间感到一股大力生自对方的拳头上，顿时把握不住，不但给虞文辉的拳头震开五指，更给对方破开中宫长驱直入。他五指叉开，力道分散，又预留了几成功力变化后招，自然不及这简单一拳上的真气雄浑集中。

　　虞文辉震开了阿摩陀的爪劲，一拳捣上这来自天竺的黑矮胖的胸膛，他倒也无意伤人，因此收手留了几分后劲。饶是如此，阿摩陀还是胸中气血翻涌，嘴里一甜，哇！的张口喷出一口血雾，被生生震飞，整个人都萎顿了下来。

　　要说阿摩陀的武功，倒也并非如此差劲，若是跟虞文辉平手相斗，只怕数十招内难以分出上下。只是今天他运道不好，只想出手试探，并没出尽全力，遇上全力以赴，又不知顾忌的虞文辉，判断失误，才败的如此之惨。

　　阿摩陀一招便败下阵来，其余四人个个动容。他们眼力高明，亦看的出来，阿摩陀顾忌虞文辉金刀驸马的身份，未出全力。但是，尽管如此，他们自忖谁也不能这般轻而易举的就打发了这来自天竺的瑜珈高手。

　　乙木上人寿眉一动，五根又瘦又长的手指比照阿摩陀的手法，一模一样的抓出，姿势角度都没有丝毫变化。


第一百零八章 金刀驸马（四）

　　虞文辉逼开了阿摩陀，正要闯入帐篷，给这股劲风一激，顿时呼吸不畅，虽然乙木上人的手法跟阿摩陀一般无二，但是其内劲的精微变化，却截然不同，五指间的真气凝聚成了一团，且不断旋转，根本不畏他强行硬拼。

　　虞文辉暗自一惊，心道：“这老儿功力好强！”手上随随便便一击，顿时阴寒之气大盛，已经用上了玄冥神掌。爪掌交拼，接了虞文辉一记玄冥神掌，乙木上人脸上青气一现，闷哼一声后退了半步。

　　玄冥神掌不但掌力强横，更有一股阴毒寒劲，专破一切内家真气，乙木上人不知虞文辉底细，强行接了这一招，必须要运功化解，再无力出手。虽然虞文辉亦是给乙木上人的反击之力，震的气血翻涌，极不好受，但虞文辉强行压下，一步便冲过了乙木上人的身边。

　　那名三十来岁的大汉见虞文辉连闯两关都没用第二招，心里已经是惊讶之至。阿摩陀出手时他已经退开，此刻所处方位较远，已经来不及拦阻，只得在背后挥拳击空，喝道：“驸马小心！”

　　大汉的劈空拳劲，虞文辉本待运劲后背硬接一记，随即听得咝咝噼啪的拳劲破空之声，心下顿知不妙。这股拳劲不但重的异乎寻常，竟然带有雷电之威，这已经是先天气功的化意之境，当年浪天涯也不过如此境界。

　　此刻回身已经来不及，虞文辉双手反托，一股玄冥掌力已经遥遥击出，跟那大汉的雷电拳劲一撞。他本想借这股力量冲进营帐，但是大汉的这股劈空掌力，力道却好生古怪，一股磁场般的吸引大力，让虞文辉不但没有前进半步，反而身形一晃，后退开来。

　　连续跟两名高手对掌，虞文辉体内气血翻涌，已经不克自制，但是一股无名血气，让他一咬牙，不肯后撤手，迈步再闯营帐。

　　那名大汉出手一招，便收手后退，心道：“我已经阻了他一阻，也算交代的过去了。若是放尽手段，伤了驸马只怕反而无功有过。”

　　温文尔雅的黄袍僧人，见到那大汉不肯再度出手，微微一笑，也不见怎生做势，抬腿一跨，只一步之间，已经迈过了七八丈的距离，站在了营帐的门前，轻功之高，当世罕见。

　　虞文辉还未出手，就感到一股灼热的暖流，在他身前形成无形屏障，无法逾越半步。这黄袍僧人所展露的功夫，竟然霸道如斯，隐隐间竟然有克制玄冥神掌之功，胸中一滞，再也跨不出去半步。

　　此刻，虞文辉已经知道，单凭他此时的武功，天竺高手阿摩陀不算，没有出手的那个衣衫富丽堂皇，全身珠光宝气之人不算。剩下这三大高手中，单打独斗，他哪一个也没办法赢的了。

　　乙木上人功力深渊如海，招式古怪，虞文辉最多能保证开始的百招之内不落下风，越是斗的久了，乙木上人的一身浑厚功力，就会越发挥出大威力来。气度豪阔大汉的雷电拳劲，刚猛莫哀，论威力绝对不逊玄冥神掌，功力又复深不可测，真的生死相搏，他并无取胜良方。最后这名黄袍僧人的手段神鬼莫测，只怕在一开始，就会被此人逼的不得不硬拼掌力。黄袍僧人的功夫正好克制玄冥神掌的阴寒内劲，只怕最多十招之内，虞文辉就会被此人的内力逼的内劲逆行喷血而亡。

　　除了天竺高手阿摩陀和没有出手的那个衣衫富丽堂皇，全身珠光宝气之人实力稍弱，乙木上人已经是五星级的大高手，使用雷电拳劲的大汉和黄袍僧人更悍然突破六星以上。

　　这几个人的武功星级都不如长江帮副本的天下高手众，但武学境界却不逊分毫。

　　包括最弱的阿摩陀在内，乙木上人，雷电拳劲的大汉和黄袍僧人四大高手都入了先天，甚至雷电拳劲的大汉和黄袍僧人，都还感悟到了化意之妙，武学境界足以媲美长江帮副本的五大宗师之流，远胜寻常六星好手。

　　“贫僧大雪山灵鹫寺巺兀宆拜见金刀驸马！”

　　面对微笑合什的巺兀宆，虞文辉心中一惊，终于晓得了这些人的身份，系统本来就有提供资料，只是他匆匆浏览，没能对照真人。

　　巺兀宆乃是蒙古国师，当世大多数蒙古王公都崇信密宗佛教，而这巺兀宆更是密宗佛教的高僧大德。他讲经说法之时娓娓动听，往往每次开坛都有信徒不远千万里去听讲。不但佛法精湛，武学修为亦是当世一等一的大宗师。十七岁时便已经将灵鹫寺的镇派神功——大日光明火，这门密宗护教神功修至极高境界。在大雪封山，最寒冷的酷冬，巺兀宆曾裸身步入大雪山最高峰，静坐一日一夜，周身三丈之内，片雪不现，气候一如春日。

　　既然巺兀宆在此，那么那名能否发出雷电拳劲的大汉，定然是西域雷电门门主——日九玄。西域雷电门创始祖师不知得了什么奇妙法门，竟然可以化雷电之意，融入内劲之中，创下的雷电神功，威力之强异乎寻常。在雷电门总坛数千里之内，诸如律法，税收，都由他们一手制定，信徒无数，弟子数十万，俨然一方小国。

　　那名衣衫富丽堂皇之人，多半便是日九玄的好友，大食商贾郦食乞。当年郦食乞路过雷电门总坛，他的货物价值巨万，被雷电门几名护法看中，率领门人夺了。郦食乞孤身闯上雷电门总坛，对日九玄说道：“您今日夺了我所有的货物，我下次必然不会来了。等我去跟西域诸国一说，此地必然再无商旅过往。若是您肯发还货物，我愿意交纳丰厚费用，并开辟自西域诸国到中原的商道。您只要收纳过往商旅的税金，定然会富庶过王侯。保护商旅的安全，让其自行献上财货，胜过强行掠夺多矣！”

　　日九玄当即发还了郦食乞的货物，从此之后，郦食乞以他在西域诸国的势力，散布此地商路的好处。八方商贾隧渐渐云集雷电门所在之地，雷电门财富跟信徒与日俱增，亦因此而一跃成为西域大教。


第一百零九章 金刀驸马（五）

　　这五大高手都非是凡俗之辈，能够让这等人物给阿吴之母看门，普天之下也只有成吉思汗能做的到。

　　既然知道对方的身份，虞文辉也不敢冒失，一面给巺兀宆还礼，说道：“国师不在大雪山纳福讲经，却来此何干？”巺兀宆微微一笑，说道：“大汗有命差遣，小僧不敢不来！”虞文辉又说道：“我要去见母亲，却不知国师为何阻拦？”巺兀宆淡淡一笑，让开了营帐大门，说道：“驸马要看母亲，自是人之常情。我等不便阻拦！”

　　旁边众将士均心中暗道：“不便阻拦，还打的那么起劲。若是便了！还不知要怎样哩！”

　　虞文辉虽然心下怀疑，但急于去见娘亲，便没做废话，迈步进了帐篷。这座帐篷里虽然不及诸位王公贵族的营帐华丽，但是亦比寻常蒙人所用大了几倍。两名蒙古大夫正在一旁煎药，里面是一股浓浓的草药气息。让人闻了顿时心中一畅，显然这药材非是凡品，有安神凝气，滋补身体之效力。

　　虞文辉只看了一眼，眼里突然落下泪来。

　　旁人看到虞文辉落泪，只道他担心母亲，哪里晓得此时体系提示，颁布了一个任务，让他劝说母亲，若是能成功劝说，便有奖励，若是不能就会随机封印他一门武功。

　　两名大夫虽然想要劝慰，但是，大汗有严令，不得跟金刀驸马交谈，因此也是无可奈何。至于他身后的亲兵，更无一个会不知趣的问出“将军为何落泪的？”的白痴问题。

　　看到儿子进来，中年妇人挣扎着想要起身。虞文辉连忙走过去，握住了她的双手，一股柔和的内劲随即输送了过去。得到他真气的护持，中年妇人顿时精神许多，开口说道：“辉儿！无论如何，不可做卖国奸贼！”

　　虞文辉连忙点头称是，忙催动大学时期锻炼出来的口才，他也不指望这个中年妇女能深明大义，只求把这个“娘亲”用语言和逻辑绕成迷糊，就大功告成了。

　　中年妇人也舍不得这个从小相依为命的儿子，在她心目中，既然不能逃回南方，就算留在蒙古，只要不给铁木真打仗，侵略南宋也算尽了人臣之义。只要不作卖国奸贼，她倒也不希望儿子去做什么大英雄。

　　两人谈谈说说，中年妇人被成吉思汗抓去，虽然没有受到折磨，但却也受了惊吓，很快便感不支，虞文辉也不敢过于惊扰她的休息，点头告辞之后，走出了营帐。

　　武神钥匙随即弹出，已经完成劝说阿吴娘亲的任务，奖励是一张临时武功合璧卡，能合璧传宗级以下的武功，只在成吉思汗副本内有效。

　　虽然只是临时一门合璧武功，也足以提升自身武功，增加保命的手段。毕竟因为夏萌的缘故，虞文辉可是原体进入，他收了奖励，大喜而去。

　　上一次长江帮副本是到了结束才能领取奖励，成吉思汗副本居然还在任务期间就有奖励，虞文辉大喜之余，未免也有些小古怪。

　　阿摩陀修习的瑜珈奇术甚是耐打，盘膝调息一会便即没事。看到虞文辉出来，他立刻跳了起来，但是却再也不敢跟虞文辉动手了，脸上泛红极为羞恼，好在他皮肤黝黑，别人也看不出来。

　　巺兀宆跟日九玄还有那个大食富豪郦食乞都对虞文辉颔首为礼，只有乙木上人脸色木然没有表示，虞文辉也懒得理他们，扬长去了。

　　虞文辉身影不见，日九玄突然开声说道：“金刀驸马勇冠三军，果然名不虚传。”看到好友的眼神转来自己身上，郦食乞立刻摇手说道：“莫要看我，我肯定不是驸马爷的对手。”日九玄微微一笑，说道：“真要交手，日某只知道十招之内定然是平手之局！”

　　两人目光扫过，一脸木然的乙木上人突然说道：“我能胜的了他……最少一千招之后。”众人的目光都看去了国师巺兀宆，至于一招便给杀败的阿摩陀，根本没有想要知道他能支持几招，事实已经明摆着，他连一招也没接的下来。

　　巺兀宆脸上笑容不变，淡淡说道：“我的大日光明火大约十招之内可以击败驸马。只不过，交手之后我定然大病一场，功力至少折损一成。”

　　此言一出，五大高手同时默然！他们都是成名几十年的前辈高人，虞文辉才不过是年纪未到二十的少年。一句谁也没有说出口的话，几乎同时在五人心里流转：“他年纪轻轻就已经这般厉害。若是再过个三年五载那还了得？”

　　正走在回营帐的路上，虞文辉一路上不断的想道：“日九玄的雷电神功了得，巺兀宆一身大日光明火的功力出神入化，就算我全力以赴，仍旧未有稳赢的把握。乙木上人功力虽然比我深湛，但是我还有其他手段，也不是完全没有机会！只不过……我又何必去跟这几个人比拼武功？如是能把五大高手收入帐下，为我驱策，岂不是妙哉？”

　　虞文辉摇摇头，长叹一声，走回了自己的营帐，已经全然忘记了是谁带他去看母亲。一直跟在虞文辉背后的阿刺海别，看着他的背影，脸色竟然痴痴的，若有心事。

　　蒙古大军南征之事，已经不可阻止。其时成吉思汗长子术赤、次子察合台均在西方统辖新征服的诸国，是以伐金的原本计划中，中路军由三子窝阔台统率，左军由四子拖雷统率，右军由虞文辉统率。但是虞文辉不肯在伐金之后，回师伐宋，这右军统帅之位便空缺了下来。成吉思汗帐下众将深知讨伐金国乃是天大的功劳，个个十分热忱，不过，成吉思汗思考数日，大军出征之日，依旧命虞文辉统帅右军。让众将看的妒忌无比，但是谁人又能比驸马爷跟大汗更亲？诸将也只有无奈罢了。

　　虞文辉这几日都在整顿手下大军，务求把这支军队牢牢掌握，他也几次联络夏萌，但却没有得到回音，也不知道夏萌去了哪里，现在是什么身份？

　　他苦苦等候了数日，系统终于发来正式的任务：毁灭南宋！

　　这个任务让虞文辉眼神一跳，他也没有想到这次的任务如此简单直接。


第一百一十章 金刀驸马（六）

　　虞文辉其实并不是来做副本任务，他是来寻找被困在此间的夏月，现在不但夏月没有线索，就连夏萌都不见影踪，尤其是怎么都联络不上，着实令虞文辉感觉惴惴不安。

　　虞文辉在大军开拔之前，又去见了一次成吉思汗，这一次却是请求把五大高手拨到自己麾下。

　　成吉思汗知道大军开拔之后，再派高手看守他母亲已经没多大意义，遂一口应允。虞文辉终于答应南征讨伐金国，成吉思汗感念他过去的战功，除了调拨五大高手入他麾下，还特意把看守他母亲的千人队，只留下一支百人队，其余的军队也抽调出来并入了虞文辉麾下，并赏赐了些金银财货给他母亲，以为压惊。

　　虞文辉当然毫不客气的收了赏赐，准备出征之前，巺兀宆，日九玄，郦食乞，乙木上人和阿摩陀带了数千人马赶来他的大军之中。

　　这数千人马成份复杂，除了成吉思汗抽调的那支千人队，巺兀宆身为国师，自然有自己排场，不但有四大弟子随行，还有服侍的僧侣和奴仆；日九玄身为雷电门主，也有教众弟子；郦食乞乃是西域大豪，富甲天下，手下又哪里少了随从？也只有乙木上人和阿摩陀才是孤家寡人，跟随在队伍中，显得落落寡欢。

　　他们五人当初奉命看守阿吴的娘亲，也算是小小的恶了金刀驸马一次，当时都以为有大汗照拂，纵然虞文辉不满，也奈何不了他们。谁想到成吉思汗如此宠爱这个驸马，虞文辉请求五大高手拨入麾下，成吉思汗想都没想就答应了。如今五大高手都变成了虞文辉的手下，想起当日争斗，几个人都不觉有些尴尬，但若他们抗命不尊，却是谁也不愿。

　　五大高手能来投靠成吉思汗，自然都不是淡泊名利之辈，都是热衷功名利禄之徒，不然就凭五人的本事，若是想要逍遥快意，原也不用这般低声下气来蒙古大军中听令。

　　虞文辉见到五大高手的队伍，倒也微微一愣，几乎是立刻就放弃了让五大高手随军听用的念头。

　　蒙古大军侵略如火，仗的就是骑兵长途突袭，千骑横卷如风劲疾，若是带了这么一群还有各种仆厮的队伍，哪里还能打仗？

　　所以虞文辉把成吉思汗调拨的千人队收入麾下，却对五大高手颇冷淡，只让他们跟着大军自行赶路，并没有让五大高手随军。

　　乙木上人和阿摩陀都恼怒之极，巺兀宆和日九玄却都明白虞文辉为何不把自己一行人接入大营，两人都是见过军队打仗的人，知道虞文辉不待见自己随身的侍从。这两大高手也都聪明，并没有当场说出，安顿了手下，各自孤身前往大军之中拜会虞文辉。

　　虞文辉正在琢磨如何完成任务，听得亲卫来报，巺兀宆和日九玄先后来访，不由得微微诧异，他倒是没有难为两人的意思，立刻就召见了这两大高手。

　　巺兀宆和日九玄也没想到，居然在虞文辉大营之中碰头，两人均是枭雄之辈，都知道对方做如何想法，谁也没觉得尴尬，反而言笑晏晏，就好像是约好了一般。

　　虞文辉在大帐之中接见了巺兀宆和日九玄，他其实也有意拉拢这两位高手，只是一时不得空闲，还未有来得及行动。

　　五大高手之中，阿摩陀和郦食乞武功稍差，偏偏一个桀骜不逊，一个老谋深算，都不太好拉拢，乙木上人武功虽然略高，但过于气傲自矜，也不值得耗费心神，也只有巺兀宆和日九玄两人颇有拉拢的价值。

　　既然两人都摆出了登门求罩的姿态，虞文辉自然也不会拒人于千里之外，他和颜悦色问道：“国师大人和日教主有甚事情？可是我麾下军士慢待了诸位？”

　　巺兀宆含笑说道：“贫僧有意随军，让弟子们和其余僧侣随后赶来，免得耽搁了驸马攻下金国的大功劳。”

　　日九玄暗骂一声：“这贼秃也忒实在，一句门面话也不说，就这么赤裸裸的投靠过去，也不顾忌点脸面。”巺兀宆身为国师都如此直截了当，他也不得不抖擞精神，说道：“我日某是久经阵仗，愿意带领雷电门武功精强的教众随驸马冲阵。”

　　巺兀宆是蒙古国师，本身也不合适上阵厮杀，故而只求自己跟在大军之中，随时能跟虞文辉军中对答，做一谋主，潜移默化，谋求这位驸马爷的好感就够了。

　　日九玄却跟蒙古诸部的关系远的多，他的雷电门就在蒙古西征的路上，纵然雷电门好手无数，富可敌国，也不敢跟蒙古大军做对。若是惹怒了蒙古人，雷电门随时都能被蒙古大军剿灭，让他流亡天下，再无门主之尊贵。所以他投靠的也最彻底，甘愿做虞文辉门下走卒，甚至愿意带兵打仗，做一员冲阵的猛将。

　　以日九玄的武功，若是真的肯在两军阵前建功，能够抵挡他雷电神功的金兵还真不多。

　　虞文辉也是微微一愣，随即就欢喜不尽，说道：“两位愿意帮忙，我自是大大欢迎，既然如此，两位就随大军一起赶路罢。若是体格健壮，能够跟上大军的门徒弟子教众，尽管带上不妨，不能跟上大军之辈，就不要带入军中了。”

　　巺兀宆和日九玄都知道这一步走的对了，心头各有欢喜，急忙去安排门人弟子，谁人可以随行，谁人暂且扔在后面慢慢赶路，都早有安排，一声喝令下去，就都能分派妥当。

　　讨伐金国是蒙古既定军略，大军行动极速，不过数日，各部兵马就陆续开拔，虞文辉也指挥大军上路。

　　他身为右路军统帅，除了自己直属的数万大军，还有十余万各部兵马。

　　虞文辉其实不太懂得兵法，只能业余时间，抽空用武神钥匙搜索古代战争资料，同时也不断向军中老卒请教，至于家传的兵书，他根本瞧也不瞧，纸上谈兵已经不济得用了，何况古代的家传兵书哪里比得上网络资料齐全？

　　虞文辉仗着头脑还算聪颖，手下又是百战之师，如何安营扎寨，如何行军，如何突袭，自然有手下十夫长，百夫长，千夫长去操心，他只需要发布命令即可，也没犯什么大错。


第一百一十一章 波斯美胡姬

　　虞文辉一路上也跟金兵见了几仗，如今金国的兵将可不是横扫大辽和北宋的骄兵悍将，根本抵挡不住蒙古大军，他的右路军连战连捷，大胜十余场，居然没遇到什么像样的抵抗，一路高歌猛进，所向披靡。

　　历史上的蒙金战争，发生于公元一二一一年（金大安三年、蒙成吉思汗六年）至一二三四年（金天兴三年、蒙窝阔台汗六年），由成吉思汗发动、木华黎继续、窝阔台汗完成的攻灭金朝的战争。

　　蒙古军历经二十三年，更换了数次大军统帅，从成吉思汗、木华黎、拖雷、到窝阔台，最后通过联合南宋才并吞金朝，是世界史上著名的小国崛起、以少胜多的经典战争。

　　这一日，虞文辉在大军安营之后，正思索该如何攻打前方的城池。

　　虞文辉知道真实历史的进程。

　　这一场蒙古攻打金国的战争已经进行了十余年，此前主要是蒙古大将木华黎主持伐金之战。

　　公元一二一七年（金兴定元年、蒙古成吉思汗十二年），成吉思汗封木华黎为太师、国王，全权统率一万余蒙古铁骑，以及各部降兵数万伐金，成吉思汗则率领主力军西征。木华黎赴任后改变以前肆意杀掠和夺地不守惯例，重用降附之军，攻取辽西、河北、山西、山东和陕西各地数十城，并置官镇守。

　　按照史书，成吉思汗在这次主持伐金之战后，不久就会中箭而亡，成吉思汗病故之后传位窝阔台，伐金之战又继续了六年，蒙古大军才将金国灭亡。

　　换句话说，按照正经的历史，他要六年后才能挥军攻打南宋。

　　至于历史上的宋元之战，耗时四十余年，蒙古连续三次伐宋，才把南宋攻打了下来。纵然副本时间流速奇特，不消耗外界时间，虞文辉也受不了五十年以上的漫长战争游戏。

　　所以他一直都在想，如何才能加快战争的进度。

　　虞文辉的确不是什么军事天才，自从大军出发以来，虽然战事顺利，但都跟他可没什么关系，都是蒙古铁骑犀利，金国的军队又孱弱，并不是精锐大军。

　　虞文辉虽然苦恼，可也没有办法跟人商量，正一根一根的揪小腿上的毛聊以自我安慰，忽然听得外面有亲兵通传，成吉思汗派了使者过来。

　　虞文辉不由得精神陡然一振，叫道：“快把使者迎接进来。”

　　此时蒙古建国不久，并不十分注重礼仪，所以他随随便便就让大汗特使来见，不出去迎接，也并非什么大事儿。

　　过得片刻，一行衣衫华丽，但却带有异域风情的外国人，在亲兵的引导下走入了大帐，为首的居然是个戴着面纱的女子，身段婀娜，举止见风情肆意，带有一股撩人的火辣味道。

　　虞文辉不由得一愣，问道：“你们来自何方？”

　　为首的女子用字正腔圆的汉语回答道：“我们是波斯大哲勾芒帐下的弟子，为蒙古大汗进献攻城利器，大汗着我等来万户帐下听用，随军征战。”

　　虞文辉有些摸不着头脑，他可不知道勾芒是什么人，也不知道历史上有否波斯人进献攻城利器给成吉思汗，毕竟他不是历史学专家，就算是历史学专家也要看是否研究这一段历史，若是研究先秦，两汉，民国的历史学家，也会跟他一样摸不着头脑。

　　虞文辉也不信这些波斯人有什么厉害武器，挥了挥手，说道：“你们可以跟随在大军后方，自然有人招呼你们。”他打定了主意，把这些人跟巺兀宆，日九玄那些手下扔在一起，慢慢的跟在后面磨蹭好了。

　　为首的波斯美人儿，见虞文辉兴趣寥寥，眼波轻盈一转，忽然躬身一拜，说道：“万户可否让手下退去，我有紧要的事情禀报。”

　　虞文辉也不以为意，随手一挥，让手下人都退出帐外，波斯美人儿也让自己的部众退出了大帐，这才抬手摘下了面纱。

　　虞文辉不由得眼前一亮，他不是没见过外国美女，现代社会网络发达，可也罕有这般宛如古典西方女神下凡，精致的毫无瑕疵的美人儿。

　　就算影视明星，国际超模，也会有些小小的瑕疵，比如颧骨过高，眼神太凌厉，骨架宽大，手腿粗壮，体毛丰满之类的小缺陷。这个波斯美人儿却几乎完美，尤其是一双眼睛，眼波盈盈，犹如碧蓝的湖水，漾漾深情，醉人心魄。

　　“忽然展示美色，好像是女刺客路数啊！”

　　虞文辉脑海里一转，身体却比大脑反应更快，左掌往身前一拍，用上了最精熟的蛟龙十三爪，刚好把波斯美人儿全力送来的匕首逼开，右手已经把身边的一杆狭锋长矛抓了起来。

　　“妈的！老子命里就妨女刺客！”

　　虞文辉不是第一次被女刺客刺杀，故而反应也极有决断，反手扯出狭锋长矛，一压一挑，使出了怒蛟矛法最凌厉了一式。

　　前次小任务得到的临时合璧武功卡，虞文辉稍作考量，就用在了怒蛟矛法上。

　　在两军对垒的战阵之上，他手头的在各种武功，没有一门及得上怒蛟矛法，尤其是这套矛法他修炼精熟，也最为得心应手。

　　上次他一招活扎蛤蟆，击毙了拜火教三大光明王，就是用的此杆狭锋长矛，也算是一件有故事的武器了。

　　为了应付战阵，最近这段时日，虞文辉把怒蛟矛法升了几级，如今也是二星武功了，有太阴真经和玄冥神掌这种六星级的武功做底子，他如今的武功尤胜过长江帮副本之时。

　　女刺客轻轻咦了一声，身子犹如杨柳飘风，退开数步，双掌化为翩跹蝴蝶，幻化无数掌影拍了下来。

　　虞文辉也忍不住有些惊讶，女刺客所使武功好生眼熟，他心生疑惑，手里的杀招就没有送出去。

　　虞文辉和女刺客两人心照不宣，各自收敛了功力，交手一招便即退开，虽然都仍旧摆出战斗姿态，严守门户，眼神却颇古怪。

　　波斯美人儿咬了咬嘴唇，压低了声音叫道：“上官无敌？”


第一百一十二章 八景破星，天下全灭

　　虞文辉也忍不住吐了一口气，怏怏地说道：“寇妃妃大小姐！你怎么又做刺客了？还专门挑我来刺杀。”

　　波斯美人儿顿时笑了，她知道虞文辉认出来自己，因为刚才她使用的正是千月教不传之秘攀月摘星手。

　　寇妃妃收起来手里的匕首，盈盈一笑，说道：“这不是正好说明了，我们两个大有缘分。你是做什么任务来这里？我的任务是刺杀成吉思汗。”

　　虞文辉耸了耸肩膀说道：“如果你还能把托雷也杀了，我可要谢天谢地了。如果还能把窝阔台给宰了，你就是骊山老母，让我给你做干儿子都没问题啊！”

　　寇妃妃笑得前仰后合，打趣道：“你还是那么没有节操，想要给我做干儿子，先叫一声娘亲来听听。”

　　虞文辉毫不客气地说道：“节操那是什么东西？我们还是不要讨论这种根本没有的东西了，不如商量一下如何联手做任务吧。你想要刺杀成吉思汗，我可以给你提供最大的帮助，但你也要给我一个保证，不会被成吉思汗的部下活捉。”

　　寇妃妃一口答应，笑眯眯地说道：“没有问题，我准备好了退路。”

　　两人已经算熟人了，也用不着击掌立誓这么幼稚的仪式。

　　虞文辉还有些惦记青羊宫和拜火教的正邪之战，就随口问起来，寇妃妃有没有新的消息。

　　寇妃妃略有得意地说道：“青羊宫之战已经结束，要不然我怎么会跑来这里做任务？我还参与了围攻青羊宫的一位长老，收获颇丰。”

　　虞文辉闻言有些惊讶，问道：“可是八景真人？”

　　寇妃妃忍不住抱着肚子，笑得蹲了下来，说道：“当然不是！若不然你就见不着我了。”

　　虞文辉好奇地问道：“你为什么笑得如此开心？”

　　寇妃妃缓了好一会儿，才一面笑，一面断断续续的说出来真相。

　　黄霸先组织了天下盟的好手围攻八景真人，把各种战略战术，阴谋诡计，战力调度都用到了极限，不但事先暗算了八景真人，使这位青羊宫的长老中了奇毒，还设计让他先跟拜火教的五位光明王火拼了一场，八景真人虽然击退了五大光明王，但自身也受了重伤，衰弱到了极点。

　　这时候，黄霸先才率领一众高手出现，围杀八景真人。

　　这一场歼杀战本来十拿九稳，八景真人已经陷入了再无一丝活路的绝境！但偏偏……在最近要的关头，处于绝境，万念俱灰的八景真人，被人嘴贱的一句：待杀了你老道之后，就灭了青羊宫上下满门徒众……刺激的悍然破星！

　　这位青羊宫的掌教破星之后，实力暴涨！

　　八景真人凭借八星级大高手的实力，把天下盟所有的队员全灭，还顺势结束了这场正邪之战，单枪匹马闯入拜火教营地，在正面挑战中，先后击杀了拜火教五位光明王，把拜火教打的大败亏输，溃败数千里，龟缩回了西域老巢。

　　天下盟此战损失惨重，不但黄霸先失去了七星人物卡白象法王，就连手下的六星高手团都灭了一个精光。

　　被NPC挂掉的玩家，若是原体出战，就是彻底死了，若是用人物卡，就会预先扣除五十年寿元，寿元不足人物卡就会掉落成为自由NPC。

　　虞文辉一直很好奇，夏萌嘴里要围攻八景真人的背后势力，趁势问了关于天下盟和黄霸先的情报。寇妃妃给他解释了一番，虞文辉这才约略明白夏萌背后是什么人。他同样也忍不住有些笑意，虽然幸灾乐祸不是好品质，但这种事情，真的是让人忍不住想要开心的大笑。

　　虞文辉随口问起：“既然黄霸先的人物卡化为了自由NPC，他何不将之重新击败，收伏回来？”

　　寇妃妃笑意不禁地说道：“他倒是也的确率领手下围攻了一拨白象法王，可惜连续两次被击杀，白象法王的武功跌落回了五星，不知道要何年何月才能重新练回来。如今黄霸先使用的是另外一张六星妖族人物卡大鹏明王，声势威名都弱了好多，天下盟有好些人都不听他号令了。”

　　虞文辉也能理解，一个团队领袖出现如此重大失误，造成手下损失惨重，自己还折了最重要的战力，压不住桀骜的部下很正常。易地而处，虞文辉自问也未必能做的比黄霸先更赞，所以他除了同情一把，也没觉得黄霸先做法有错。

　　一想到夏萌背后居然是如此庞大的一个组织，虞文辉也颇有这家伙挂的好，挂的妙，挂的呱呱叫。

　　天下盟全扑更是妙不可言……的深层次感触。

　　寇妃妃捧腹爆笑了一回，干脆就不管淑女仪态，就那么直接坐在了地上，反正虞文辉的大帐内铺了三层牛皮并不肮脏。

　　虞文辉心底略作思忖，随口问道：“天下盟也是倒霉！且不说他们。你围攻青城长老战况如何？”

　　寇妃妃大剌剌地说道：“你问了我这么多问题，怎么不说说你自己？我都没有在青羊宫战场上见到你，却在这个副本里碰头，王大少居然能以主角身份来做成吉思汗副本的任务，不知道花了多少代价？”

　　虞文辉进入成吉思汗副本，为了遮掩原体身份，手腕上带了护腕，寇妃妃没有看到他的武神钥匙。他不加掩饰的苦笑一声，说道：“少帮主挂了！”

　　少帮主上官无敌当然没有挂，但他又不能说真话，也没法回答寇妃妃的问题，只能转进如风，强行吸引对方的注意力。

　　寇妃妃脸露同情之色，但很快就兴致勃勃地问道：“要不要换一张人物卡？我可是击杀了青羊宫的长老，得了一张品质颇高的人物卡。最妙的是，形象有够仙风道骨，如果不是性别不同，我可不会便宜给你。”

　　虞文辉手里不缺武功卡，人物卡还真的挺稀缺，他就只有少帮主上官无敌和百骨人魔算得上高品质。虞文辉自然不会透露自家的底细，佯作兴奋地问道：“你击杀了青羊宫哪位长老？”

　　寇妃妃略略得意的一笑，说道：“是五大长老之一的八玄真人！大家联手围攻，最后被我拣了个便宜，这可是豪霸品质的人物卡，虽然不如庞符那种太上长老，也算的价值连城，看在姘头的份上，我便宜点打折给你啊！”


第一百一十三章 失落的传承

　　“见个鬼的看在姘头份上！”虞文辉吐槽一句，摇头说道：“不要！买不起！”寇妃妃笑眯眯地说道：“不卖，就是换点东西！你要是有成一套的独门武功卡……”

　　虞文辉洒然一笑，说道：“你倒是好算计。”

　　武功卡可以装配在不同人物卡身上，再加上武功卡多半成套，拼凑艰难，所以全职武神里的武功卡比同级的人物卡更珍贵，甚至更高一个品质的人物卡都不一定比得上成套的上乘武功。

　　豪霸级数的人物卡价值虽然不菲，如果指定换取成套的独门武功，绝对算是非正常交易了，简直不公平的紧。

　　如今的虞文辉也能大略分得清，全职武神里的人物卡，武功卡，还有各种宝物的价值。尽管他都是用某种一般等价物，也就是俗称“人民币”的阿堵物来做衡量，不是古老家族标准。

　　寇妃妃这个提议对没有高品质人物卡的玩家是一个巨大的诱惑，但没有高品质人物卡的玩家，手里多半也不会高品质的武功卡。她也知道根本没人会这么换，也就是随口一说罢了。

　　虞文辉对人物卡其实颇有需求，他前一段战利品不少，但手头最好的两张人物卡始终是少帮主（上官无敌），还有不能见人的百骨人魔，再没有第三张人物卡做替换。

　　但是……他总觉得跟寇妃妃做生意，自己肯定会蚀本，所以犹豫了一下，打消了跟这位大明星交易的念头。

　　换过其他人，根本没资格考虑这种事儿，也只有虞文辉手里恰好有多套高品质武功卡，大化龙手，玄阴白骨大擒拿和怒蛟矛法都不消说了，他还有五套从拜火教三大光明王身上掉落的武功，光是无限光明火就有三套之多，还有一套火焰刀和一套幻阳指。

　　只是这些武功卡的价值，都远在人物卡八玄真人之上。

　　虞文辉表演出来一脸的惋惜，活像自己没能换取这张八玄真人人物卡，就吃了多大的亏一样。

　　寇妃妃见虞文辉表演出来的一脸惋惜，被他骗了个十足，吃吃笑道：“也不用太惋惜，其实我一早就把八玄真人跟人交易出去了，换了另外一张人物卡，刚才就是逗你玩，想知道王大少还有多少底牌。”虞文辉知道自己被骗了，倒也不生气，他一拍大腿叫道：“你换了他的乞力买噶？”

　　寇妃妃点了点头，有些沉痛地说道：“那是我一大半身家，以及一部分外债！”

　　两个人都是聪明人，所以寇妃妃稍作提示，虞文辉就猜到对方跟谁做了交易，能够跟八玄真人媲美的人物卡，最近只出现了一张，就是死在梦宁儿手底下的乞力买噶，拜火教的十二光明王之一！

　　至于其余三位死在神先生手下的光明王，没有人会比虞文辉更清楚了，他们根本就没掉落人物卡，神先生也不可能跟人交易。

　　至于八景真人击杀的五位光明王，现在谁也不知道野生去了哪里，他们会被全职武神送入某个副本，又或者安排一段故事，不是触发了特殊的任务，玩家们根本接触不到。

　　另外一个疑问浮上了心头，虞文辉忍不住问道：“你有八玄真人人物卡，还要乞力买噶做什么？”

　　寇妃妃嘻嘻一笑，说道：“当然是为了拜火教的武功，乞力买噶还掉落了一套无限光明火，不然大家等价交换，我何须搭上大半身家？”

　　虞文辉还有有些不解，又问道“攀月摘星手的潜力也并不逊色拜火教的武功啊？”

　　寇妃妃好看的耸了耸肩膀，说道：“这个叫做成吉思汗的副本有大日真法的传承。”

　　虞文辉微微一愣，随即不太确定地问道：“无限光明火和大日光明火？”

　　寇妃妃点了点头，说道：“算你机灵！”

　　她侃侃而言道：“我接到了一个隐藏任务：寻找失落的传承！这个副本世界有藏密大日真法传承，只要我能够得到大日真法的传承，就有机会把拜火教的任意一门传宗级武功和大日真法的传承融会贯通，晋级成镇派级的武学！成为媲美青羊宫太乙火府五雷大法，以及林什么锋的炎阳七幻级数的火部武学。”

　　如今全职武神只有三套镇派级别的武功，梦宁儿没能拿到大化龙手，但是他有道神魔胎大法和炎阳七幻，就算星级等级相同，武功也要远胜同辈，毕竟人物的武功高低，是几门武功综合体现。

　　寇妃妃信心十足地说道：“若我能再得到一门镇派级武功，日后晋升七星，成为最顶尖的那一层次，林什么锋想要自称第一高手，可就要问过本公主一声了。”

　　虞文辉倒抽了一口冷气，寇妃妃的野心不可谓不大，居然想要跟林什么锋争夺全职武神第一高手的位子。

　　如今她只是五星级的一流好手，距离梦宁儿的层次，还有一段遥远距离，但若是寇妃妃真的能再得到一部镇派级数武功，这位绝代妖娆也不是没有可能，成为最顶尖级数的玩家。

　　寇妃妃轻轻一笑，把稍有些浓重的气氛打散，盈盈说道：“当然……这条不算最重要的理由，最根本的原因是——乞力买噶是女的，我可用不惯男性人物卡！”

　　虞文辉大吃一惊，骇然叫道：“乞力买噶是女的？”

　　寇妃妃扑哧一笑，说道：“你以为我为什么一定要乞力买噶？梦宁儿又为什么舍得放弃？”

　　虞文辉终于把所有的信息联系了起来。

　　寇妃妃撞了大运得到了八玄真人的人物卡，偶然遇到了林什么锋，她不想做男人，八玄真人明珠暗投了。林什么锋这货拿到了乞力买噶，也不愿意做人妖，就把这张人物卡给卖了一个好价钱！

　　虞文辉回想了一下，当初遇到这位拜火教光明王的场面，以及这位光明王的长相，有些好奇地问道：“乞力买噶丑到男女都分不出来，你用着也没心里负担吗？”虞文辉见过乞力买噶，她被梦宁儿追杀的上天无路，入地无门，当时这位光明王形象狼狈，可就算她形象齐整，也好看不到哪里去。

　　有一条颜值铁律：一个人若是长的男女不分，身为男性一定是超级帅哥，但作为女性一定是丑出天际。

　　别提某位李姓女艺人，如果不是抱着恶意去吐槽，从没有人会看错她性别。

　　寇妃妃可是顶级的大美人儿，就算颜值一般的女孩子，都不会希望自己变丑，她居然愿意使用这么丑的女性角色，颇让虞文辉难以置信。

　　寇妃妃笑盈盈的站了起来，在虞文辉勉强轻轻一转，问道：“真的很难看吗？”


第一百一十四章 火焰妖姬VS阿刺海别公主（一）

　　虞文辉瞠目结舌，好半晌才带了点口吃地问道：“乞，乞力买噶……长这样？”

　　寇妃妃笑眯眯地说道：“她平时都用易容术遮掩了容颜，几乎无人见过她真身。其实乞力买噶翻译成汉语叫做：火焰妖姬！火焰妖姬是她的绰号。这位拜火教的光明王真名叫作阿美司希罗多德！”寇妃妃的解释，让虞文辉总算是尽解疑惑。

　　他赞叹了一番阿美司希罗多德这位拜火教光明王的美色果然不凡，然后就忽然明白过来，为什么寇妃妃选择原体进入全职武神。

　　她之所以选择原体，肯定是因为手头没有阿美司希罗多德这种高颜值的人物卡，而不是曾跟虞文辉说过的那个理由：所有的人物卡相貌我都不喜欢，还是喜欢自己原来的样子。女人的心思，果然都复杂的好像迷宫。

　　寇妃妃巧笑倩兮地说道：“等我们做完这个副本任务，一起去做武功卡合璧任务好不好？我至少有五套武功需要合璧。”

　　寇妃妃很迫切需要做合璧任务，虞文辉也一样有需求，他的大化龙手已经合璧了，拜火教一系的武功也暂不需要，但怒蛟矛法却非常需要做合璧任务。他手头的武功虽然多，但仅有这么一套是兵刃类的武功，火焰刀是刀气类的徒手武学，并不是兵刃类，所以怒蛟矛法反而最为不可取代。

　　虞文辉还在沉吟，寇妃妃拍了拍他的肩膀说道：“你肯定也要做合璧任务，一个人不如两个人啦！毕竟我们也还是姘头关系，合作起来肯定愉快，至少不会寂寞。”

　　“姘头你个鸟！”

　　虞文辉实在对这种关系接受不能，尽管寇妃妃真人的绝世大美女，人物卡阿美司希罗多德也是绝世妖姬，不管玩哪种身份都是极爽的……

　　可是虞文辉毕竟是个有节操的人，他对自己的贞操不是太看重，可也不想就这么随随便便的乱扔，毕竟……

　　好吧！其实也没什么。

　　虞文辉接待波斯使节团，把一个绝代大美人留在帐中，两人孤男寡女呆了一夜……

　　你找任何一个男人来评价这件事，都会得到一个肯定的结论，两人肯定在一起啪啪啪啪了，而且还特么的是包夜，不是快餐。

　　也许换了女性来评价会有一些小清新的答案，比如两人彻夜聊天，情投意合，又或者互相为对方的学识风度所倾倒……但虞文辉的大军中，特么的就没有什么女性，全都是纯种的蒙古汉子。

　　所以驸马爷的风流韵事，很快就在蒙古伐金的大军中传播开来。

　　虞文辉也没把这个谣言当回事儿，也没有专门辟谣。

　　一来他身正不怕影子斜，二来蒙古人性格开放，尤其是这还是古代背景，根本不会有人来指责他道德滑坡。

　　谁也想不到，这个谣言很快就传到了阿刺海别的耳朵里。

　　阿刺海别公主可是虞文辉的正宗未婚妻，地位异常稳固，无人可以动摇。

　　这个谣言传到她的大帐之中，阿刺海别公主一言不发静坐了两个时辰，在夜色降临大草原之上的时候，勃然大怒，砸翻了大帐内所有的东西，率领麾下直领亲兵，从大后方一路杀奔前线，直奔虞文辉的右路军。

　　阿刺海别的亲军闯入右路军大营的时候，虞文辉正在兴致勃勃的玩拼图游戏，当手下亲兵禀报公主闯营的时候，他还未来得及反应，阿刺海别就气哼哼的闯入了大帐。

　　阿刺海别本拟自己捉奸捉双，肯定能看到虞文辉和一个波斯女妖精在大帐内赤身裸体的打架，见到虞文辉正盘坐在地上，目光略有呆滞（其实他是在看光幕），颇觉意外。

　　虞文辉正在玩武神钥匙自带的几个拼图游戏，他选择的是一幅清明上河图，阿刺海别忽然闯入也让他大吃一惊，急忙叫道：“千万不要弄乱了我的图……”

　　阿刺海别没有见到料想中的画面，满腔怒气顿时散了一小半，含笑轻撩耳边秀发，说道：“阿吴哥哥！什么图？我来帮忙你可好？”

　　虞文辉这才忽然反应过来，阿刺海别根本看不到武神钥匙的光幕，他稍作犹豫，就点头说道：“甚好！甚好！”甚好两次脱口而出，他才反应过来，什么图？他有个鸟图？他根本无法解释自己在拼什么图，又如何让阿刺海别帮忙。

　　虞文辉很想把阿刺海别踢出去，就不用解释这么乱套的玩意了，但考虑了一下，没敢动手。毕竟这位公主是成吉思汗最宠爱的女儿，还是窝阔台，拖雷等人的同母妹子，自己真动手了，就等着各路蒙古军来讨伐算了，这场任务也不用做了。

　　好在他素有急智，此时科技落后，纵然他是驸马之尊，大帐里也只有火堆熊熊，作为照明之用，在火光的闪耀映射下，阿刺海别这位蒙古公主美艳不可方物。

　　虞文辉忍不住怦然心动，他急忙说道：“我正在构思一幅图画，最近几日好画了出来，如今只有腹稿，你冲进来我一时情急，就忘了并没有执笔，还在构思。”他摇了摇头，心虚的垂下了视线，心底也没底数，不知道瞎几把扯的这个谎能不能遮掩过去。

　　阿刺海别笑道：“阿吴哥哥，你怎么不敢看我？”

　　虞文辉脱口而出，说道：“阿刺海别妹子美若天上的神女，我忽然生出自惭形秽之念，所以不敢看来。”

　　阿刺海别公主吃吃笑了起来，深深的瞧了虞文辉一眼，若嗔若喜地说道：“以后我们天天都要在一起，你也不敢看了吗？”

　　虞文辉不敢支吾，赞叹一声，说道：“阿刺海别妹子，你好生聪明。”忽然爆发的求生欲强大至连虞大少自己都感到了良心的颤抖。

　　阿刺海别吃吃娇笑，完全忘了自己其实是来捉奸。

　　虞文辉对阿刺海别说道：“阿刺海别妹子你都来了，我居然忘了招待你，真是该死该死，你路上可辛苦了。”他让手下送上酒肉和奶酒，阿刺海别直接依偎到了自家驸马的身边，深情款款地说道：“也没什么辛苦，你们男人在前面打仗，我也帮不上忙，能够做点事情，心里也很欢喜呢。”


第一百一十五章 火焰妖姬VS阿刺海别公主（二）

　　虞文辉也有些饿了，他随意吃了两块羊肉，喝了一樽奶酒，这才想起来问道：“阿刺海别妹子！你怎么到了战阵之上？我的右路军虽然打仗的少，但也时常遇到金国的敌人，你还是赶紧回去吧。”

　　阿刺海别当然不愿意回去，说道：“我也从小学习骑马射箭，手下还有千余亲兵，金国的大将奈何不得。我不要回去，要留下来帮你打仗。”

　　虞文辉虽然略有头疼，但也觉得让阿刺海别留下来无妨，他大军推进的缓慢，虽然为了配合中路军和左路军，也是一路厮杀，但却几乎没有跟金国的强兵见阵，附近没有金国的大军，只有一些不堪入目的小股军队，实在也说不上有什么危险。

　　按照虞文辉这么打仗，自然说不上有什么功劳，大的功劳都被左路军和中路军抢走了。他也没想过跟这些骄兵悍将抢夺战功，反而很乐意在两支大军过后，扫荡后方，收编金国的溃军，占领城池，这些城池他占领下来，当然就不会再让出去了。

　　所以虞文辉虽然战功抢不过左路军和中路军，但手中的实力却在不断的膨胀，收伏的降兵已经有四五万之多，占领的城池也有了十余座。

　　蒙古人习惯了放牧牛羊，对金宋两国的城池兴趣不大。

　　历史上，若非一群降元的汉将反复描述南宋繁华，还供奉无数金银财富，坚了元朝统帅之心，蒙古人本来就怯于入主中原。

　　成吉思汗答应封他宋王，虞文辉却想得寸进尺，想要把金国的富庶土地也吞并了下来，按照历时走向，他还真未必就做不到这件事儿。

　　第二日早上，虞文辉正听手下禀报军情，忽然有亲兵气喘吁吁的来报：“万户！不好了。阿刺海别公主和阿美司希罗多德公主打起来了。”

　　虞文辉微微一愣，随即就大惊失色，急忙施展轻功冲出大帐，甚至连大帐门帘都来不及掀起，一记劈空掌拍出，把羊皮制作的门帘震成漫天碎片，人如豹子一样蹿了出去。

　　“糟糕！她们怎么打起来了？阿刺海别如何是寇妃妃对手，莫不要被她给打死了……那可糟糕透了。”

　　虞文辉施展轻功，几个起落就到了营地内最热闹的地方，远远就瞧见无数士兵围出一个极大的场地，两匹战马在场地中心咆哮嘶鸣，马蹄特特，声威甚壮。

　　马背上两名女将各自持着一件长大兵刃，正在恨苦厮杀，刀光剑影，激烈极甚。

　　虞文辉只瞧了一眼，就不由得生出惊骇之色，寇妃妃手持一杆斩马刀，阿刺海别手使长矛，战的如火如荼，难分难解。

　　寇妃妃并未留力，她所用的火焰妖姬人物卡，一手刀法精微奥妙，在拜火教秘传的内功心法无限光明火催动下，刀气凌冽，刀疾马快，一个呼吸就能连出七八刀，刀法中明显还夹杂攀月摘星手的招数。

　　阿刺海别手中的长矛比寇妃妃重了几近一倍，长有两米四五，乃是猛将冲阵所用的兵刃，长矛通体漆黑，但却隐隐有一层古怪花纹，从矛柄盘绕至矛锋，矛锋长近四十公分，形若厚脊短剑，散发迫人寒气，居然是一件宝兵刃，也不知能加多少武力值。

　　阿刺海别长身玉立，一身锈红软甲，鬓角双狐狸尾飘飘，竟然有一种飒爽英姿，使用的矛法古拙凌厉，虞文辉虽然没有见过，但却一眼看出这套矛法并不输给怒蛟矛法，火乾百击，月狼矛法等独门级武功。

　　阿刺海别的武功竟然也高达五星，硬扎无比，手中长矛大开大阖，一派决战沙场的惨烈气势，纵然以寇妃妃之武功，也不能占得半丝上风。

　　“阿刺海别什么时候武功也这么高了？为什么系统没有提示？”

　　虞文辉心头震惊，但却不敢做袖手旁观，这两个女的谁被谁伤到，都是他的大麻烦。他抽出了狭锋长矛正要冲阵，分开两女，就听得背后一个柔和的声音说道：“驸马！可需要小僧帮忙？”

　　虞文辉听出来是蒙古国师巺兀宆，当机立断说道：“请国师帮我拦阻阿美司希罗多德公主。”火焰妖姬阿美司希罗多德公主，出身波斯小国，也有公主身份，论尊贵当然不能跟阿刺海别相媲美，但也不是寻常人能够轻辱。

　　虞文辉请巺兀宆去拦阻，这位蒙古国师地位尊崇，自然没有问题。

　　阿刺海别是成吉思汗最宠爱的女儿，四个哥哥都掌兵权，巺兀宆根本不敢跟她放对，自然得让虞文辉亲自来“震慑”。

　　两大高手各自施展轻功扑向战场，虞文辉趁着阿美司希罗多德和阿刺海交手一招，错马而过的刹那，扑向了阿刺海别，大叫道：“快些让开，莫要让这女子伤了你！”

　　换了愚蠢点的男子，肯定向阿刺海别出招，试图以武力阻止这位蒙古公主，虞文辉这么聪明伶俐的人，怎么做这么愚蠢的事儿？他扑到且近，就拦在阿刺海别身前，但却是脊背冲着自家的未婚妻，狭锋长矛一横，做出了护卫姿态。

　　阿刺海别脸上宛如异花绽放，噗嗤一笑，把手中的重矛往虞文辉肩头一压，叫道：“我跟阿美司希罗多德不过是玩玩，驸马不可当真。你都出来拦阻了，玩下去也没什么意思，不玩了！”

　　阿刺海别收了长矛，一提战马撤出了圈子，临走的时候，笑声宛如银铃，就好像赢了一般。

　　寇妃妃被巺兀宆拦住，蒙古国师大和尚可没有虞文辉那等身份，也没虞文辉好命，不得不施展大日光明火，强行拦阻这位波斯公主。

　　寇妃妃可没有住手的意思，手中长柄狭锋的斩马刀带起灼热气流，一刀接一刀向眼前的大光头劈去，就好像两人有不可开解的仇恨。

　　巺兀宆虽然武功稍胜一筹，一时间也颇有手忙脚乱之意，这个大和尚也是聪明绝顶之辈，立刻就猜到了这位来自波斯的阿美司希罗多德公主为何火气如此之大，多半是因为虞文辉冲上来保护阿刺海别之故。


第一百一十六章 铁浮屠

　　巺兀宆这位大国师心头啼笑皆非，暗暗忖道：“驸马爷倒是好手段，不过一夜之间，就让这位波斯公主心生欢喜，若不然也不会有诺大醋劲。”他不知道这位波斯公主在驸马爷心目中的地位，也不敢当真击伤了对手。

　　虞文辉目送阿刺海别离开，这才低喝一声：“莫要动手了！”

　　寇妃妃气哼哼一压手中斩马刀，喝道：“你要不要也来打一架？”

　　虞文辉笑了一声，他虽然不惧寇妃妃，但还真没有稳胜的把握。

　　寇妃妃在长江帮副本，实力略强他一筹，如今换了拜火教十二光明王之一的阿美司希罗多德，配合无限光明火，攀月摘星手，或者还有其他武功，比如刚才所使刀法，实力比长江帮副本还略胜一筹。

　　虞文辉在长江帮副本的时候，少帮主上官无敌武功勉强突破四星，现在有人物的主角光环笼罩，有太阴真经和玄冥神掌傍身。太阴真经和玄冥神掌一正一邪，两门阴柔一脉最顶尖的绝学，比起当初有大化龙手，怒蛟矛法，天河剑法，打神鞭法傍身的长江帮少帮主强出不止一筹，毕竟他现在可是六星级大高手。

　　如今以他的武功，已经追上了寇妃妃，只是他真没必要跟这位大美人拼斗。

　　寇妃妃也知道虞文辉不会跟自己战，大吼大叫了几声，气哼哼的一勒战马也自走了，把虞文辉和巺兀宆扔在原地面面相觑。

　　大和尚柔和一笑，双掌合十，说道：“驸马爷，小僧还有些功课，暂且退下了。”把虞文辉一个人留在原地尴尬，自己洒脱的走了。

　　虞文辉搔了搔头，也只能先回大帐，他在大帐中刚落座，就听得亲兵再次来报。

　　亲兵还未进入大帐，就已经高喝：“驸马！大事不好！”

　　虞文辉嗖的一声，屁股用力，就弹了起来，冲出了大帐，叫道：“又打起来了？”他还以为阿刺海别又去找寇妃妃的麻烦，不由得头疼之极。亲兵眨了眨眼睛，他可不敢误导驸马，尤其是禀报军情务求言辞准确，不能让主将误会，急忙叫道：“是金兵攻打过来了。”

　　虞文辉不由得大叫一声：“金兵？金兵来凑什么热闹？他们有多少人，现在距离大营多远？谁人统领大军？”

　　亲兵说道：“金兵大约有三千人，尽是骑兵，领兵的大将黄星辰！此人有万夫不当之勇，要凭了手下三千铁浮屠，踏平我们右路军大营。”

　　虞文辉不由得微微皱眉，黄星辰这个名字肯定不能是金人，历史上也没有这个名字的金国大将，此人必然是玩家无疑。

　　虞文辉虽然知道了一些天下盟的事情，还真不知道黄星辰是谁，寇妃妃也没有跟他说的那么详细。尽管不知黄星辰是谁，也不知道对方有什么底气，居然敢凭借三千铁浮屠就冲击他的右路军大营，虞文辉依旧怡然无惧，更不会拒而不战。

　　虞文辉自持手下兵多，立刻就点起了麾下兵马，分成两路出营，并且把巺兀宆和日九玄两大六星高手也叫了出来，带在身边。

　　大军出营不久，就看到一队重甲铁骑掀起漫天灰尘，凶神恶煞一般万马奔腾而来。

　　虞文辉也算是略有军事常识，这种重骑兵冲阵，只有重装步兵才能稳守，或者有重甲骑兵对冲也可，他手下都是轻骑，若是直挺挺的对撞过去，只怕瞬息间就被冲崩了阵形，大军溃败。

　　虞文辉把手一挥，立刻就有两队人马自两翼而出，绕过了冲阵的重甲骑兵，以弓箭遥遥射击，只不过金国的铁浮屠，人马皆披重甲，骑弓力量不足，并未有多少重骑兵落马。

　　虞文辉再次把手一挥，又是两队人马自两翼而出，仍旧绕过了冲阵的重甲骑兵，以弓箭遥遥射击。

　　他连续下了四次军令，就有八队人马绕过了冲阵的铁浮屠，手下只剩下了千余兵马，尽管蒙古铁骑战力惊人，面对如此猛恶的重甲骑兵，仍旧有将士胆寒，叫道：“驸马爷，不能再分兵了，我们这千余人已经抵挡不住对方冲阵。”

　　虞文辉不为所动，仍旧一挥手，再次下了军令，又有两队骑兵冲出，分别从左右两翼绕过了敌军，虞文辉屡次分兵之后，身边就只剩下了百余骑，只要金国的重骑兵一次冲击，就算他有七星级实力都要被碾压成泥，何况如今虞文辉距离七星还极为遥远。

　　就连巺兀宆和日九玄都忍不住色变，叫道：“驸马爷！我们还是暂避敌锋罢！”虞文辉身边的百余蒙古将士，亦是面有惧色，想劝但却不敢开口。

　　虞文辉抽出了腰间的长刀，他被成吉思汗许配亲女，还获得一个金刀驸马的称号，这个称号便是因为身边这口战刀而来。

　　这口战刀是蒙古大军西征花剌子模所获战利品，也不知道是哪位西域军主的配兵，长有一米六七，刀柄长五十公分，可双手握持，刀刃长一米有余，柄刃连刀鞘通体都做暗金之色，刃身厚重愈一指，重有百余斤，实是一件威不可挡的威猛兵刃。

　　就连虞文辉惯用的狭锋长矛和双刃蛇矛都没有这柄黄金战刀厚重，这两件兵刃可比黄金战刀长了几近一倍，仍旧在质地上远远不如。

　　虞文辉平时也很少动用这件兵刃，他把黄金战刀斜指天空，猛然一挥，然后毫不留恋的兜转战马，泼刺刺的就冲向了自家大营。

　　战场上，金国大军都生出了兴奋，数名大将更高声喝道：“这个领兵的蒙古孬种根本不懂打仗，我们一起冲了进去，踏翻他的大营，灭了蒙人的右路军。”

　　巺兀宆和日九玄面面相觑，两人急忙兜转战马，跟着虞文辉一起逃命。

　　两人都是绝顶高手，平生还是第一次遇到敌人不战而逃，心头憋屈之极。

　　日九玄忍不住骂道：“驸马爷素有名声！究竟会不会打仗？哪有面对大军，自家分兵的道理？更何况他前面气势雄壮，后面却转头就逃，这是什么路数？换我来领兵也不会把仗打的这般窝囊。”


第一百一十七章 用兵若神

　　巺兀宆也不知道该如何安慰这位雷电门主，但心里却隐隐有几分不信，他不信虞文辉就这么胡乱指挥，毕竟一路上，驸马爷虽然没展露多少军事才能，但也堪称老手，并没有如此露怯，更不曾胡乱指挥。

　　虞文辉调出了自己的面板，不断下达指令。

　　他退入的大营早就空无一人，只有无数随地抛弃的树杆，倒塌的营帐，拒马，乱石……

　　虞文辉如今麾下只有百余人，尽皆是骑术精湛之辈，武功也都不凡，纵然大营中杂物无数，仍旧操纵战马如履平地，跟着驸马爷穿营而过。

　　虞文辉穿过大营，就有一支数千兵马接应，巺兀宆和日九玄见状总算是松了一口气，虽然他们不知道虞文辉的谋略，但至少这位驸马爷不是胡乱指挥，看起来还算有些章法。

　　虞文辉和手下百余骑轻松穿营而过，黄星辰带领的金兵撞入大营，却各自叫苦不迭。铁浮屠是重甲骑兵，在平地上冲起来威猛不可当，但大营之中到处都是磕绊，顿时速度就慢了下来，数十骑先后摔倒。

　　待得这支重甲骑兵穿过了大营，已经折损了半成，士气也衰落了下来。

　　黄星辰其实也不太懂得打仗，他就是仗着自己武功高强，手下重甲骑兵犀利，只想一阵定输赢，想着自己只要带兵冲过去，敌人必然稀里哗啦，大败亏输。

　　黄星辰也没想到，虞文辉这些日子做足了功课，居然临阵不乱，指挥得当。他暗暗骂了一声，也知道自己再继续冲阵，恐怕有些难看了，一声令下，就要全军撤退。他也是不懂得兵法，哪有两军见阵，这么急匆匆撤退的道理？

　　虞文辉跟手下骑兵汇合之后，见对方居然要退兵，立刻就指挥部下衔尾追杀，他本来还有几招后手，此时都用不上了。

　　重甲骑兵变阵比轻骑可难太多了，他也不怕对手忽然变阵，又反过来冲杀。

　　蒙古骑兵对欧洲重甲骑兵步兵，本来就颇有克制之妙，远远的一轮弓箭攒射，兜一圈回来再攒射一轮，这种战法不知道让西方多少国家的大军吃了亏。

　　此番虞文辉尽用蒙古骑兵之长，绕着自家大营反复射了几轮，黄星辰又丢了接近两成的骑兵在大营之中，三千铁浮屠冲出大营的不过两千二三，虽然损失不算太重，但士气已经全数崩了。

　　好容易黄星辰才带了剩下的重骑冲出蒙古大营，就看到有千余骑兵迎面飞奔过来，也不跟他们正面作战，就是远远吊着放出一轮羽箭。

　　黄星辰好容易才率领手下将士冲破这一轮箭雨，就又有一支千余的轻骑兵迎面飞奔而来，仍旧是羽箭攒射，他这才明白，为何虞文辉会连放出那么多批骑兵，绕过自己的重骑兵兜到后面。

　　虞文辉放出那么多支轻骑出去，却以自身做诱饵，黄星辰只想着只要击杀了虞文辉，就能取得大胜，也没深想那些轻骑的去向，此时明白过来，已经是后悔不及。

　　连续几轮轻骑冲锋，箭雨之下，铁浮屠又倒下去了七八百骑，此时虞文辉已经带了大军，随后掩杀了过来，不能提起马速，正面冲击的重骑，此时也不过是一堆被虐杀的铁罐头。

　　巺兀宆和日九玄这才明白虞文辉的战术，不由得大生钦佩，两人一起恭维道：“驸马爷战术如神，全灭金兵铁浮屠，大汗知道了必然欢喜不尽。”

　　虞文辉点了点头，心底却没什么欢喜之意，他的军事才能也不过三流，甚至还未必有三流，但对手实在太弱，击溃这种对手，实在没什么成就感。

　　他连连传令下去，蒙古骑兵不但没有趁势掩杀，全灭了这支金国最精锐的重甲骑兵，反而放松了追击，只是远远的吊在后面。

　　日九玄不太明白，又不敢去问虞文辉，暗暗一扯巺兀宆，问道：“国师！我怎么又看不懂了？驸马爷不趁势全灭了铁浮屠，为何反而放缓了追击？”

　　巺兀宆苦笑一声，说道：“你要跟大和尚讲佛法，谈武功，甚至文采，作诗，写文章，我都能应付的来，但比起领兵打仗，我可就跟你一样，什么都不懂了。”

　　虞文辉耳目灵敏，早就听得两人谈论，笑道：“铁浮屠乃是重甲骑兵，每一名铁浮屠最少需要八名以上的辅兵伺候，所以这三千铁浮屠背后，肯定有一支金国的大军，人数当在数万以上。我驱赶铁浮屠，待得这支大军看到如此精锐之部都溃败若此，必然军心尽丧，再趁势踏营，必然可以大获全胜。”

　　巺兀宆和日九玄这才明白过来，连连大拍马屁，虞文辉虽然不是爱慕虚荣的人，但也颇愉悦，毕竟NPC之崇敬，也是值得一刷的成就。

　　战况就如虞文辉所料，铁浮屠大败亏输，赶回金国大营的时候，人数已经不足三百，十停折了九停，惨的不能再惨。

　　金兵大营乱成了一团，哪里还能承受数万蒙古大军的强攻？

　　虞文辉指挥若定，这一场厮杀进行了数日之久，把这支金国大军几乎全歼与一役。

　　此战大胜之后，虞文辉猜测前方再无精锐金兵，一改伐金以来行军迟缓散漫。十八日内，连克三十余城，把他所面对的金国大军全数打崩，孤军深入到了金国境内极深之处。

　　便在此时，成吉思汗的军令传来，让他暂缓进军，等待中路和左路军接应。

　　虞文辉还不知道，自己前面作战保守，让其余两路友军不满之余，也乐得抢夺战功，一面私下里谩骂虞文辉胆小，一面高歌猛进。只是很快两支大军就被金国强兵所阻，连场鏖战，形成了拉锯之势。

　　就在此时，虞文辉一战而胜，灭了金国最为著名的铁甲重骑兵铁浮屠，更趁势掩杀，攻破了三十余座城市，战功之大已是胜过了其余两路军总合，顿时让窝阔台和拖雷的手下生出了妒忌之心，几番向主将进谗言。

　　拖雷也还罢了，毕竟跟虞文辉交好，但窝阔台却不甘心功劳都被虞文辉抢夺，就跟成吉思汗建议，让虞文辉大军暂缓，他生怕虞文辉直接挥兵汴京，直接灭了金国，把天大的功劳抢夺在手。

　　成吉思汗也担心虞文辉孤军深入，万一有甚不测，毕竟此时金国还有数十万大军，国力还未山穷水尽，所以才下了这一道军令。


第一百一十八章 嚣张跋扈，人如草芥

　　其余两路大军的蒙古将士却不知道，此时虞文辉也颇有骑虎难下之感。

　　他可不是什么战神！

　　只是一场大胜之后，前方金国兵力空虚，他还未有来得及约束部下，才发布了几个进攻的命令，麾下的精兵猛将就已经势如破竹的攻打下来许多城池。

　　他也担心孤军深入，被金国大军包围，但仗打的酣畅淋漓，连番大胜，正在兴头上的蒙古铁骑哪里肯定收兵？此时成吉思汗的军令，对他来说简直再好没有，毕竟他想要让麾下大军暂停进攻，也没什么理由，压服不住桀骜不逊的将士。

　　虞文辉把成吉思汗的军令传遍众军，他麾下的将士虽然不满，但也没有办法，只能收束兵力，改成了防守姿态。

　　虞文辉连番下令，招降金国的残兵败部，也招降攻略各地的汉人。

　　金国境内一直都有反抗金兵的义军，这些义军还不知道蒙古大军以后会攻打宋国，更不可能知道历史上南宋为蒙古所灭，所以在虞文辉几次招揽后，居然还真有不少人投降了过来。

　　虞文辉一面增厚实力，一面向成吉思汗回信，言明自己已经固守，等待大军到来，并无再度突进。

　　虞文辉连场大胜，并不知道自己还被某个男子扎了小人。

　　黄星辰大怒不止，挥动皮鞭狠抽眼前的美人儿，这个可怜的女子被抽的高声惨呼：“我是阿吴，我是金刀驸马，黄公子抽的甚好，抽死姓吴的……”

　　夏萌站在旁边，脸色也是极端不好。

　　她进入成吉思汗副本，就被黄星辰召唤到了身边，所以没有跟虞文辉汇合，虞文辉屡次发来的信息，她都直接无视掉了。

　　黄星辰也算是流年不利，他跟黄霸先围攻八景真人，被八景真人绝地翻车，击杀了天下盟所有高手，黄星辰所用的人物卡也在罹难之列。人物卡死了一次，他的主力武功卡跌落了等级，如今只能换一张备用的武功卡，武功比原来逊色甚多。

　　他耗尽手头资源，争取了金国一路统帅的位置，还把铁浮屠这种强兵弄到了自己麾下，本拟自己武功过人，又有大军在手，必然连场大胜，不但能夺取足够的战利品，让自己重新回到巅峰，甚至做出惊天战绩，让金国反攻蒙古，大获全胜也未可知。

　　就在他最踌躇满志，雄心勃勃的时候，却被虞文辉设计坑了铁浮屠，还连番追杀，尽灭他手头的部队，打崩了右路战场几乎所有的金国军队，让他成了一个笑柄。

　　黄星辰除了自己的人物卡没被虞文辉杀掉一次，几乎什么资源都没有了，比自己的小姘头还穷，都快付不起包二奶的资费了。

　　心头之火气，简直能泡功夫茶了。

　　黄星辰全无顾忌，对他来说NPC就是NPC，小猫小狗一样的玩物，数十皮鞭下去，有大宋公主身份的美人儿，就被抽的遍体鳞伤，活活打死了。

　　他心头火气不减，大喝让手下再拖几个女子过来，仍旧让她们照旧高呼：“我是阿吴，我是金刀驸马，黄公子抽的甚好，抽死姓吴的……”

　　连续抽毙了十多名军营中的女子，黄星辰这才火气稍熄，盯着夏萌，一字一句地说道：“我不管你用什么法子，把那个叫虞文辉王八蛋叫过来，让我亲手杀了他，不然这些女人就是你的下场。不要以为我不敢杀了你，在我黄星辰的眼里，你就跟这些NPC没什么区别，贱族的女子值当什么了？”

　　夏萌低下头去，轻声说了一声：“好！”

　　黄星辰这才扔下了手中皮鞭，转身走了，心头郁郁，实在难受到了极点。他出身三黄世家，更是冯翊黄家这一代的掌舵人，平生顺风顺浪，哪里有过这么憋屈的时候？

　　“只可惜，我长江帮副本失败，袁无定没能晋升品质，我也没能拿到镇派级的武功，若是这张人物卡能突破潜力，再得到一部镇派级数武功，黄霸先凭什么骑在我头上？长乐黄家想要压服我冯翊黄家，哪里有这么容易？”

　　黄星辰若是知道，他长江帮副本失败，也是因为虞文辉，此时心头的小火苗，就不是泡功夫茶，而是吃火锅了。

　　夏萌走到了大帐之外，给虞文辉发了一条信息，过了好一会儿，也不见虞文辉回复，不由得心生恼怒，再发了一条……她一直到发了七八十条，怒火值爆表，才终于收到了回信。

　　虞文辉其实也颇纳闷，为什么夏萌忽然又联络自己了？他正在处理军务，所以开始没顾得上查看消息。他本来就关了消息提醒，不主动查看武神钥匙，不会知道有人给自己发了信息。

　　夏萌简单的给了他一个座标，耐住性子发了一条信息：“赶来这里跟我汇合。”

　　虞文辉瞧了一眼座标，也顺手发了一条回信过去：“你是不是脑子有病？让我一个蒙古统帅去金国的老巢？”

　　夏萌都快气疯了，连发了几条信息，虞文辉干脆回了一句：“你要是脑子继续拎不清，我就等你脑子清醒了再跟你聊，下一条还是这么没营养，直接拖黑你了。”

　　夏萌难受的想要骂娘，她也没想到虞文辉会抗拒自己的召唤，简单粗暴让对方来汇合，根本也没有考虑虞文辉的身份。这会儿她虽然很想掐死虞文辉，但却也只能耐着性子，慢慢解释。

　　她解释了几句，虞文辉直接冷笑了一声，把武神钥匙一捏，收了起来。他也不明白夏萌为什么一直都不回自己的留言，忽然又脑残的想要他去金国的势力范围，而且还特意说明要孤身前去。

　　“我要是真听这个脑残妞的话，只怕就算有一千张人物卡都不够被人宰的，她究竟想什么呢？”

　　虞文辉再不理会夏萌，让夏萌再次气疯了，她也没有办法，反复狂轰乱炸了接近三个小时后，这才终于确信虞文辉是真的拉黑了自己。

　　“这些外面的人一个个都这么难搞，就不能乖乖的听话吗？”夏萌根本没有反思，自己是想要把虞文辉骗过来，让黄星辰杀死。

　　她其实也不愿意毫无意义的就杀死虞文辉，因为这一次的任务，真的有机会救回她姐姐。夏萌在虞文辉身上下了重注，本来就指望这一次除了救回姐姐，还能够做成另外一件关键任务，这两件任务都跟她息息相关，但计划跟不上变化快，天下盟围攻八景真人失败，一切都乱了套。

　　黄星辰更是暴露了暴虐的本性，再也不把夏萌当作人看待。

　　“我去一趟蒙古大营，如果他不愿意，我就亲自出手拿下他。不过……也许我应该先做完原本计划的事儿，再把他交给黄少爷！”

　　夏萌心底也颇纠结……


第一百一十九章 马甲也有熟人

　　寇妃妃已经不见很久了，她也是来做任务，虞文辉也不认为这个大美妞会一直跟着自己。阿刺海别留在了后方，她毕竟是蒙古公主，身份尊贵，并不会一直追随大军。

　　其余两路蒙古大军还在跟金国大军鏖战，没有十几天无法过来汇合，金国也暂时抽调不出来军队进攻右路军。

　　虞文辉在短时间内，竟然除了闲呆着，几乎没有了事情做，他权衡了利弊之后，就暂时脱离了战局，回归了登陆室。

　　因为夏萌的缘故，虞文辉使用的是一星武神钥匙进入全职武神，他回到了登陆室，陪了一会儿还在沉睡的王文静，就换了武神钥匙，进入了另外一间登陆室。

　　虞文辉分享了副本成吉思汗任务，把原体留在了登陆室，换了百骨人魔进了全职武神，他也想知道夏萌召唤自己做什么？用原体去金国实在太捉死了，但换张人物卡去打探一番，就算不得什么冒险。

　　他手头只有两张高品质的人物卡，除了百骨人魔，就是少帮主上官无敌，但少帮主这张人物卡秘密颇多，并不能给夏萌知道，所以他仅有的选择就是百骨人魔了。

　　虞文辉离开登陆室的时候，还没忘记了顺手给自己装备一套不知道哪个家伙掉落的素级的白骨杖法，这套白骨杖法还是三星级数，还拎了一根玄铁杖傍身。

　　这套武功和兵刃是他击溃铁浮屠的战利品，黄星辰的麾下有不少天下盟的玩家，这些玩家几乎全军尽灭，死后掉落的人物卡，武功卡和装备都便宜了虞文辉。

　　算上数万金兵掉落的各种资源，虞文辉在这一场战争的收获，比他在青羊宫一役二十天收获都多。当然这只是数量上，要论质量，这场大战的收获远远比不上一招活扎蛤蟆刺死三大光明王来的“精华”。

　　虞文辉进入了成吉思汗副本，稍稍活动了一下手脚，试演了几招白骨杖法，虽然颇觉得不顺手，但也凑合着算了。

　　百骨人魔可是妖族王级人物卡，肉身之强横，足以匹敌人族鬼神，等若传说中的绝世猛将，再加上一套独门级的武功玄阴白骨大擒拿和三星的白骨杖法，虞文辉自觉也不算弱者了，就算最保守的估计，在战场上也能有千夫长以上的实力。

　　他早就备好了马匹和通行大营的令牌，悄然出城之后，翻身上马，直奔汴京城，去查看夏萌究竟为什么召唤自己。

　　他主持的这一路战事，因为暂时休战，故而一路上游荡的蒙古和金国的士兵不多，偶尔遇到小股军队，仗着武功也还不俗了，顺手杀了不少，给百骨人魔练练等级。等虞文辉到了汴京城，百骨人魔装配的玄阴白骨大擒拿，居然有两招已经一星满级。

　　他半路上杀了百余名金兵，早就准备了一套合体的金兵甲胄和令牌，装作到汴京报信的金兵混入了汴京城。

　　进入城池之后，他按图索骥很快找到了夏萌留的地址。

　　让虞文辉颇为惊讶的是，夏萌给他留的地址居然是一座空空如也的府邸，只有几个年迈的仆人打扫，根本就没有人居住的样子。

　　虞文辉并不知道，夏萌是想要把他骗过来给黄星辰杀了，这里是黄星辰名下的一座府邸，一直都空置没人居住，他在金国的身份是一名小王子，也不知一个姓黄的怎么混入了完颜家做小王子。

　　他绕着这座空的府邸转了一圈，正欲寻人打听，一个声音忽然从背后的小巷子里传出，压低了嗓子说道：“你怎么也来这个副本了？”

　　虞文辉扭头看去，并不眼熟，对方见他认不出来自己，这才略有些娇嗔地说道：“我是黄茉！”

　　“黄茉？你做什么任务？”

　　黄茉认得百骨人魔，也知道全职武神里就这么一张百骨人魔，当然不会认错人。她有些扭捏，刚才认出虞文辉的惊喜过后，大大的不好意思起来，好久都没回答他的话。黄茉不好意思是因为她以为虞文辉有什么秘密任务，自己却主动搭讪，一下子就暴露了对方的身份。

　　虞文辉开始还不知道黄茉为何忸怩，等他想明白过来，不由得好笑，说道：“你没有女性人物卡吗？我不太习惯跟你的男性身份说话。”黄茉急忙退了出去，过了一会儿，换了一张艳若桃李的美貌女子人物卡重新进来。

　　虞文辉好奇地问道：“这张是什么人物卡？”他可不是黄茉，做过引路人，对各种人物卡熟捻无比，全职武神里没有提示，大多数人是没法光靠外貌分辨，究竟是NPC，人物卡，还是原体。甚至是哪一种人物卡，系统也不会给出提示，只能靠经验。

　　黄茉白了他一眼，说道：“我这张人物卡是音律大家！”

　　虞文辉微微思忖，顿时明白了过来，音律大家也即是江湖名妓的意思，所以黄茉才会白他一眼，不想让他说破。

　　虞文辉当然不会煮鹤焚琴，做煞风景的事情，他轻描淡写的换了话题，问黄茉正在做什么任务。

　　黄茉也没有隐瞒，她的任务很简单，要救出来被金国囚禁的大宋武林人士，这还是一个小型连锁任务，共有七名高手，分别关押的不同的地方，若是能成功救出七名大宋武林高手，还有后续支线可做。

　　虞文辉用了新的人物卡还没有获得任务，黄茉好心的问他要不要分享此任务。

　　全职武神毕竟不是被设计出来的游戏，是三十三天的一部分，所以会有很多不可思议，不尽如人意的小细节，比如进入副本给会一个视玩家身份和实力的固定任务，但也只有这么一个任务，想要多接任务，就要跟其他玩家申请共享，又或者触发某种特殊条件。

　　长江帮副本是给大家族的年轻俊彦特殊待遇，是极少数例外，古老家族做了调整，虞文辉也没有弄到一堆任务，由此可见副本任务之难得，黄茉这算是相当好心了。

　　虞文辉很开心的接受了任务分享，让黄茉也微微欢喜，毕竟她势单力孤，在全职武神里也没什么好朋友，一个人做任务经常有力不从心之感。


第一百二十章 汴京攻略战（一）

　　虞文辉顺带打听如今汴京城中的情况，黄茉作为引路人，本身就有相当通畅的情报渠道，他终于知道了夏萌约自己见面的住宅居然是黄星辰所有，同时还打听出来黄星辰的身份，知道了此人是三黄世家重要人物。

　　虞文辉虽然两次弄的黄星辰任务失败，但是他真没见过此人。

　　包括这一次，他在战场上大败此人，也没有正面交手，黄星辰见势不妙自行撤退了，他这种大家族出身的嫡系子弟，不会把自己陷入困境。

　　虞文辉微生惊讶，同时也疑惑起来。“原来袁无定就是黄星辰，他还是金国的什么什么王子……此人刚刚被我大败，夏萌却约我来他的府邸会面，这件事有些香艳啊！”

　　虞文辉颇为庆幸自己换了身份前来打探消息，若不然……

　　“老子很容易被夏萌这个小娘皮坑死！”

　　黄茉对虞文辉的感情很复杂，一面知道这位大少根本不可能看上自己，但又很想抱上这条大粗腿，心态极为谦卑。她见虞文辉一脸若有所思的模样，忍不住问道：“听说黄家想要晋升门阀，你们王家的态度如何？”

　　王家是七大门阀之首，不但三家加起来是七大门阀之首，就算琅琊王，会稽王，琴鹤王各自的实力，也仍旧是七大门阀之首三。

　　三王门阀各自控制了一处天境，琅琊王家执掌太清玉府，会稽王家是紫府之主，琴鹤王家坐拥御虚阆苑。除了一个丹阳葛家，因为占据了青冥阁，可以略微跟三王门阀媲美，就算其余三大门阀都比三王门阀弱了不止一个层次。

　　三黄世家虽然是十二世家之首，但上谷，长乐，冯翊三家，任何一家在十二世家中都不算鳌头，必须是三家合一才能稳居十二世家之首，比三王世家逊色多矣，但三黄世家联手，已经能媲美最弱的门阀了。

　　虞文辉哪里知道三王门阀打算如何对应此事？他姓虞不姓王，根本也不是古老家族的人，更不知道黄茉为何“确定”了他的身份。虞文辉也不好跟黄茉解释，只好含糊其词地说道：“这种事情，时机到了，自然就都知道了。”

　　黄茉以为虞文辉不愿意跟自己说起来这种大秘密，也不敢再多问，介绍了几句自己的任务，吐槽道：“这个任务是江湖侠少接下，我这个音律大家陪你没问题，做任务可不能使用，你得尽快习惯。”虞文辉哈哈一笑，倒也没太在意，跟黄茉先去了她临时落脚的地方。

　　黄茉包了一处庭院，此时战乱，房价便宜，她所包的庭院，原主人是个商贾，故而前半院落还有货栈之类的地方，后半部园子也不够风雅，只是够大而已。

　　黄茉想要解救大宋武林高手，凭自己一人当然不成，按照系统的安排，还可以联络本地的帮派。这些帮派中人，有些的确是忠贞义士，有些却已经投靠了金人，甚至也有人投靠了蒙人，所以不是都靠得住，颇难分辨忠奸。

　　黄茉也是凭着有引路人的身份，比普通玩家更熟悉剧情，这才拉拢了十余名帮派好手，都聚集在这处庭院。

　　黄茉非是策划人才，仍旧还没拿定一个准主意该如何救人。毕竟七名武林高手并不在一处，他们人手不足，根本无法同时营救七位武林高手，但若是打草惊蛇，惹动了城中的金国士兵，这场任务就铁定失败了。

　　用现代商业模式来形容，这个任务还未到最后执行阶段，目前还只是策划和组建团队。

　　黄茉和虞文辉分享了的任务，等若分了这个任务的一半主导权给他。

　　虞文辉可比黄茉干脆多了，他在跟几名帮会人士略作商议后，就敲定了计划，先分头再去联络一些好手，准备当天晚上抢劫天牢。

　　黄茉几次想要提出建议，但虞文辉完全没有给她机会，他也知道黄茉身为女性实在缺乏暴力天赋，要不然也不会在全职武神里混的这么差劲，这种暴力倾向的活儿，本来就应该是男人的领域。

　　虞文辉敲定了所有的计划细节之后，久违的系统忽然发出了提示，居然在这个时候给他发布了任务，任务的内容简单明了：在汴京城做内应，里应外合，配合蒙古大军攻城。

　　最让虞文辉奇怪的是，系统居然直接给出了奖励：完成任务，当前人物卡所用主武功卡升星一次。他经历过几个任务，包括长江帮副本，大多数都是在任务结算的时候，才知道能拿到什么奖励，只有极少数个别。

　　百骨人魔所用的主武功，并不是玄阴白骨大擒拿，毕竟这套武功等级不高，而是三星的白骨杖法，但是白骨杖法有个毛线升级价值？不过是一张素级武功卡。虞文辉稍稍转了几个心思，放弃了继续纠结，准备接受奖励的时候把白骨杖法卸载下去。

　　得到了这个任务，虞文辉的脑筋立刻就开动了起来，因为他发现，自己可以把拯救大宋武林高手和里应外合攻破汴京城，两个任务一起完成。

　　虞文辉根本不用去联络蒙古大军，找其他门路，他的另外一个身份，正是右路军统帅，蒙古万户，金刀驸马，手下就有数万精兵猛将，这个任务刚好配合他的身份。

　　还里应外合什么？左手右手配合一下，这活就齐了！

　　虞文辉得到提示，立刻就放弃了原来的计划，跟黄茉咨询了一下汴京城的武林人士，圈出来十多名跟蒙人有勾结的江湖人士。

　　黄茉提醒了几次，这些人都有些问题，不够忠诚大宋，虞文辉只说了一声知道，也没有跟她吐露自己的计划。

　　他的身份可是大秘密，怎么可能跟黄茉说起？

　　虞文辉制定好了这边的计划，退出了副本，更换了原体，出现在数百里之外的城池。

　　他恢复了蒙古万户，金刀驸马的身份，立刻就调兵遣将，按照百骨人魔一路上打探到的情报，避开了正面的金兵，迂回向汴京城进发，本来这种孤军深入危险之极，但他如今有充足的情报，自然履险如夷。


第一百二十一章 汴京攻略战（二）

　　这次任务是极大的机会，虞文辉若能直接攻破汴京，立下的功劳，足以让他手中的实力更上层楼，为毁灭南宋的主任务创造更多胜机。

　　虞文辉调遣大军开拔之后，又复以百骨人魔的面目出现在汴京城，手中更多了一件蒙古万户金刀驸马的信物。他只是在两个帐号之间切换了一下，就把信物传递了过去，汴京城的严密防守，根本就没起任何作用。

　　百骨人魔持此信物跟黄茉再次四下联络投靠蒙古江湖人士，令他们在救出大宋武林人士之后，接应蒙古大兵攻城，虽然颇为忙乱劳累，却也别有一番趣味。

　　投靠蒙人的江湖人士自不必说，此时蒙古和大宋乃是结盟状态，故而忠于大宋的江湖豪杰也在深思熟虑之后，答应会帮助虞文辉一臂之力。

　　虞文辉的计划乃是堂堂整整的阳谋，非是机缘巧合，身具两种身份，又复不拘泥寻常思路，异想天开，根本做不到如此地步。

　　几日后，虞文辉安排好了种种事情，当天夜里就率领聚拢起来的数百武林人士，在黄茉的指引下，冲入了汴京城的天牢。

　　汴京城有金国八大高手，不是金国宗室，就是高官贵胄，每个人都武功强横，分别镇守城中要紧的地方，镇守天牢的就是八大高手之一，金国宗室完颜阿离。

　　此人少年时，颇为仰慕中原文化，故而曾化名潜入中原，拜师武林大豪盛余崖门下，学得三十六路腿法，后来被盛余崖知道他是金人身份，追杀三千里，但却终究给他逃脱，并且一战成名，一跃成为金国有数的高手。

　　此时汴京城风雨飘摇，就算完颜阿离这种人物会心头惶惶然，故而虞文辉率众硬闯天牢，他并未有及时作出反击，等待城中金兵来救援。他却没想到，虞文辉计划周全，还让一部分武林豪杰在汴京城四处放火，重点目标便是汴京城的各处王府和贵人宅邸，故而金兵一时间不得来救，都被拖在城中各处。

　　虞文辉和黄茉汇聚的武林豪杰，虽然有数百人之多，但其实并无高手，其中大半都是玩家，实力相当参差不齐。

　　虞文辉也知道，关键时候，还得靠自己的出马，百骨人魔武功还不算太强，但是力气却大的异乎寻常，毕竟它可是妖族的王级人物卡，先天根骨是绝世猛将的级数，力大无穷，勇悍绝伦。劫入天牢的时候，虞文辉用玄铁杖连续砸破七道大门，倒也在数百江湖好手面前出了一把风头。

　　虞文辉的策划相当周密，攻入天牢的前几道关卡，没遇到什么阻拦，直到他遇到了完颜阿离。

　　完颜阿离本来以为，自己稍安勿躁，等城中救兵过来，里应外合，拿下这些胆大妄为之辈，不过是轻而易举。但是他没等到援兵，却被人连续砸破了七道大门，怒不可遏之下，率领镇守天牢的金兵冲了出来，拦住了虞文辉一行。

　　虞文辉双手一挥，玄铁杖隐有风雷之声，大喝道：“元兵已经破城，尔等还不束手就擒，待得蒙人铁骑杀到，个个死无葬身之地。”

　　虞文辉也知道，这个金国高手是这个副本中有数的人物，并不想正面作战，信口吹了一句牛逼，完颜阿离却信以为真，心头骤然一紧，仗着腿法连续击毙了数名宋蒙两族武林好手，居然没有死守天牢，一个人脱身而去。

　　此时世道飘摇，完颜阿离惦记自己城中的家人，哪里有心思管这些死囚？

　　虞文辉根本就没有机会跟完颜阿离交手，他也没有料到，自己就是呼喝几句，这名金国高手就自己走了，不由得心头有些恍惚。

　　好在虞文辉心思清明，虽然完颜阿离的反应出乎意料，他仍旧没有浪费这等好机会，趁机把天牢中千余武林人士放了出来。

　　虞文辉拎着玄铁杖，高声喝道：“我乃是蒙古万户虞文辉的麾下，我们蒙人跟大宋结盟，联手攻打金国。如今虞文辉万户的大军就在城外，诸位英雄豪杰亦想要雪靖康之耻，何不同我等一起，里应外合，打破汴京城？”虞文辉选定天牢，就是因为这里不但关押了大宋七大高手之一，还关押了千余大宋武林人士，可以为他所用。

　　虞文辉鼓动这些江湖人士里应外合，接应蒙古大军的时候，顺手把自己做内应的任务分享给黄茉，节省了跟她解释自己为何这么做的废话。

　　黄茉接受了任务分享，不由得心底颇为复杂，望着虞文辉，不由得生出了几分崇拜之色。虞文辉不过是机缘巧合，但对黄茉来说，却有些“翻手为云覆手为雨，英雄好汉当如是也”的豪迈阔敞。

　　天牢中囚禁了一名任务中的大宋武林高手，此人是一支义军的领袖，叫做羽冲恒。

　　羽冲恒虽然威望不凡，堪称武林领袖，但却受了金人的酷刑，一身武功只剩下了二三成，根本不足以跟虞文辉争夺领导权。虽然他微微觉得不妥，却又说不上来哪里不好，毕竟蒙人和大宋结盟，尽人皆知，他们帮助蒙人，也相当于帮助大宋，根本没有反对的理由。

　　羽冲恒也是极有决断的人物，慨然说道：“吴先生所言甚是，我虽然是宋人，但大宋之耻该当尽雪，我愿意协助蒙古大军袭城！”

　　羽冲恒这种领袖级的高手都答应了，其余武林人士自然不好反对，也都纷纷答允。

　　虞文辉立刻就号令大家直奔城门，只要放了他手下铁骑入城，金人就算有什么天大的手段，也翻不出浪花了。

　　虞文辉求的就是一个兵贵神速，这边江湖好手突袭天牢，救人之后立刻就转向约定好的城门，丝毫没有耽搁。

　　至于其余六位大宋武林高手，只要他拿下了汴京城，手握兵马大权，想要救人还不是一句话的事儿？

　　金国此时风月飘摇，竟然抽不出来足够的兵丁拦阻这些大宋武林豪杰。

　　待得城中组织起来人手准备反扑，虞文辉已经组织各路江湖豪杰里应外合，拿下了汴京城东门，放了蒙古铁骑入城。


第一百二十二章 汴京攻略战（三）

　　蒙古铁骑入城，虞文辉立刻就换回了自己的原体，就近找了一匹战马，指挥手下大军，直扑金国的皇宫。

　　在蒙古大军就要闯入金人皇宫之前，斜刺里杀出一支兵马，为首之人脸色铁青，正是黄星辰。他说什么也想不到，形势居然坏到了这个地步，若是给虞文辉带兵带入皇宫，活捉了金国皇帝，所有金国这一方的玩家，什么任务都要失败了。

　　黄星辰迫不得已，只能带兵跟虞文辉硬拼，两支兵马交战不过一瞬，金兵就节节败退。就在危急时刻，又有一支金兵杀到，为首之人年轻英俊，对黄星辰大喝道：“小王爷，快去皇宫，带了皇上出城，这里我来抵挡。”

　　黄星辰深恨带兵的蒙古大将，但却也知道必须要保住金国龙脉，才有的一丝翻身的机会，当下毫不犹豫率领亲兵赶向皇宫，把手下都留在原地抵挡虞文辉的大军。

　　虞文辉也来不及追击，只能率领大军跟金兵恨苦厮杀，他的统帅值太低，也只能做到这么多。

　　金国的皇宫之中，一名雄壮的老者守在了皇帝身边，他见到闯入宫城的黄星辰等人，亦是毫不慌乱，低声喝问了几句，这才对皇帝说道：“蒙人果然已经入城。”

　　金国皇帝已经吓得呆掉，只懂得问道：“神老，我们该如何？我们该如何？”

　　就连黄星辰都瞧不下去了，吼叫了一声，喝道：“皇上！自然应该赶紧出城，我们大金国还十余座城池，数路大军，无数好儿郎，只要陛下尚在，就能卷土重来。”

　　雄壮老者微微叹息一声，伸手扶助了还在慌乱之中的皇帝，喝道：“出城！”

　　黄星辰瞧了一眼这个老者，有心想要杀了他，亲自挟持皇帝，毕竟皇帝落在自己手里，简直奇货可居，但是犹豫了一番，始终没敢下手。

　　因为，黄星辰知道这个雄壮老者身份！

　　就算他尽起手下玩家，也绝对杀不掉这个雄壮老者。

　　这一场厮杀，纠缠了一夜，直到天亮才算是渐渐停歇。

　　虞文辉终于带兵攻入了皇宫，系统传来一声提示：玩家XXX打破金国都城，夺得皇宫，夺得伐金最高军功。

　　虞文辉知道这种奖励要等副本结束后才计算，虽然心头颇欢喜，却也顾不过来。他派出大军镇压城中的金兵残部，接管这座城市，同时组织人手灭火。

　　这把火还是他自己放的，但如今汴京城落入他手里，虞文辉自然不会允许这场火继续烧下去。

　　忙乱这些事情的同事，虞文辉也把那些江湖豪杰都召集了过来，这些人他还有大用，毕竟他的任务是：毁灭南宋！

　　虞文辉联络汴京各路江湖好汉足有数百人，后来又自天牢中放出千余被囚的武林高手，虽然也不乏趁乱离开汴京，又或者战死之辈，但最胡留下来的仍旧有一千五六百人。

　　如今占据了汴京城，虞文辉当然不会忘了黄茉分享的任务，急忙让这些武林高手去救其余六大高手。

　　大宋七大武林高手，困在皇宫种有两位，看押在刑部有一位，其余三位被金国王族关压在三处王府，加上囚禁在天牢的羽冲恒都吃了不少苦头，被金人用尽手段逼问毕生所学武功。

　　也是他们运气不错，蒙人大军来的快疾，因为有内应，破城也只是半个时辰，所以金国自皇帝以下都乱了阵脚，谁也不想组织大军抵抗，都想赶紧逃出这座城池，自然也就没人想到还要处置这些大宋高手。

　　黄茉等人为了救人，也做了不少准备，如今汴京城都在蒙人控制下，金人已经无力抵抗，很容易就把其余六大高手都解救了出来。

　　黄茉完成任务，兴奋的什么也似，她本来还以为，这种地狱级数的任务，自己根本无法完成呢。她做完了任务，也没有找到虞文辉，此时虞文辉早就收了百骨人魔，以原体出现统领蒙人大军。黄茉稍稍逗留了一会儿，给虞文辉留言之后，选择结算任务，下线去休整了。

　　虞文辉当然没有这么轻松，他在安稳了汴京城局势之后，把众多江湖豪杰召集来，亮明身份，他乃是抗金名将吴玠之后，出身名门望族。吴玠兄弟曾大败金兵，逼得金兀术割须而逃，名头之响亮，天下皆闻。顿时惹得大宋江湖豪杰一片称颂，当下就有百余人愿意投靠。

　　虞文辉盛赞了这些武林豪杰忠义无双之后，就鼓动这些人回忆大宋多年苦难，自己领兵乃是为了恢复汉家江山，只恨手下并无忠诚的汉族大将，孤掌难鸣，这些蒙人终究靠不住……

　　虞文辉鼓动了半日，除了开始那百余人，又有七八百名江湖豪杰愿意投军，其余众人他也就不再挽留，只是送了一批盘缠，就让其各自归家了。

　　这些江湖人士桀骜不逊，未必都能听从军令，虞文辉也没有想过把他们都纳入蒙古大军，他召集这些人是另有打算。

　　这些江湖豪杰好多都不是孤身一人，各有门人手下。

　　虞文辉收拢了这些江湖豪杰，第一件事就是让他们去招揽各自的手下，并且许了各种将军之号，让这些人去把部下收拢，许诺按照带回来的人马多少，再有更多封赏。

　　江湖好汉们终究也是俗人，虽然嘴上说不贪恋荣华富贵，但是如今一场天大的荣华富贵送上门来，还能博一个青史留名，忠贞义士的身份！又何乐而不为？

　　至于虞文辉蒙人万户金刀驸马的身份，这些江湖好汉们都刻意忽略了。

　　虞文辉收伏了江湖豪杰，对汴京城的金人也没有斩尽杀绝，不断招纳金国降兵整编为仆从军。

　　虞文辉伐金之战，占领的城池甚多，都要分兵驻守，手下大军也不能悉数带在身边，此时兵力并不充裕，虽然攻下了汴京，却是孤军深入，若是给金国的大军回转，只怕还有一场苦战，故而极力扩张军力，准备应付即将到来的大战。


第一百二十三章 汴京攻略战（四）

　　虞文辉手段了得，待得十余日后，各路金国大军赶回来汴京城下，这座城池已经被他经营的铁桶一般。

　　他知道蒙古中左两路大军，随时都可能击败当面的金国兵马，跟自己的右路军形成内外包夹之势，所以也不出去跟各路勤王的金兵交战，死守汴京城，只要拖延时间。

　　汴京城原是大宋的都城开封府，历经几个朝代经营，城墙高厚，物资充裕，并不惧怕围困攻打。

　　当初大宋两代皇帝若不是弱智到自己出城求饶，金兵根本不可能攻破开封城，虞文辉当然不会蠢到跟大宋两代皇帝一样。

　　只是虞文辉也没有想到，这一场汴京围城足足攻打了数月之久，蒙古的两路大军没能来援，金人的攻势却如潮水一般，惊涛骇浪，凶猛狞恶，七八路勤王的金军不计牺牲，反复攻打。

　　也亏得虞文辉手下，乃是蒙古大军的精华，更因为收编了大宋的武林豪杰，这些人虽然战阵之上派不得用场，但却可以巡视城中，镇压金人残存的权贵，牢牢控制了汴京城。

　　他把城中的平民壮丁都征发来守城，几乎跟所有金国抗元名将都交了一遍手，守城之战，打的惨烈无比。

　　若非虞文辉手头还有一支蒙古铁骑，不断出城冲锋，阻止了金兵合围，他都不知道自己能否坚持的下来。

　　“妈的！历史课根本不学这些金国的抗元名将好咩？什么完颜陈和尚，老子知道他是个鸟？徒单镒，术虎高琪，这像是正经的人名吗？蒲鲜万奴，耶律留哥，这两个倒是略耳熟，但我怎么记得都是叛徒？大金国的叛徒啊！居然还有人叫郭虾蟆？莫不是流浪的蛤蟆成了精？”

　　就在虞文辉以为自己坚持不下来，汴京城又要为金人夺回，已经准备突围时候，金人却开始次第退兵，放弃了进攻汴京城，金兵撤军不过数日，蒙古大军就出现在城外。

　　虞文辉远远看到蒙古铁骑如潮水汹涌，出现在地平线上，拍着城墙大叫大嚷，心头欣喜之情，不言而喻。

　　此番带兵援救的乃是四皇子拖雷，他听说虞文辉千里强袭夺下了汴京，简直不敢相信，甚至就连成吉思汗都不相信军报，喝令多出巡骑，担心此乃金人诡计。阻挡两路蒙古大军的金国将领也知道，若是给麾下知道汴京失守，必然军心大乱，也扣住了军情，跟蒙人苦战。

　　成吉思汗几次试探，被金兵将领欺骗，遂不信虞文辉已经攻下汴京。

　　直到数日前，蒙人两路大军发现金兵大部离去，这才知道当前金兵只是少部，主要领兵大将和主力部队都已经回援汴京，成吉思汗这才怒斥各路错失战机，赶紧率领大军随后掩杀。

　　拖雷焦急去救安达，连番鏖战，击溃当前阻路的金兵，一路驰援，当左路军兵锋逼近汴京城的时候，围困汴京的勤王大军终于知道事不可为，这才徐徐退去。

　　这一次伐金之战，至此算是落下了帷幕，金国虽然还保留了一些城池，以及十余万大军，甚至皇帝也逃走，但却失了都城，已经是日薄西山，再无反击之力。虞文辉也没有想到，这一场伐金之战居然会打到这个地步，比自己之前预料的战局变化甚多，跟历史完全不一样。

　　拖雷兴匆匆带了一支亲兵入城，见到虞文辉就紧紧拥抱，尽露浑厚友情。虞文辉对这位安达，自然招待亲切，大开宴席，两人痛饮数日，成吉思汗大军这才赶来。

　　此番伐金之战，连金人的都城都打了下来，蒙古各部大军兴高采烈，欢欣鼓舞，在汴京城大肆庆贺了数日，满城尽是蒙人铁骑横行。蒙人显贵人人都知道，此城十之八九会封赏给虞文辉，不敢大肆抢掠，但小小的消遣一番却也难免。

　　尤其是窝阔台和部下，他们被虞文辉抢夺了攻破汴京城的功劳，心头满怀怨怒，尽数在汴京城发泄出来，甚至就连金人的皇宫都进去掠夺了一回，不但掠走无数珍宝，还把宫中没来得及逃走的嫔妃和宫人悉数抢走。

　　虞文辉知道了此事，虽然没说什么，双方的关系却也因此愈加冷淡。

　　蒙古大军出征太久，也到了需要休养生息的地步，尤其是这一场大胜酣畅淋漓，不但夺取了金国大部分土地，就连都城都攻打了下来，军中锐气已尽，无法再有大规模的战役。成吉思汗的身体也有些不成了，伐金之战打到这个地步，蒙古各路兵马已经不想继续开战了，只想退回草原休养生息，膘养战马。

　　大军在汴京城休整数月之后，成吉思汗更对麾下将士大肆封赏。

　　此战之后，金国已经不足为惧，故而成吉思汗把木华黎等大将调离了金国之地，说是回归草原休整，但指定的驻扎之地，却对大宋构成威压之态，并且给木华黎加太师，国王，赐九斿白纛，左翼万户长，行东大元帅，执掌十余万大军。

　　窝阔台和托雷也因为统领两路大军，军功卓著，各有封赏，这两路大军所指皆南，隐然和木华黎的大军一起，对南宋形成了包围之势。

　　虞文辉立下此战首功，成吉思汗论功行赏，把他封做金国王，更将金国之地尽数赐予，加征金大元帅右翼万户长，除了本部兵马，还把此番征金的右路大军，以及归附的汉人附军都悉数留给了他。

　　按照历史，右翼万户长本来封给了元初四杰之一博尔术，如今却便宜了虞文辉。

　　此时的虞文辉辖制数十万各部兵马，掌握的土地辽阔，尤胜此时的南宋，权势之盛，兵马之雄，地位之尊崇，在蒙元各部王子大将之中，也仅次于寥寥三五人而已，直追木华黎等开国大将。

　　成吉思汗封赏如此之厚，诸将哗然，都露出艳羡之色，只是虞文辉本来就跟大汗关系亲近，又立下如此大功，也没人敢表示不满。

　　成吉思汗封赏诸将已毕，就宣布大军开拔，带领大军回转草原，他临走却把阿刺海别留了下来，让这个最宠爱的女儿跟随虞文辉一起镇守汴京。


第一百二十四章 诛龙计划（一）

　　虞文辉统辖的金国旧土，被木华黎的大军隔开，与南宋遥遥相对。

　　他也心知肚明，成吉思汗始终担心他心向故国，终究不放心自己宋人身份，留下阿刺海别也隐隐有监视之意。这位枭雄人物如此安排，极为明显的表达出，不想他参与伐宋之战，只要他安享荣华富贵。

　　不能参与伐宋之战，肯定会影响毁灭南宋的任务，好在虞文辉也知道，成吉思汗已经撑不了多久，最多今年年内就要病故。成吉思汗病故之后，窝阔台和拖雷争夺汗位才是任务的关键所在，究竟谁人能够胜出，决定了蒙宋两国的运数，更影响到所有玩家们参与的任务。

　　虞文辉本拟这一次的任务，暂时告一段落，自己还要再等数年，才有发挥的余地，却没有想到，蒙古大军开拔之后，一直都不见影踪的寇妃妃大美人儿再次出现，神出鬼没的紧。

　　寇妃妃的任务是刺杀成吉思汗，若是让成吉思汗病故，她的任务自然就失败了，虞文辉还以为这位大美人儿是想要自己协助她刺杀一代天骄，却没想到，这一次寇妃妃来找他，是要他帮忙另外一件事。

　　寇妃妃果然天生杀手运，居然在不久前又接了一个任务——刺杀金国皇帝！

　　虞文辉简直惊讶的没话说……

　　寇妃妃也没有掩饰，大剌剌的坐在虞文辉的帅帐之内，直接提出来了求：“潜入金人的大营不难，如今金国大军七零八落，保护金国皇帝的那支大军只有万余人，保护十分松懈。金国皇帝又手无缚鸡之力，只要让我欺近身前，杀他也容易，只是刺杀得手之后，我没把握逃得出来。你若是能潜伏一支铁骑趁势攻打，金人不暇自顾，我就能从容脱身了。”

　　虞文辉的态度有些暧昧，他模棱两可地问道：“你怎么不去做成吉思汗的任务？”

　　寇妃妃叹了口气，说道：“你以为我没有吗？我一路上追随蒙古大军，风餐露宿，不知有多辛苦，一共出手了七次，但都给成吉思汗身边的高手拦阻了，最成功的一次，也不过是望到了金帐的黄金顶。”

　　虞文辉哑然失笑，蒙古国势蒸蒸日上，自然有无数奇人异士投靠，虽然巺兀宆，日九玄等人跟随了自己，成吉思汗身边仍旧不会缺少高手保护。

　　寇妃妃忽然两眼放光，说道：“没想到你混的这么好，手下居然有六星高手，不如借给几个，助我刺杀金国皇帝吧！金王朝已经穷途末路，纵然是金国皇帝，身边应该也没什么高手了。你只要派人相助，我就跟你共享两大刺杀任务，简直是白送给你一份大礼。”

　　虞文辉本来并无所谓，但寇妃妃的建议让他不自禁的深想了一层。

　　成吉思汗本来就要病故，就算不被刺杀，也活不了多久。

　　成吉思汗如此重要的人物一旦亡故，必然会影响整个世界的走向，若是能善加利用，打击政敌，甚至可以让虞文辉一飞冲霄，成为蒙元之主。唯一的问题是：该把黑锅扣在谁身上？

　　“若是扣在窝阔台身上，只怕拖雷就要坐大，毕竟成吉思汗死后，所有的精兵猛将都留给了他。若是扣在拖雷身上，几乎跟原来的历史进程差不多，窝阔台做了大汗未必对我有利……”

　　至于金国皇帝！

　　若是这位金国皇帝大丧，虞文辉就有把握大破金兵，趁机攻破金人控制的最后十余处城池。一旦给虞文辉统一金国诸域，他的实力必然暴涨，就能为即将到来的伐宋之战做好充足准备。

　　要知道，历史上蒙古伐宋，从公元一二三五年到一二七九，有连续三次伐宋之战，历时四十五年，堪称历史上最漫长的灭国之战。

　　虞文辉可不想在这个副本里呆这么久，他若能成为蒙元之主，又能提前解决金人残部，就能极大加快任务的进度，甚至数年之内就完成——毁灭南宋！

　　虞文辉这些心思，当然不会跟寇妃妃说，他在大帐中踱步了大半个小时，才莞尔一笑，说道：“好吧！这件事我帮了。”

　　寇妃妃喜动颜色，立刻就分享了两个任务过来，虞文辉看了一眼两个任务的详细资料，愕然望向寇妃妃，说道：“你不但是波斯的阿美司希罗多德公主？还是大宋怀德公主？”

　　寇妃妃得意的昂起下巴，说道：“没错！刺杀成吉思汗，系统给了我一个波斯公主的身份，刺杀金国皇帝的任务，给了我一个大宋怀德公主的身份。”

　　虞文辉微微一笑，打趣道：“你倒是天生的公主命！”

　　他对这等细节一笑而过，脸色凝重的思忖了一会儿，缓缓开口说道：“此番刺杀两大皇帝，几个高手怎么够用？我会尽起手中五星以上NPC，并且招募高星级玩家，组织一支刺客小队，配合你刺杀金国皇帝和成吉思汗。有这些高手掩护，你应该能够完成任务了。”

　　寇妃妃甚是动容，叫道：“你这么舍得下血本？”

　　虞文辉耸了耸肩膀，说道：“完成了任务，我跟这些人也就没关系了，若不派些用场，岂非浪费资源？”

　　寇妃妃挑了一个大拇指给他，饶是虞文辉定力不俗，也微微有些得意。毕竟寇妃妃不管是本人，还是现在所用的人物卡阿美司希罗多德，都是最顶尖的美人儿。能被这种级数的美人儿赞赏，怎叫人不心情愉悦？

　　寇妃妃和虞文辉两人商议了良久，终于敲定了完整的计划。

　　他和寇妃妃的计划分成两步，第一步是以“刺杀金国皇帝”为诱饵，吸引蒙宋两国最顶尖的高手加入。毕竟此时宋元两国还未到了图穷匕见的时候，正是同仇敌忾，为抗金国结盟，两族武林高手合作并无悖逆。

　　“刺杀金国皇帝”的任务想要完美达成，除了成功刺杀金国皇帝，还需要成功逃脱金人追杀！

　　所以寇妃妃会引领这群大宋武林和蒙元高手逃入蒙古境内，在不经意的时候让汉人武林高手发现蒙古有攻打大宋的战略计划……


第一百二十五章 诛龙计划（二）

　　虞文辉和寇妃妃在大宋武林高手之中，会精心挑选一批忠贞之士，他们面对家国之难，肯定会改变目标，同意去——刺杀成吉思汗！

　　在这次任务里，蒙族高手当然不会刺杀成吉思汗，虞文辉和寇妃妃也不会让蒙人高手知道真相，所有蒙族高手都会被隐瞒后续的任务，但他们却是这个任务必不可少的一环。

　　有了蒙族高手引领，这群大宋武林精英才能大草原上通行无阻。

　　若是没有这群蒙族高手，大宋武林人士进入草原立刻就会暴露身份，寸步都难行，更奢论执行刺杀成吉思汗的任务了。

　　这群蒙族高手和军中将领会在不知情的情况下，替大宋武林高手做掩护。甚至在关键时刻，也并非不能裹挟了其中的“聪明人”，让他们成为共犯，牢牢绑上虞文辉的战车。

　　虞文辉和寇妃妃商议定了计策，两人就分头行动。

　　刺杀成吉思汗这种事情，虞文辉肯定没法出面，他毕竟是蒙古的金刀驸马，加征金大元帅，右翼万户长，更是成吉思汗亲手册封的金国王。但是他还有另外一个身份可以调用，也就是完成了拯救大宋七大高手，百骨人魔化身的吴先生。

　　虞文辉也没想过，百骨人魔这个身份还能再有用处，本来他还以为搞定了拯救大宋七大高手，百骨人魔就该悄然退场了。

　　联络蒙人和宋人两族高手的事情，虞文辉不合自己出面，去联络大宋高手，给寇妃妃做联络人的唯一人选，就只能是——吴先生！

　　这位“吴先生”主持了劫夺天牢，里应外合，协助蒙人大军攻破汴京，甚至还组织大宋武林豪杰抵挡金人的勤王大军攻城，名望之高，几乎跟大宋七大高手平起平坐，在汴京城中，谁人都要卖他一个面子，是最适合的人选。

　　寇妃妃并不知道吴先生的真实身份，虞文辉也不会把自己的秘密对这位大美人和盘托出，毕竟两人的关系并没有那么亲。

　　虞文辉甚至也没跟她说，他准备把“刺杀成吉思汗”这口大锅让窝阔台的长子贵由来背。

　　毕竟贵由是窝阔台长子，蒙古第三代大汗。

　　若是忽然被“揭穿”亲手杀了成吉思汗，窝阔台肯定会被牵连，托雷也不可能如历史上一般支持这个三哥，可供操作的阴谋实在太多，虞文辉顷刻间就能想出来十七八个有利于自己的计划。

　　虞文辉换了帐号，重新化身百骨人魔，跟寇妃妃汇合之后，就去拜访大宋七大高手。

　　如今大宋七大高手，因为身上各有伤势，就聚集在了一处修养，其中少林的至虚大师还精通医术，亲自出手为其余送人高手调理伤势。

　　虞文辉在此节上慷慨非常，七大高手疗伤所用药材都是金国皇室珍藏，什么百年老参，天山雪莲，千年灵草，虎骨鹿茸……流水价一般送入七大高手所居府邸，待遇厚至无以复加。

　　大宋七大高手名传天下，故而此地不光是有大宋武林健者时常来拜访，就连巺兀宆，日九玄，乙木上人和郦食乞都来拜访过，就只有天竺高手阿摩陀脾气古怪，瞧不上这些大宋武林人士，并不曾过来。

　　百骨人魔化身的“吴先生”，也经常过来，故而此番为寇妃妃引路，倒也算的轻车熟路。

　　大宋七大高手居住的是一处王府，只是府中早就没了旧人，虞文辉为了避嫌，也没有派蒙人士兵过来，免得七大高手有被监视之感。如今府门外是一群宋人的年轻豪杰兼职护院，他们都是七大高手的晚辈，或者父祖一辈有些交情，或者门派有些勾搭，过来服侍长辈，也算理所当然。

　　这些大宋武林的年轻人见到吴先生，都颇为恭谨，也不问寇妃妃的身份来历，就把他迎入了里面。

　　羽冲恒听得“吴先生”来了，抢先冲了出来，见到了人，笑呵呵的把臂而行。自从被虞文辉救出天牢，他就把百骨人魔化身的吴先生视为平生至交，每次百骨人魔化身的吴先生来访，他都亲自出迎。

　　甚至不久前，羽冲恒还硬扯着吴先生八拜结交，成了异性兄弟。

　　虞文辉倒也不差多个结拜兄弟，他稍微介绍了一番，寇妃妃还不怎样，羽冲恒的脸色却微生寒意。

　　待得三人到了里头，其余六大高手也都早就在座恭迎，见到百骨人魔化身的吴先生，也是好生寒暄，过的片刻，才问起他的来意。

　　吴先生言简意赅地说道：“此番来，非是我有什么事情，乃此番就是一个引路人，陪同这位大宋怀德公主过来。”

　　寇妃妃知道，是到了自己表演的时候。

　　她昂然俏立，把国际巨星的演技发挥的淋漓尽致，一身雍容华贵的气质，纵然此刻不过寻常衣饰，也遮掩不住那股骨子里的皇家风范。

　　出了羽冲恒已经得虞文辉先一步介绍，知道寇妃妃此刻身份，其余六大高手都露出了惊容。至虚大师年纪最长，隐然为七大高手之首，便首先开口，问道：“不知怀德公主，来找我们这些草莽有甚贵干？”

　　寇妃妃和虞文辉都是七窍玲珑的心肝，顿时听出来至虚大师语气中的不悦，虞文辉什么都不能做，他此番身份特殊，也只能好整以暇的看着寇妃妃表现。

　　寇妃妃眼眶微红，然后就换了一张坚毅，又复勇气十足的脸孔，论演技，绝对没得挑，仍旧是国际一流水准，还未开口，光是凭着细微的表情，就给她挣了不少的分数。

　　七大高手虽然心下有些想法，也不觉微微生出了怜惜之意。

　　寇妃妃酝酿好了情绪，这才缓缓开口道：“值此国恨家仇之岁，怀德纵然为女儿身，也愿不惜此身，涓滴微薄之力。本来凭我一个弱女子，此番计划成否，还在未知之算。”

　　寇妃妃眼神转为热烈，整个人都透出一股破釜沉舟，不惜此身的勇烈气概，亦不输男儿，声音清脆却隐然有金石之鸣，豪迈慷慨地说道：“但若有七位前辈襄助，此番刺杀金国皇帝的——诛龙计划，便有十成把握。”


第一百二十六章 护吴盟

　　寇妃妃话音落地，房间内九个人，人人都一言不发。

　　虞文辉和寇妃妃是不该说话，七大高手却好像有了什么默契，只有七大高手中的少林掌门至虚大师双手合十低声宣了一声佛号，气氛诡异之极。

　　至虚大师威望辈分为七大高手第一，其余六大高手都以他马首是瞻，就算桀骜不逊如羽冲恒都颇为尊敬这位大师，他不说话，其余人也绝不表态。

　　寇妃妃这位“大宋怀德公主”也没想到自己提出的要求后，几位宋人高手居然不置可否，一起沉默了下来。

　　虞文辉也很奇怪，为什么这七位宋人高手面对“大宋怀德公主”的态度如此暧昧，寇妃妃的身份没有任何问题，她拿到了系统承认的大宋公主身份，有大宋朝廷的信物，绝无任何破绽。

　　这七大高手都是大宋的仁人志士，寇妃妃请求他们一起去刺杀金国皇帝，按照道理，他们绝无不去之理。

　　这七大高手堪称大宋武林精华，其中少林的至虚大师和武林怪杰黑鸦上人都是六星级高手，跟蒙元国师巺兀宆和雷电门主日九玄不相上下，其余五大高手也是五星级数，每个人的武功都足以横行当世。

　　若没有这七大高手助阵，光是寇妃妃和虞文辉，是不可能完成诛龙计划的，毕竟这份计划不止刺杀一位皇帝，还有一个蒙古皇帝，一代天骄铁木真。

　　虞文辉倒是颇为沉得住气，他化身的吴先生，沉默寡言，极少说话，金人三缄其口已经成了他的标签，故而纵然大家都不说话，他也并无尴尬之色，反而是众人中最淡定的一个。寇妃妃虽然是个女子，毕竟做过国际明星，城府绝不逊色任何男子，也没有主动开口。

　　至虚大师念的一句佛号，成了房间内唯一的声音。

　　大约半个多时辰之后，至虚大师这位涵养极深的老和尚临时修炼闭口禅，终究还是破功，也不好意思再念佛号了，柔和地说道：“怀德公主殿下！我们已经商量过了，吴将军乃是我大宋最后一道火种，所以我等会全力以赴，不计生死的保护他安全。您让我们去刺杀金国皇帝，此乃有利家国的大事，我等本不该推辞，但……也只能厚颜推却了。”至虚大师愧疚的宣了一声佛号，但语气之坚定，却是斩钉截铁，显然此事绝无转圜余地。

　　谁也没有料到，黑鸦上人这位武林怪杰忽然冷笑一声，也开了口，他冷然说道：“吴将军是我大宋子民最后的希望，故而我们七人结成了一个护吴盟，不计生死，不计毁誉，务要保住吴将军，除此之外一切行事都不再参与。”

　　黑鸦上人出身神秘，谁也不知道他师承来历，但是一身武功惊世骇俗，乃是天下有名的宗师级高手。此人亦正亦邪，但却有一件好处，最为信守诺言，一言既出驷马难追，从没有人怀疑他的许诺。他既然说了七大高手要成立护吴盟，就绝对不会是骗人，甚至比至虚大师还要令人信服。

　　两大宗师级高手的话，让寇妃妃和虞文辉目瞪口呆，心头震撼，都不敢相信自己听到的言语。尤其是虞文辉，更是啼笑皆非，他自己都不知道，世上居然还有了一个护吴盟，专门为了保护他而设。

　　虞文辉把他们救出来之后，这七大高手虽然没有表态，但却颇为积极的帮他做了不少的事情，在汴京守城之战中发挥了极大的作用。那时候，虞文辉也只以为这些大宋武林豪杰一片拳拳忠烈之心，根本不知道七大高手决意成立——护吴盟。

　　寇妃妃和虞文辉无论如何也想不到，七大高手不肯帮忙，居然是这种原因，两人都是聪明人，互相对望一眼，光凭眼神就交流了无数情报。

　　“吴先生”声如金石，铿锵铮鸣，淡淡说道：“诸位是一腔热血却被奸人利用，心灰意冷了吗？”

　　七大高手一起羞愧，黑鸦上人叹息一声，辩解道：“我等有心报国，却被朝廷出卖，事后我们也反思过，我们这些武林人士终究读书不多，纵然有些江湖经验，两国大事却见识不够，纵然热血满腔也无从发挥。若是继续以前的做法，只能给人当作鹰犬驱使，用过之后，又如死猪死狗一般轻轻抛弃。”

　　羽冲恒一拍桌案大喝道：“你以为我们为什么被金人所擒？我们也计划刺杀金国皇帝，甘愿舍生取义，却被大宋朝廷出卖，由朝廷的特使赐下御酒，酒中下了毒，才落入了金人之手……”

　　羽冲恒说到此处，牙齿咬的咯嘣蹦直响，语气森寒地说道：“我等中毒之后，一身武功半点都使不出来，但偏偏人都还清醒，眼睁睁的看着大宋朝廷的特使，奴颜婢膝的请了大金国官员过来，这就是我们想要报效的朝廷！这就是我们想要舍生取义的大宋！”

　　另外一名金钟门的高手钟先生，悲凉地说道：“把我们绳捆索绑，压入了囚车的人还是大宋的官兵，金人连根手指头都没有动过。”

　　七大高手你一言我一语，虞文辉和寇妃妃渐渐弄明白了真相，也终于明白，为何寇妃妃说起刺杀金国皇帝，七大高手诡异的沉默。

　　这些大宋最顶尖的武林高手，之所以会被金人所俘虏，原因说起来极为不堪，他们也是想要刺杀金国皇帝，却被大宋的朝廷陷害，下毒之后，送给了金人。

　　可怜这七大高手一身绝顶武功，却连用出来的机会都没有，就沦落成了金人的阶下囚。

　　羽冲恒指着寇妃妃，恨意不消地说道：“为了报效朝廷，拯救我大宋子民与水火，我麾下儿郎不知跟金兵厮杀过多少场。但我等被暗算，我麾下的儿郎却被大宋官兵围攻死伤惨重，过万儿郎，如今剩不到两千，他们不是亡于金人之手，是丧命在大宋官兵刀兵之下。我们仍旧想要报国，但却不想再给大宋朝廷卖命了，宁愿卖命给吴将军。”

　　这七位宋人最为杰出的高手，摆明了再也不信任大宋朝廷，也不肯再跟朝廷有甚瓜葛，更不会听从大宋怀德公主所请。


第一百二十七章 我让他家破人亡！

　　黄星辰一言不发，脸色却黑的吓人。

　　他随手丢了一根木柴到火堆中，语气冷淡，却蕴含极深恨意地说道：“那厮还不肯过来汇合吗？”

　　夏萌低声不语，只是微不可察的点了点头，她召唤了无数次虞文辉，但是虞文辉又不傻？哪里会好好的成吉思汗女婿不做，跑来金人的阵营送死？何况他本来就不信任夏萌，现在已经怀疑她究竟有什么目的了，更不可能言听计从。

　　夏萌心头也是气苦，她本来还有无数计划，但黄星辰连番惨败之后，再也没有了耐性，逼着她把虞文辉叫过来诱杀，破坏了她后续的所有谋划。夏萌满腹怨言，只不敢露出丝毫，生怕会招惹黄星辰暴怒。

　　寡言少语，却让她的气质显得越发的清冷了。

　　黄星辰手下的金国大军，如今只有万余人，如果不是他还挟持了金国皇帝，能号令其余勤王大军，此番任务已经再无翻盘余地。他现在就仗着金国皇帝在手，还有一线指望，能够找到蒙元大军的破绽，从而突出绝地，反败为胜。

　　“看来这小子已经生出了警觉，查找一下他的现实生活关系，等这次任务结束，我就让他家破人亡！”黄星辰语气淡然，但恨意却深不可测，就连夏萌都打了一个寒颤，生出了一丝奇异的怜悯。

　　黄星辰既然这么说了，虞文辉的下场肯定惨不忍睹，这些古老家族的掌权者轻描淡写的一句家破人亡，可不是说笑而已。

　　黄星辰的身边有十多个玩家，他们就是黄星辰的铁杆班底，不是出身冯翊黄家，就是投靠他的古老家族子弟，只是如今这些本该是最精英的一批玩家，现在没有一个人超出四星。

　　仅有一个夏萌是例外，因为她没有参与围攻八景真人之战。

　　黄星辰的手下也有聪明才智之辈，一个面目精干的人见黄星辰的情绪不对，沉声说道：“如今蒙古大军主力退回草原，只剩下了那个叫做虞文辉的王八蛋，我们还有机会扭转战局，星少不可气馁。”

　　黄星辰冷笑一声，反问道：“我们该如何扭转战局？”

　　这名手下出身小家族，一直想要出人头地，为人也颇有才干，立刻说道：“按照历史走向，伐金之战的主帅是木华黎，此人是蒙古四杰之首，兵法天纵，我们如此颓势，极难翻盘。但现在主持战局的是一名从未有战阵经验的玩家，兵力也不占优，如今金人还有十余万大军，又是百战之部，堪称势均力敌。”

　　他稍微顿了一顿，又复继续说道：“我曾经当过几年兵，做到了团长级数，参加过十多次野战部队的演习，如果给我一支精兵，我有七八成把握，正面击溃虞文辉所部。”

　　黄星辰眼睛微微一亮，他还真没有想到自己手下居然还有这等人才，不但当过团级干部，还参加过野战部队的演习，这种人才放在古代绝对是名将之选。

　　有人不甘心这个小家族出身的人物在黄星辰面前崭露头角，冷笑一声，下了绊子，说道：“金人虽然有十余万大军，却不肯听从星少的指挥，若是能尽收这些金人兵马，还用你来抢夺功劳？星少自己就能打赢对面的那个王八蛋。”

　　这一记“黑刀子”直入人心，黄星辰的脸色又复难看了起来，他的这名手下脸色也有些难看，但还是应对自如，说道：“我有信心夺了完颜陈和尚的兵权。”

　　黄星辰冷哼一声，说道：“那就去吧！”

　　他摆明了不肯信，一副让手下自己去死的嘴脸。

　　其余部下都略有幸灾乐祸，谁也不肯替他讲情，这人也只能低头掩饰了自己失望的表情，过了好一会儿，才抬头起来，坚定地说道：“星少！那我就去了。”

　　黄星辰也没有理他，这名手心下恚怒，却不敢抱怨，当下悄然起身，离开了队伍。

　　没有人再去谈论这个想要出头的小人物，就连夏萌也不看好这人，尽管她知道这家伙的确有两把刷子。

　　白将离开了兵营，心有无穷愤慨，却没得奈何。

　　他出身天水白氏，天水白氏是三十六郡望之一，不列门阀，不入世家。郡望出身，让他在大世家的子弟面前总是低人一头，纵然十倍努力，也换不来别人轻而易就能拥有的富贵权势。

　　虞文辉这种外人，或者会觉得所有古老世家的子弟都是屁眼里插着一把金筷子出生，但实际上，同为古老世家的子弟，出身代表了一切，也有只插了一根，就匆忙出世的……

　　现代社会虽然还有许多不公平，但生而平等尽人皆知，没有人会觉得自己低人一等，尽管有无数的不公平，但人皆有自信之心。

　　三十三天境的古老世家子弟，家世就是一切，只要出身稍逊，就终生不能翻盘，无数努力之后，也要儿孙辈才有机会突破家世层次，努力提升家族的地位，是各家族子弟几代人，乃至几十代人努力的方向。

　　三黄世家想要晋升门阀，天水白氏又何尝不想晋升世家？

　　白将虽然不算是天水白氏这一代最杰出的人物，但也算是千里驹，投靠黄星辰麾下，本拟会获得重用，却没想到因为家世，不但颇受冷落，还经常被人排挤，胸中一股气始终淤塞，难以舒展。

　　他握紧了双拳，低声说道：“迟早有一日，我要把这些屈辱一一归还，让你黄星辰知道，若非家世过人，你这种二世祖就什么也不是。”

　　白将吐了一句胸臆，直奔完颜陈和尚的大营，他有十足把握，单枪匹马说服这位金国的抗元名将把兵权拱手让出。

　　白将有如此信心，是因为他接了一个隐秘的任务，这个任务恰好跟完颜陈和尚有关，能让他取得这位金国名将的信任。他跟谁也没有提起这个任务，本拟在关键时刻帮黄星辰翻盘，从而获得这位主公的重视，却没有想到自己还未找到表现的机会，黄星辰就已经大败亏输。


第一百二十八章 刺客小队

　　大宋七大高手对南宋朝廷已经绝望，对大宋怀德公主自然也无半点好感！

　　这一次，若不是“吴先生”跟了过来，这位吴先生虽然不如“吴将军”出身名门，又手握兵权，但此番救出七大高手出力甚多，不但有恩与他们，隐然也有了江湖名宿的江湖声望，必须得卖一个面子，他们说不定还会跟寇妃妃翻脸。

　　寇妃妃暗暗叹息一声，她其实还有其他手段，只是选择了以大宋公主身份出面，其他手段反而不能使用了。在这种气氛中，寇妃妃也觉得尴尬，丢给虞文辉一个眼色，“吴先生”就跟七大高手略微示意，就那么跟着寇妃妃扬长而去，把她送出了七大高手所居府邸。

　　虞文辉虽然半句话也没有交代，却没有人怪罪到他头上，“吴先生”不善言辞的名声已经传遍汴京，何况他又是救出七大高手的恩人，就算他态度再桀骜些，也没有人会说半句不是。

　　至虚大师送走了两人，叹息一声，说道：“吴先生什么话也没有说，应该不是替这位公主做说客，如是他开口求恳，却不知该如何拒绝。”

　　金钟门高手钟先生瓮声瓮气地说道：“吴先生不是那种人，他若是想要做说客，早就开口了。”

　　虞文辉若是知道这些人如此看他，早就特么的开口了，毕竟他也是节操能论斤卖的“彪雄”！

　　雄级人物，有分三等：英雄，枭雄，彪雄！

　　英雄和枭雄就不必说了，尽人皆知，这彪雄乃是新出的款式，这种人只要能达成使命，什么节操贞操能一起打包了卖，完了还能把节操都捡回来，贞操就不要了。

　　虞文辉化身的吴先生，当然跟寇妃妃没什么共同话题，两人离开七大高手居所，就分道扬镳。虞文辉跟寇妃妃分开之后，选择了立刻下线，换了帐号，以原体出现在自己的大帐之内。

　　虞文辉虽然不通军事，但好在现代社会资讯发达，各种军事著作仰俯可得，他临时抱了几天佛脚，学了一些常识，把自己手下的兵马做了常规调度。

　　首先就是他直属的蒙古铁骑十余万，他没有选择愚蠢的分兵，在成吉思汗离开之后，就把手中的蒙古铁骑都收拢到了一处。

　　镇守各地的蒙人铁骑都被他调来汴京城，只留下极少数部队，配合宋人附军和金人降兵控制占领的金人城池。

　　同时也在汉人附军和金人的降兵之中挑选精锐兵马，并且调入了蒙人老兵，组成了混合部队，名为轩辕营，操练之勤奋，还在蒙人铁骑之上。

　　这两支大军合并起来足有二十余万，汇聚一处，平日还要操演，汴京城不好舒展，故而虞文辉在城外另外选择了一处平坦之地，设立了大营，平时都在军中，甚少回汴京城。

　　虞文辉十分看重兵权，但对金国各处城池就不甚在意，如今汴京城里主持政务的人，却是阿刺海别公主，这位蒙古公主倒也把金国诸般政务打理的井井有条，为虞文辉分担不少。

　　虞文辉也明白，若是他以蒙古铁骑入侵南宋，只怕会激起南宋仁人志士的强烈反抗，但若是以宋人为主组成大军伐宋，只不过是朝代更迭，宋人的忠贞之士反抗心思就会淡薄许多，甚至箪食壶浆，以迎王师，也非是不可能。

　　按照虞文辉的计划，以后蒙人军队不会再派上战场，只有新组成的轩辕营会上阵厮杀，只要多经大战，灭了金国，这支军队就能磨练出来，成为他手中一支利刃。

　　为了尽快提升轩辕营的战力，虞文辉除了分别操演之外，也经常在两支大军之中随机挑选一支千人队伍，做对抗性的实战演习。

　　虞文辉在自己大帐中等了没有多久，寇妃妃就气呼呼的闯了进来，见到他就大叫道：“你可知道，如今大宋高手已经组成了护吴盟，专门保护你这个家伙！”

　　虞文辉虽然已经知道，却故作不知，讶然失笑道：“护吴盟是什么东西？怎么就是保护我？莫不成是你听错？还未问起，你跟大宋七大高手商议的如何？他们肯参加刺杀金国皇帝的行动了么？”

　　寇妃妃气哼哼的把事情经过说了一遍，虞文辉灿烂一笑，问道：“现在有何打算？”

　　寇妃妃没好气地说道：“怀德公主身份用了一次，不好再用第二次，既然他们都组织了护吴盟，当然要你吴大元帅出面了。”

　　虞文辉也不推却，微微沉吟，就呵开砚台上的墨汁，信手写了一封书信，交给了寇妃妃，说道：“若是没有这批高手加入，刺杀金国皇帝还能完成，刺杀成吉思汗可就难了，所以还得麻烦妃妃你再去跑一趟，这次我换府中亲兵陪你。”

　　寇妃妃收了书信，嫣然一笑，柔声说道：“多谢王大少！感恩~比心……”这位大美人调皮了一下，扬长而去，大帐外传来银铃般的笑声渐去渐远。

　　惹得虞文辉也有些怦然心跳，不过他随即就压下了绮思，专心致志思考如何完成这个计划。

　　虞文辉“亲自”出面，大宋七大高手果然没有推辞，不但答应了寇妃妃的请托，还帮忙招揽了不少大宋武功好手。

　　至于蒙元五大高手，本来就是虞文辉的手下，他一纸命令就把他们调入了寇妃妃的手下。五大高手知道寇妃妃和虞文辉“关系匪浅”，倒也欣然从命，并无抗拒。

　　虞文辉还从军中挑选了数十名军中悍将，并且征召了数十名高星级玩家，最终组成了一支战力爆表，近百人的精悍队伍。

　　寇妃妃和虞文辉的计划也说不上复杂，但两个人却有一个无与伦比的大优势，他们手中有大宋和蒙古两族武林最精华的一群人。

　　大宋七大高手和蒙族五大高手，这十二人随便一个都是名震天下的大人物。

　　蒙古国师巺兀宆，雷电门主日九玄，少林至虚大师，武林怪杰黑鸦上人更是能列入天下高手前十的强横之辈。

　　再配合精选出来的大宋武林豪杰和蒙族武林好手，以及军中精锐和高星级玩家，至少在成吉思汗副本里，天下间再也找不出来第二支配置如此豪奢，实力强横若此的刺客队伍了。


第一百二十九章 击杀天下三大宗师之一！

　　这场任务就是在刀尖上跳舞，危险无比，虞文辉当然不敢原体助战，他限于身份，也不能参与，只能让使用百骨人魔的人物卡的“吴先生”加入队伍和寇妃妃一起统领这些桀骜不逊的两族精锐。

　　只有黄茉知道百骨人魔的来历，可黄茉早已经完成了任务，离开成吉思汗副本，所以没有人知吴先生的来历，只当他是一个神秘的玩家。

　　这支刺杀小队上路不久，百骨人魔忽然获得了一个新的任务。

　　虞文辉的原体和百骨人魔使用的是两把不同的武神钥匙，虞文辉进入副本，就是成吉思汗的金刀驸马，百骨人魔却是籍籍无名的江湖草莽，两人也并不是一个身份，更不是同一个任务。

　　虞文辉的任务是毁灭南宋！

　　距离完成还遥遥无期。

　　百骨人魔得到的任务是里应外合，攻破汴京。

　　百骨人魔已经完成这个任务。

　　全职武神里想要启动一个任务，蛮看人品。

　　毕竟这是一款外星游戏，任务系统非常简陋，玩家们获得任务的几率非常低，分享任务一直都是玩家的日常。没有分享，新手村的那种垃圾任务除外，一个玩家恐怕一个月也不见得能弄到两三个任务。

　　虞文辉已经算是人品爆表，可不算新手任务和村长试练，也只有拣了黄天下的山流和天上掉馅饼的魔刀传承两个任务，在长江帮副本，使用了三星武神钥匙，也只有两个任务，除了主线任务就是三家结盟。

　　刺客小队成军不久，队伍里的玩家们就私底下互相共享过任务，大多数玩家都共享得甚爽，只有老虞不太开心，他没有任何任务可共享，他的任务已经完成了。

　　这种共享任务，一般都是公平交易，任务换任务，谁也不吃亏。他没有任务能分享给别人，其他玩家自然也不会把自己任务白送给他。

　　忽然间多了一个任务，虞文辉满怀高兴，他终于也有任务可以共享给别人了，只是当他查阅的时候，整个人就是一呆，系统给出的任务，实在太叫人凛然生惧！

　　他拿到的任务是：击杀天下三大宗师之一！

　　成吉思汗的副本世界，比长江帮要大得多了，内容也更丰富，武学水准却略逊。

　　这个世界最高上限也是七星，但七星级宗师却只有三位，比长江帮副本在高端武力上，人数要稀少的多。

　　长江帮副本的七星级大宗师，有上一代三大宗师，本代五大宗师，下一代三大宗师，还有只比几代宗师略逊一筹的顶尖好手，比如百里赤屠，千月教上代教主单娆的小师弟月藏楼，老一代的四大剑神之首云覆雨恩师顾长河……

　　若是算上唐代的高手群，足有二三十位之多，就算只计算长江帮时代，数十年间累积也有十余人。

　　成吉思汗副本的天下三大宗师，分别是：鹿神白仙王，玄冥神老，还有号称道门第一人的王机，此人道号重岳，为三大宗师之首。

　　击杀三大宗师之一，对百骨人魔来说，非是一个简单的任务，堪称顶级难度。

　　击杀三大宗师之一，比寇妃妃刺杀成吉思汗的任务，还有虞文辉原体毁灭南宋的任务，困难性只高不低，也只有寇妃妃挑战庞符那个任务才堪媲美。

　　虞文辉至少也要把玄阴白骨大擒拿修炼至大圆满，才够资格去想这种事儿，作为独门武功，玄阴白骨大擒拿最高也只能修炼到六星，所以光是靠武功还不成，他还需要其他条件配合。

　　比如神兵利器，比如邀请多人围攻，比如下毒暗算……

　　百骨人魔也不是没有优胜之处，有两大优点是三大宗师所不及。

　　首先，它是王级的妖族人物卡，先天根骨强横！

　　纵然没有武功，百骨人魔光凭根骨，也足以击毙二三星的低级人物卡，就算所用只是六星级的武功，也足横行天下，远胜寻常同级高手。

　　只是光凭根骨，还不足以挑战三大宗师。

　　先天根骨之外，百骨人魔还有一个大优势——他有三个特殊卡槽！

　　虞文辉若是把光明教三大光明王装配上，击杀三大宗师之一，也就非是妄想了。如今三大光明王都是六星级，想要恢复一身惊世骇俗的武功，重新突破七星级，必然是一个漫长的积累。

　　击杀三大宗师之一这个任务，若是认真做下去，没有个几是年功夫，绝对做不完。

　　接到了这么一个地狱级的艰难任务，虞文辉也没闲工夫跟其他玩家共享，他抓紧了一切时间一切机会练级，争分夺秒的提升实力。每次遇到敌人，虞文辉都抢先出手，悍勇无比，接近金军大营的时候，他已经把五招玄阴白骨大擒拿都练至二星满级。

　　拯救大宋武林高手和守护汴京的战役中，虞文辉斩获的经验不少，战利品也大获丰收，手头的一星武功卡无数，故而玄阴白骨大擒拿突破一星并未有任何阻难。

　　他是颇为相信冥冥之中，自有气数之人，越是危险的时候，运气反而会更好，刺杀金国皇帝，自然危险无比，所以到了金国大营，就抽了一个空把手头的二星武功卡砸了一通，想要蹭一蹭运气。

　　也算虞文辉运气尚可，用去了五十七张垃圾的二星武功卡，居然把五招玄阴白骨大擒拿都砸星成功。玄阴白骨大擒拿这套武功，跟百骨人魔简直绝配，百骨人魔虽然只是三星人物，但论实力，四星级普通好手也绝不如。

　　他不住喃喃自语：“还是合璧武功卡好，升星不用砸这么多的卡。若是这些武功卡都用来制取生物进化原液，也不知道能卖出去多少钱……”

　　虞文辉稍稍舒展筋骨，只觉得全身骨骸噼里啪啦作响，无穷精力弥漫，五根手指轻轻抓劐，顿有丝丝冷气在手指间流窜。玄阴白骨大擒拿修炼到如斯地步，洞金穿石轻而易举，就算跟猫中之神以爪对爪，他也能挠得对方满脸开花。


第一百三十章 宁甲速

　　虞文辉身家丰厚，可是砸了那么多二星武功卡，还是有些肉疼。

　　尽管……

　　就算这些卡片都转成生物进化原液，他也并无销路！

　　吴先生跟寇妃妃可没什么交情，所以虞文辉偷着升星，寇妃妃并未有在旁边帮忙护法，此时的寇妃妃正在筹划如何攻破金兵大营。

　　她现在还对虞文辉“拒绝”加入刺客战队，颇有些抱怨，尽管她知道虞文辉身为金刀驸马，根本不可能参与亲自参与刺杀采用成吉思汗。

　　寇妃妃现在有两个身份，大宋武林人士都以为她是怀德公主，代表了虞文辉大帅；蒙族武林好手和军中猛将，却都认定了她是西域波斯的阿美司希罗多德公主，虞文辉驸马的小三。

　　有此双重公主的身份，宋蒙两族高手倒也能勉强尊奉她的号令。玩家们更不必说，他们都接受了寇妃妃的任务分享。

　　寇妃妃展开地图，素手指点，她可不是草包公主，军事战略虽然非是所长，可安排的计划也堪称内行，并没有胡乱指挥。

　　这份计划是另外一个玩家贡献，他仰慕这位兼职两国的公主美色，主动提出来指定刺杀计划。这份计划堪称专业，几乎让寇妃妃和虞文辉怀疑，这厮是不是国际职业杀手了。

　　“我们就这么执行……现在倒计时开始，大家分头潜入金国军营，按照计划行事。”

　　NPC和玩家们一起点头，这支队伍里玩家占了少数，毕竟高星玩家不多，尤其是虞文辉招募玩家的时候，当时逗留在汴京的高星玩家更少。汴京的高星玩家，大多数都是金国阵营，早就随着金国皇帝撤走了。

　　刚完成了升星的虞文辉，悄没声息的走了过来，他沉默寡言，从不插嘴任何事情，故而也没有人想要询问他的意见，尽管在NPC眼里，他也是虞文辉授权的代表之一，但是在玩家眼里，只当他是一个来蹭经验蹭任务的普通角色。毕竟虞文辉此时等级略低，他的星级等级得按照白骨杖法计算不过才三星而已。

　　这支刺客小队成份复杂，但每一个人都顶尖好手，不是江湖经验丰富，就是军旅好手，再不就是各种经验都丰富，根本不用人叮嘱，就能最大限度的发挥自己的能力。

　　比较而言，虞文辉反而是比较孱头的一个！

　　他真的就是一个普通人，虽然有了长江帮副本的经验，但多半是战斗比武的经验，并没有太多江湖日常经验。毕竟他作为长江帮的少帮主，行走江湖，只要在长江帮的势力范围内，任何地方都有帮众接引，每一件事儿都有人安排妥当，就连吃饭都不用花钱，根本不用像普通江湖豪客一样，还要操心生活琐碎。

　　虞文辉知道自己弱点，所以没有一马当先，压迟了一刻才冲入金兵大营。

　　尽管虞文辉已经很小心，但轻功毕竟是他的弱项，刚刚闯入大营，就被金兵发现了。他玄铁杖左右一挥，击毙了两名金兵，但却阻止不来第三名金兵的示警，正一颗心提到嗓子眼，一个温文尔雅的僧人轻盈掠过，探掌在这名金兵脑门上随手一拂，这名金兵缓缓倒下，没能发出任何声息。

　　虞文辉擦了一把冷汗，想要谢过蒙古国师巺兀宆，却已经找不到这位大和尚了，人家已经杀入了金兵大营深处。

　　虞文辉拎着玄铁杖，深深吸了一口真气，这才紧跟队友继续闯营。

　　这种午夜袭营可是个技术活，虞文辉使用的百骨人魔人物卡虽然霸勇绝伦，但并不合适午夜袭营，他武功太过刚猛，打斗的时候发出的动静太大。好在前面有队友探路，金兵的营哨都被解决掉了，他这种拖后腿的也方便许多。

　　要说突入金兵大营最快的人，还是要说寇妃妃，她的武功不是这支刺客小队最强，轻功却冠绝天下，当然想要第一个拿下金国皇帝的人头。

　　黄星辰在白将走后，也没有跟部下商议出来什么计划，正在烦躁的喝酒。

　　其他同阵营的玩家也都各自聚集到了一块，玩点什么有意思的消遣。他们是玩家，当然不可能真入戏到半夜也去巡逻兵营的地步，更没有兴趣去跟NPC扯什么蛋。

　　所以当虞文辉这边的刺客小队，潜入了拘禁金国皇帝的营帐附近时，金兵一方的玩家居然还没得反应，甚至根本无人发现危机迫近。

　　金国共传十帝，享国一百二十年，此时正是第九帝金哀宗宁甲速在位，这位皇帝汉名完颜守绪，谥号敬天德运忠文靖武天圣烈孝庄皇帝。

　　金哀宗完颜守绪曾促成过一件够资格载入吉尼斯世界纪录的历史大事件。

　　宋蒙联军即将破城之际，哀宗不欲做亡国之君，遂将帝位传予完颜承麟，大典未及完成宋蒙联军已攻入城内，完颜承麟唯有草草完成大典立刻带兵出迎，战死于乱军之中。

　　据史学家推测，完颜承麟在位时间不足一个时辰，为中国历史上在位时间最短的皇帝。

　　所以当前这位被黄星辰挟持的金国皇帝，还真不是历史上的亡国之君，人家排第九，不是第十！他一手推动了有史以来在位最短皇帝的诞生，成功甩脱了亡国之君的帽子，把完颜承麟给弄到了坑里。

　　此时这位金哀宗完颜守绪，满脸苦恼，他已经数日夜不能睡眠，也饮食无心了。他说什么也想不到，自己居然会丢了汴京，尽管在历史上，也是因为他判断错误，金国才丢失了重要都城，导致再也无力反击宋蒙联军。

　　金哀宗更想不到，自己居然会被黄星辰劫持，他此时心头茫然，早就乱了方寸，甚至也想过让位出去，不做这个皇帝了。

　　一直守在他身边的雄壮老者，此时也已不在，被金哀宗派出去联络其他各部兵马，他身边除了几个惯熟的仆厮，甚至连个能商量事儿的稳妥人都没有。

　　就在金哀宗愁思无尽，长夜漫漫，疲倦不堪，却始终无法睡眠的当，忽然有清风拂过，他刚刚抬头，就看到一口寒光如电的匕首，插入了自己的咽喉。

　　这位大金国皇帝，武功稀松平庸，如何能够抵挡天下间最快的杀招？


第一百三十一章 白将崛起

　　金哀宗满脸都是惊惧的缓缓倒下，再也没有办法完成，摆脱亡国之君这个历史上的愿望，不甘心的屈辱死去。

　　寇妃妃一招击杀了金哀宗，微微一笑，听到系统提示后，毫不迟疑的离开了大帐。

　　此时这位金国皇帝的大帐之外，已经没有一个属于金国阵营的活人，不管是黄星辰的部下，还是金国皇帝的忠心侍卫，又或者普通金国的兵士，都已经给这群武功高强，又复心狠手辣的宋蒙两国高手屠戮一空。

　　寇妃妃把手一扬，低声喝道：“撤！”

　　其实不用她说，每个玩家都受到了提示，包括他们这一方，以及金国阵营的玩家。

　　黄星辰一口闷酒刚灌到喉咙，就看到了金国皇帝已经被刺杀，他任务彻底失败的提示，一口气没能喘上来，居然被这口闷酒给活活呛死了……

　　这个寸劲！也是没谁了。

　　人物卡死亡，他也只能被强迫退出副本任务，黄星辰一想到自己的武功又要跌落星级，在登陆室里就发狂一般大吼大叫，把所有能砸的东西都砸烂了。

　　跟黄星辰在一起的玩家看到他忽然化为片片白气，都骇的惊跳起来，还以为敌人使出了什么绝世的暗杀武学，每个人都运功护住了全身，各种兵刃都挥舞的跟花一样，把自己的身躯尽可能遮挡。

　　黄星辰被一口闷酒呛死，他的手下又慌乱了一阵，居然一时间没人有发动号令，追杀这群杀了金国皇帝的刺客，导致不光是寇妃妃等人顺利冲出了金兵大营，就连虞文辉这个手脚最笨的也趁乱溜了出来。

　　虞文辉的轻功绝对是这支刺客小队最差的一个，本来他还以为自己会死过一次，没想到逃出来的这般容易。

　　这支刺客小队事先就有预案，逃出金兵大营去哪里汇合，所以没有人等候同伴，这个时候操心同伴没有任何意义，赶紧撤走才是最优选择。

　　虞文辉冲出大营，并没有选择去汇合，而是选择了下线。

　　几分钟后，他换了原体重新生龙活虎的出现，身边已经是数万大军伴随。

　　寇妃妃只想刺杀成吉思汗，但是虞文辉跟她任务不一样，他计划刺杀金国皇帝的时候，同时也准备好了一支大军，准备攻打黄星辰的部队。

　　此时夜光正好，虞文辉大吼一声，麾下数万蒙古铁骑宛如洪流一般，正面突进，杀入了黄星辰的大营。

　　此时金兵大半还不知道发生了什么？

　　金国阵营的玩家更倒霉，他们知道发生了什么，还特么知道自己的领袖黄星辰也挂毙了，慌乱之中，玩家们根本无法做出正确的反击。大多数玩家都选择了下线躲避，偏偏这群玩家都是掌握了兵权的金国将领……

　　厮杀了一夜，虞文辉击溃了所有敢于挡在他面前的金国大军，俘获无数，天亮之后，才遇到了另外一支赶来救援的金兵顽强抵抗。

　　虞文辉挥兵再次大战一场，双方都是最精锐的兵马，恶斗了一整个白天，入夜的时候才各自收兵。

　　虞文辉也颇惊讶这支金兵的凶悍，他本拟趁势大破金兵，此时却已经知道，时机稍纵即逝，也来不及惋惜，更不愿恋。反正此番出兵的目的基本已经达到，虞文辉留下小股部队断后，亲自指挥大军缓缓撤回汴京。他同时也把字乱军中抢出来金哀宗完颜守绪的尸身用海盐腌制了，派快马送去给成吉思汗，禀报此番战果。

　　指挥这支金兵的人，也是玩家，正是黄星辰的手下白将，这会儿他的脸色难看至无以复加。白将本来以为自己单人匹马，夺了完颜陈和尚的兵权，必然会得到黄星辰的重视，甚至都幻想了自己会得到同伴们何等艳羡的眼光！

　　但是他说什么也没有想到，当自己率领大军回归的时候，看到了是被彻底击溃的大营，满营玩家没有一个带种，能做出点像样的反抗。

　　白将此番任务做的极为艰苦，斗智斗勇，把自己的一身本领发挥的淋漓尽致，这才夺取了完颜陈和尚的兵权，一直都没有来得及查看消息。此时大战消歇，才看到系统提示：金国皇帝被刺杀，黄星辰死亡，金国中军被击破……等一系列的噩耗。

　　他还是平生第一次知道，噩耗还能成系列，系统传来的噩耗都特么快能列表了。

　　白将跟来袭的蒙古大军厮杀一场，也知道对手凶悍，他收拢大军准备来日再战，让对手吃一场大大的败仗，却发现对面的蒙古铁骑主动撤出了战斗。

　　“来如闪电，转进如风！这个家伙应该也是军旅中人，战术高手。”

　　白将给了对手一个极高的评价，这才开始向陆续上线的金国阵营玩家发出通知，如今黄星辰已挂，他又刚刚夺取了完颜陈和尚的兵权，同阵营的玩家里以他地位最高，自然便是金国阵营玩家的领袖。

　　白将收拢了残余玩家，这才开始整顿大军，他是军队出身，当然知道此时金国大势已去，唯一的机会就是收拢所有金兵，割据一方，等待机会。

　　如今金国虽然丢了汴京，但还控制十余座城池，总计兵力仍旧有十余万，若能团结起来，又有名将统领，仍旧是一股不可小觑的力量。

　　白将尽管心头郁闷，憋了一口恶气，却做出了最正确的选择。

　　虞文辉当然不知道，死了一个黄星辰，金国阵营居然出了一个如此厉害的玩家，他对这个游戏根本没那么大的兴趣，根本没有乘胜追击的念头。

　　何况他此时孤军长途偷袭，后无援兵，也没有辎重，根本不耐久战，既然无法按照原定作战计划，迅速击溃金人大军，占了大便宜，就收兵回了汴京城，没有冒险作战。

　　虞文辉如今坐拥金国大半国土，尽占菁华膏腴之地，又复有十余万精兵猛将，只要不犯大错，白将纵然把战术玩出花来，也不是短短时间就能造成威胁。

　　虞文辉在汴京城处理了一番政务，就重新换了帐号，用百骨人魔的人物卡再次登录。


第一百三十二章 玄冥神老（一）

　　虞文辉计算了一下，知道已经过了约定时间，并没有去第一处集合点，大家在那里最多就会呆五个时辰，此时必然都已经离开，径直去了第二处集合点。

　　此时的刺客小队，已经统统接到了追杀令，金国八大高手带领金国的御林军衔尾追杀，双方还未有过接触战斗，但山雨欲来风满楼的气氛却浓浓满满。

　　这支刺客小队好手如云，人才济济，系统仍旧给出了极度危险的提示，可见这次追杀绝非容易得混过。

　　虞文辉一身轻甲，手持玄铁杖，长长的吐了一口真气，眺望前方的山头。

　　他最近发现玄铁杖作为武林争斗的兵刃，因为缺乏锋锐，并不合适战阵厮杀，但是奈何他手头并无第三套能装配在百骨人魔身上的妖族武学，换了兵刃就没法配合白骨杖法了，也只能继续使用了。

　　“早知道就不用百骨人魔了，换随便一张人族的卡，装配无限光明火该有多爽？兵刃类的武功更是随便挑，我手头快要有一百多套枪矛武学了……最主要的，还特么木有合适的轻功！”

　　虞文辉吐了一个小槽，继续抖擞精神赶路，再翻过一个山头，他就能赶到集合点，因为实在太近，他没有用千里瞬息卡。

　　此时他的通讯频道里，不断有人催促，因为就他一个人还未赶到了。刺杀金国皇帝，整支刺杀小队都没有减员，故而这支刺杀小队实力仍旧穷横，根本不惧追杀的金国八大高手，要不然也不会等待他来汇合了，早提前撤退了。

　　虞文辉回了一个座标，表示自己很快就到。

　　十多分钟后，他长啸一声，顿时得到了其他玩家长啸回应，甚至有人在不远处山头的破败山神庙中现身。

　　虞文辉心头也是微微轻松，加快了脚步，正要进入山神庙，忽然听得破空之声，急忙探手一抓，掌心微微生热，骇得他厉啸一声，五指运劲，这才把这支巨弩给生生拗断。

　　“不是羽箭，是军中劲弩！金国不但来了八大高手，居然还携带了弓弩，有点麻烦了。”

　　虞文辉随即就听得破空的咻咻之声连绵不绝，他急忙一个翻滚，躲开了大部分弩箭，手中玄铁杖挥舞，拨打开剩余的弩箭，身形加速急冲，颇有些狼狈的逃入了山神庙。

　　他扫目一看，刺杀金国皇帝的小队，全员皆在，没有一个缺席，正要开口，寇妃妃已经说道：“既然吴先生也来了，我们就赶紧撤走吧。”

　　当下就有玩家不服气，说道：“金国有八大高手，我们也有宋蒙两国的高手，如何就要逃走？杀了这群金国高手和御林军，也是一笔不错的奖励，几个金国高手的人物卡和武功卡谁得手归谁。”

　　寇妃妃冷笑一声，说道：“你们没看到金国八大高手都有谁吗？”

　　那个玩家愣了一下，说道：“难道金国八大高手比宋元十二大高手更厉害？虽然他们的详细资料都被打了？？？但……”

　　虞文辉忽然插嘴道：“金国八大高手之首是玄冥神老，天下三大宗师之一，七星级的大高手。最近天下盟倾巢而出，围攻八景真人的事儿，想必大家都知道了！围攻差了一个级数的高手是什么下场？诸位谅必也心头有数。”

　　所有玩家都倒抽了一口冷气，还有一个不太死心的家伙，压低了声音说道：“玄冥神老真有那么厉害？我们怎么没有消息？”

　　寇妃妃淡淡说道：“你们没有跟咱们队伍里四大NPC聊过吗？”

　　寇妃妃说的四大NPC，就是至虚大师，黑鸦上人，蒙元国师巺兀宆，雷电门主日九玄。

　　能够加入队伍的玩家，星级自然是足够了，但却没有几个跟四大高手有交情，甚至大多数都还不知道成吉思汗副本的全面资料。

　　这却不怪他们，全职武神毕竟不是人类做的游戏，只是从三十三天境的青瓦灵台划分出来的一处空间，所以并不会有特别贴心的设计，也不会全方位给玩家提供服务，每个玩家都只能得到跟自己任务有关的资料，很多东西都要自行摸索。

　　就如：虞文辉虽然接触过三大宗师之二，系统给他的资料却语焉不详，因为三大宗师跟他的任务没有关系。

　　系统给虞文辉的消息：“他遇到了一个美丽异常的女孩子，这个女孩子帮他打赌赢了一个绝世高手，骗这位绝世高手教了他名震天下的玄冥神掌。”却没有提及玄冥神老的身份。

　　另外一条消息：“更因为身负两大神功，被当世武林三大宗师之一，号称陆地神仙的鹿神白仙王误会是好友后人，亲自指点他武功数月。”提及了鹿神白仙王是三大宗师之一，却没有说明其余两位大宗师是谁。

　　等他以百骨人魔化身的吴先生的身份接到了“击杀天下三大宗师之一”的任务，系统才给出三大宗师的资料，让他知道了三大宗师的真正身份。

　　虞文辉也是闯入了山神庙中，系统才给处理进一步的警告：金国八大高手之首——玄冥神老！

　　寇妃妃应该也是因为其他任务牵扯，系统才给出了提示，但看她表情，知道也不会比虞文辉早多少。

　　玄冥神老身为七星级大高手，可是跟长江帮副本，大化龙手浪天涯，邪王梦玄笙，天河剑云覆雨同一级数的大波士！手下之硬扎也不消说了。

　　就算虞文辉一最强面目出现和寇妃妃联手，也不可能是他对手，除非是林什么锋所用的梦宁儿，才有资格对战如此强横的狠角色。

　　当所有玩家都惊惧不已的时候，寇妃妃的眼神聚焦在虞文辉身上，他化身的吴先生根本不应该知道这么秘密的情报。

　　虞文辉闻弦歌而知雅意，打开了光幕，并且把自己的任务公开展示，几乎每一个玩家都倒抽了一口冷气。

　　“击杀天下三大宗师之一？这个任务铁定是完不成了，特么我们联手，加上宋元两族高手，都做不到这么猛。”

　　“想想天下盟！七星宗师，生猛起来能灭了我们七八个鸡巴！”

　　“鸡巴是什么鬼？”


第一百三十三章 玄冥神老（二）

　　“还以为刺杀金国皇帝很简单，原来后续任务这么变态，我们逃得过这种级别的高手追杀吗？”

　　“好在已经杀了金国皇帝，就算被击杀，奖励也能拿到。要不，我们下线吧？”

　　“特么的下线领不到奖励，好像必须被杀死一次，才能算是完成任务。”

　　“不一定是被杀了，能够逃出生天也算……”

　　众玩家七嘴八舌，忽然有个人对虞文辉说：“兄弟！分享一下任务呗？我愿意拿自己的任务跟你做交换，大家各自分享一下。”

　　好多玩家眼睛顿时就亮了，连胜说道：“兄弟！分享一下，交换任务呗！”虽然他们也不相信，能够完成击杀天下三大宗师之一的任务，但这个任务实在太酷了，就算完不成也能跟人得瑟一下，自己有个任务是：击杀成吉思汗副本的天下三大宗师之一！说起来倍儿有面子。

　　虞文辉倒是从善如流，一个也没有拒绝。

　　有了任务当然要跟其他玩家互换共享，他转眼就多了十多个任务。

　　唯一的不和谐是——

　　寇妃妃共享了一个任务——击杀蒙古万户吴某某！

　　虞文辉也是才知道，不算刺杀金哀宗，这个小娘皮至少有三个任务：失落的传承，刺杀成吉思汗，还有特么的……击杀蒙古万户吴某某！

　　他就是吴某某。

　　用马甲杀本尊，他是不是吃饱了撑的？

　　虞文辉脸上不动声色，就好像没有任何情绪波动，但是转头他就把这个混账任务给删掉了，同时心底暗暗警告自己，以后用本尊的时候，一定要小心这个美人儿。

　　就在玩家们议论纷纷的时候，至虚大师和巺兀宆一起厉喝，双双飞起，跟一个扑入破败山神庙的人影对了一招。

　　此人一招分袭两大宗师，竟而占尽上风，就在他越过了两位大和尚，一掌遥击，想要击杀了寇妃妃的时候，黑鸦上人和日九玄也齐齐出手。

　　此人一掌逼退了日九玄，面对黑鸦上人的黑鸦大法，一个筋斗倒翻了出去，在至虚大师和巺兀宆合击之下从容走脱，须臾间就遁出里许之外。

　　长啸从山脚下遥遥传来，中气十足，显然退走的行有余力。

　　此人能够四大高手联手之下，说来就来，说走就走，更让其余稍次一级的好手根本来不及反应，武功之惊世骇俗，简直难以言喻。

　　虞文辉恍惚间，似乎又重现了云覆雨一剑击败少帮主上官无敌，纳兰不花，风神烈寒的一幕。

　　“只怕我就算把玄阴白骨大擒拿修炼到了六星满级，也不是玄冥神老的对手。”虞文辉暗自心惊，他虽然也有仪仗，但此时信心却全灭了。

　　巺兀宆脸上青气一现，随即就恢复如常，脸带微笑地说道：“果然不愧是天下三大宗师之一，单打独斗小僧只怕最多能够支撑百余招。刚才若非至虚大师出手，最少也要受点微伤。”

　　至虚大师低声宣了一句佛号，说道：“国师比老僧年轻了几近三十岁，却修为尤胜，惭愧至甚。非是国师出手及时，老僧亦会非常辛苦，这位玄冥神老果然可怖，名下无虚。”

　　两大宗师各自发话，更增众人的心头沉重。

　　黑鸦上人冷哼一声道：“我们单独对上玄冥神老，谁也赢不了，但现在我们四人俱在，只要联手围攻，足以让他来得去不得。”

　　日九玄也是精神一振，说道：“刚才他跟至虚大师和国师各自对了一掌，再跟我和黑鸦上人动手的时候，真气就略有滞涩，不然也不会迅速退走。我们四人的确谁也不是他对手，但若能联手，确可战而胜之。”

　　这两大宗师开口，众人的心情又自不同，都被振奋了精神。

　　虞文辉低声说道：“外面被金国大军包围，有军中劲弩封锁，我们逃不出去，只能死守这座山神庙。”

　　众人顿时哑然，金国的追兵不但有八大高手压阵，还有一支携带了弓箭和劲弩的御林军，在场众人除了四大高手，其余人都没有把握穿过箭雨弩阵。若是不能离开此地，众人并无准备食物饮水，迟早要被困死。

　　寇妃妃联络了一下虞文辉，当然没有获得回应，她本拟虞文辉若是能指挥大军来解围，这支金国追兵肯定不战自退，他们根本不能抵挡蒙古铁骑。

　　寇妃妃当然不知道，虞文辉就在他身边。

　　其实寇妃妃倒是知道虞文辉的两个武神钥匙的联络号，她在长江帮副本跟虞文辉互相留过联络方式，在成吉思汗副本也互相加了好友。

　　只是不管是“王大少”，还是寇妃妃，都不止一把武神钥匙，像他们这种古老家族的子弟，手里多几把武神钥匙是理所当然的事儿。寇妃妃没能联络上虞文辉，也只当这家伙又换号了，又或者根本不在副本里，也没有怀疑其他。

　　其实寇妃妃要是“平易近人”一些，跟此番参与任务的玩家都加一遍好友，加到“吴先生”头上的时候，虞文辉就要露馅了……

　　但问题是，寇妃妃怎么可能胡乱跟人加好友？她奥玛薇娅·恩佐，身份可是绝密来的。除非是在长江帮那种私密副本，总共也只有五个玩家，还都是知根知底的古老家族高等成员，她从来也不会暴露自己的身份。

　　虞文辉也不是没有在思考，如何调兵遣将，把自己的蒙古铁骑都调拨过来，但他在查看地图之后，也微微生出了难办的心思。

　　他的主力都在汴京城，驻扎在各处城市的都是仆从军，想要调兵遣将，就没法越过金国那十余万大军。

　　尤其是大宋军队也在聚集，想要跟金兵一决死战，毕竟宋金两国的仇恨，深如渊海，想要取道大宋，避让开一路上的各路兵马，也十分麻烦。何况他奉命镇守金国，忽然调兵折返蒙古，没有合适理由根本难以交代。

　　虞文辉心底暗叹一声：“果然不管计划如何周密，实际执行的时候，也必然会有偏差。我和寇妃妃都没有料到，金国百足之虫死而不僵，居然还能派出玄冥神老这等高手，如此精锐的御林军。”


第一百三十四章 玄冥神老（三）

　　众人正商议如何突围，外面包围的金兵却不甘心只是围困，一轮劲射之后，御林军便自冲杀了上来。

　　玄冥神老本来孤身闯入，想要凭着绝世武功，一举击杀了这支刺客队伍的首脑，然后大军压上，立刻就能把这群刺客给屠戮殆尽。却没有想到宋蒙两国各有绝顶高手参与，他若非见机奇快，一击不中就飘然远扬，一旦被四大高手困住，其余宋蒙武林豪杰也一并围攻，还真就未必逃得出来了。

　　此番他主持追杀刺客，心头也是狠厉至极，本来大金国就已经风雨飘摇，居然还给人刺杀了皇帝去，若是不能把这群人尽数捉住杀死，金国还有什么号召力？

　　玄冥神老一马当先，此番八大高手尽出，又有御林军助阵，轻而易举就迫近了山神庙。

　　这座山神庙没什么坚固围墙，各位武林好手也没什么弓弩，虽然随行的数十名名蒙古军中好手带了弓箭，趁势反击，但也只杀了一些寻常将士。

　　玄冥神老第一个冲入山神庙，双掌一拍，左右分击至虚大师和蒙古国师巺兀宆，黑鸦上人和日九玄亦是悍然出手，但是随即杀入庙中的两位金国高手分别缠住两人，这两名金国高手武功不俗，两人一时间不得摆脱，只能看着至虚大师和巺兀宆联手恶斗玄冥神老，却没法去帮忙。

　　虞文辉心思敏锐，只把白骨杖法展开，连续毙杀三名金兵，故意招惹了一名金国高手靠近，他的武功简单粗糙，白骨杖法本来就是素级武功，也真就高明不去哪里，这位金国高手随手一掌，就想要结果了他，去寻其他宋蒙两国高手厮杀。

　　虞文辉掌中的玄铁杖，一个照面就被对手拍飞，但是他却得意的一笑，双爪齐出，拼着挨了一掌，以两败俱伤的手法跟这名金国高手换了一招。

　　他可是百骨人魔的底子，就算被硬劈一掌，也尽承受的住，这就看出来根骨强横的好处，但是这名金国高手却被他一爪掏中，生生把小腹抓裂，肚肠都给生扯了出来。

　　虞文辉入手滑腻，心头也是麻酥酥，他真不是勇悍绝伦的性格，但既然已经下手，绝没有收手的道理。

　　他这边战况惨烈，立刻就冠绝全场，虞文辉被金国高手拍了一掌，谁人都看得到，但是谁也没有料到，这厮居然悍猛如此，生生承受一掌，把对方的肚肠给掏了出来，好多人心头都是一凉，只觉得自己有些闹肚子。

　　虞文辉击毙了一名金国高手，抓起来爆出的卡片，飞足一踢，跟另外一名扑上来给同伴复仇的金国高手交上了手。对方是腿法高手，但虞文辉哪里懂得什么腿法？他只有一套玄阴白骨大擒拿而已。故而双方交手数招，他就被对方连踢七八脚，鲜血狂喷，得意的玄阴白骨大擒拿却不能奏功了。

　　他两套武功等级都太低，对方速度又是奇快，专门克制他这种力大无穷，但是招数和速度都平庸之极的路数。

　　虞文辉正暗叹一声，自己这是要倒霉，就有一声娇叱响起，寇妃妃的轻功为全场之冠，这小妞双手翩翩，攀月摘星手使开，倏忽间就跟腿法高明的金国高手连换了三招。

　　这名腿法高手就是当初镇守天牢的金国宗室完颜阿离，他也是五星级数的大高手，实力并不比寇妃妃稍弱。

　　虞文辉知道自己插不入手去，刚才那名金国高手是没想到自己能拼命，又不知道他精通的不是杖法是爪法，才被他以伤换命，生生击杀。

　　这名金国的腿法高手有了防备，实力又远胜刚才那名金国高手，他就再也没有的机会。

　　虞文辉心头憋闷，暗暗忖道：“若是我用其他人物卡，装配一套五星级的无限光明火，哪里会这般憋屈？”但又没奈何，只能捡起来地上的玄铁杖，向普通金国御林军中冲杀。

　　他的百骨人魔可是绝世猛将的底子，最合适战阵厮杀，纵然手头的武功和兵刃有些不就手，可对付普通金兵还是如鱼得水，顷刻间就有十多名金兵被他击碎了天灵盖。

　　论起屠兵的能力，在场所有的高手都不如虞文辉，金国八大高手死了一个，其余人各自被缠住，倒是被虞文辉率领一群高星玩家和稍次一级的宋蒙两过武林高手和军中好手，杀出了一波绝地反击来。

　　玄冥神老武功高强，穷横当世，但兵法战略却是一般。

　　他有御林军，还带了强弓劲弩，只要封锁道路，这群宋蒙两国高手就冲不出来，就算有高手冲阵，金国八大高手也能怼回去，但是他却偏偏放弃了强弓劲弩，率领金兵正面强攻。

　　玄冥神老的武功确实不愧三大宗师之一，艺压全场，但是他手下的其余七大高手和御林军却不是这群宋蒙两国高手的对手。

　　尤其是虞文辉没有金国高手缠住，他暴兵的能力全数发挥，着实凶悍的紧。虞文辉也不知道自己杀了多少金兵，只听得耳边狂啸，他想也不想就把玄铁杖往后一戳，同时悄然撒手。

　　一股阴寒无双的掌力拍在玄铁杖上，劲力传递，生生把这根玄铁杖拍飞出去，贯穿了三名金兵，余势不衰，还插入山神庙的墙壁。

　　出手之人武功之强横，饶是虞文辉早就知道，也不觉有些心惊！亏得他及时放手，不然这根玄铁杖就是被掌劲拍入他胸膛了。

　　虞文辉双爪齐出，却不是对付背后之敌，他双爪扣住了两名金兵，甩向了身后，然后一个懒驴打滚躲避了开来。

　　被他抛出的金兵，被人伸足踢飞，一掌仍旧兜头按落，但是随手追上来的两大高手，至虚大师和巺兀宆各自施展压箱底的本领，少林大须弥掌和大日光明火两股强悍掌劲，逼得这名凶横大敌不得不稍稍避让。

　　只是差了一丝，这一掌就没能按在虞文辉的头上，玄冥神老一招走空，也知道自己此番战术不妥，若是再继续纠缠下去，自己能杀了宋蒙两大宗师，但其余部下也都活不了，只能厉啸一声，发出了撤退的号令。


第一百三十五章 玄冥神老（四）

　　寇妃妃可是冰雪聪明的人物，知道若是给这群金兵脱身，仍旧用强弓劲弩守住山下，他们还是要被困死此地，立刻提气高喝道：“一旦拉开距离，金兵还能用羽箭弓弩封住山路，我们追上去厮杀，不可跟这些金兵脱离。”

　　这群宋蒙两国高手也都是智慧不凡之辈，四大高手立刻就联手一处，生怕再被金国高手缠住其中一二人，紧紧追在玄冥神老身后。

　　玄冥神老难过的想要吐血，只能孤身断后，他的武功果然出神入化，凭一己之力，生生抵挡了宋蒙两族高手，让麾下金国高手和御林军都撤退了下来。宋蒙两国高手虽然未能造成混战，但也趁机冲出了围困，在寇妃妃的率领下，亡命逃窜，北归草原。

　　寇妃妃和虞文辉指定的计划，磕磕绊绊，但总算是走上了正确的轨迹，一路上且战且走，大战小战十余场，厮杀惨烈，双方各有折损。

　　玄冥神老吃了一次亏，也学乖了，再也不会去挑战四大高手，他几次接战，都是派出手下高手去缠住四大高手，自己脱身出来，击杀宋蒙其余高手。以他七星级大高手的强横武力，先后击毙了十余名宋蒙武林高手。若非虞文辉和寇妃妃另有计谋反克，趁机重伤了这位三大宗师之一，只怕众人就支撑不到逃回大草原了。

　　寇妃妃和虞文辉这一行人，在路上还遇到了几股金兵，这些金兵实力不济，不但未能拦阻他们，反而这群凶人杀人夺马，终于摆脱了要靠步行赶路的窘态，拉开了跟追杀的金国御林军的距离。

　　这一支金国追兵也不过两千余人，在屡次接战中折损了数百人，八大高手更是除了玄冥神老之外，死的只剩下两名六星级宗师，但在玄冥神老的率领下，士气仍旧颇为旺盛，更有同仇敌忾之心，要为皇帝报仇，大小厮杀十余场，人人奋勇，不计生死。

　　虞文辉和寇妃妃几次想要反杀，但他们上一次设计重创了玄冥神老，这位宗师级老怪物，就起了警惕之心，几次反击都没能得手。

　　此时蒙元五大高手只剩下了巺兀宆，日九玄和乙木上人，大食商贾郦食乞性子狡诈，半路上一个人跑了，天竺高手阿摩陀被玄冥神老亲手杀死。

　　大宋七大高手也只有至虚大师和黑鸦上人，以及被虞文辉亲手救出来的义军首领羽冲恒还活着，其余四人全数战死沙场。

　　虞文辉调派的宋蒙两国其余武林好手和军中精锐，死的只剩下了七八人，唯一的好消息是，这几个NPC居然在一路厮杀中各有升级，甚至有两名大宋武林高手突破至五星，填补了一部分战力缺损。

　　玩家们见机最快，倒是存活率最高，但如今也只剩下了八人，还包括了虞文辉和寇妃妃。

　　虞文辉眼望前方一望无际的大草原，心头微微一松，吐了一口气，转身对宋蒙两国高手说道：“此行不远，就能找到金帐所在，我们跟蒙古大军汇合，就再也不惧金人追杀了。”

　　寇妃妃也是心有余悸，长江帮副本都是江湖厮杀，就算有几千人会战，仍旧是江湖人的路数，哪里有这般战阵厮杀的惨烈？

　　众多武林豪杰个个脸有惧色，反倒是虞文辉挑选的军中精锐，硕果仅存剩下的三人，个个面色如常，只是略有风霜之意。军中猛将跟江湖豪杰果然不同，在几次厮杀中，他们不善江湖争斗，并没有发挥太多用处，但躲避追踪，长途行军却尽展所长，把一身军中经验发挥的淋漓尽致。

　　这也是虞文辉为什么一定坚持要带上一批蒙古军中的好手，毕竟后期的追杀，若无军中手段，光凭这些武林豪杰，肯定会被大军困死。

　　玄冥神老带领的金国御林军，已经被甩脱至没了影子，进入大草原，两方就都迷失了路途，亏得虞文辉手下有蒙古军中好手，他们生长在草原上，对大草原熟悉的就如家一样，这才能带领这群刺客寻找到正确的路。

　　一个玩家低声说道：“这场刺杀可是亏大了，一路上太遭罪，找到蒙古人，我要好生享受一番，反正就是多给金银的事儿。”

　　这个玩家叫做夏鲁奇，出身连郡望都不算，已经是古老世家中乡堂的级数，为人倒也活泼开朗，但处处透露出没什么上进心，安于享乐的人生态度。

　　只是虞文辉好几次都看到他背人苦练，平日表现的颓废，十之八九是为了遮人耳目，至于原因，他已经不想知道。他跟这群玩家相处甚久，也渐渐了解了一些古老世家的残酷和禁锢。

　　古老世家虽然接受了很多外界的思想和科技，但却始终没能转换观念，成为现代文明的一部分，反而在某些地方更为古老和保守。

　　至今为止，古老家族也没有放弃诗书传家，进入武力值高的就是优秀人才的层次也没多久，至于现代人才以科技，经济，文化为优的观念，他们还未能接受。

　　如今古老家族掌握科学技术的都是家中奴仆的层次，因为他们视艰苦的科研为下等人的工作。

　　科研是特么的苦，但是……这种观念也未免太奇葩。

　　总而言之，目前古老家族的社会结构相当的港漫化！

　　夏鲁奇的宣告，顿时惹起了玩家们的叫好，大家兴致勃勃的商议，该如何享乐，似乎都忘记了一路上的辛苦。

　　虞文辉默不作声，他跟这些古老家族子弟终究不是一路人，寇妃妃脸上微有嫌弃之色，离开玩家们远了一些，她当然知道这些人想要的是什么享乐。

　　此时的玄冥神老却遇上了一个大麻烦。

　　他在金国的地位宛如神祇，故而一路上纵然风霜，却也没吃什么苦头，饮食一如日常。只是最近几天，附近总有人长啸连连，发啸之人内力浑厚，日夜不休，弄得这支金兵人人精神疲倦。

　　行军的时候，这人也不出现，但只要安营扎寨，就会发出长啸，玄冥神老派出手下去打探，个个有去无回，甚至连剩下的两名六星级高手联袂而去，也被弄的灰头土脸的逃了回来。


第一百三十六章 玄冥神老（五）

　　玄冥神老知道此人，乃是在戏弄他。

　　这一日，安营扎寨的时候，又复听到了长啸之声，玄冥神老顿时按耐不住，纵身出了大营，向着发啸之人奔去。

　　他轻功不俗，不过一株香的功夫，就看到一个须发皆白的老头，正叉着腰，仰天长啸。老头身边有一个小女孩儿，年纪不过十六七岁，明艳不可方物，笑盈盈的，见到他也不害怕，反而躬身行礼。

　　玄冥神老不认得这个须发皆白的老头，却认得这个女孩子，他脸色一变，叫道：“瞿菱儿！你又想要骗老夫什么？”

　　女孩子浅笑轻嗔，叫道：“玄冥老师！您是自愿把玄冥神掌传授了吴家哥哥，哪里是我骗来？天下间哪有人能骗到玄冥神老？”

　　这个女孩子轻嗔薄怒，就算玄冥神老都油然生出一种不忍心责怪的念头，他冷哼一声，掉头问道：“这位兄台！你也啸够了，可否告诉我，天下何时出了你这等人物？”

　　玄冥神老虽然没见过三大宗师其余两位，但却知道鹿神白仙王极为注重仪态风姿，王机是个道士，又执掌天下道门，绝无可能如此疯疯癫癫，大失仪表。

　　白发老头呵呵一笑，说道：“谅你孤陋寡闻，也不认得我。”

　　玄冥神老鼻子都快气歪了，他身为天下三大宗师之一，见闻广博，天下有数，居然会被人说孤陋寡闻，他一掌拍出，已经使出了名震天下的玄冥神掌。

　　白发老头眼神一亮，叫道；“这套掌法不俗！”他一拳抵出，竟而生出奇妙变化，内蕴刚柔阴阳奇变空有八种变化。

　　玄冥掌力跟白发老头的拳力交锋，顿时消弭无形，玄冥神老也是骇然，心头暗叫：“哪里出了一个堪比宗师级数的高手，我却丝毫不知？”

　　玄冥神老跟白发老头交手十余招，心头更是惊惧，对方居然连使了十余门武功，无一招重复，每一门都精微奥妙，两人斗了一个旗鼓相当，但是玄冥神老却不愿这般没头没脑的恶斗一场，纵身跳出了战圈，喝道：“你究竟是谁？”

　　白发老头呵呵一笑，说道：“几十年前，我的名头天下无人不知！现在嘛，知道不知道有什么分别？”

　　白发老头不肯说明身份，玄冥神老也没法强迫此人，他只能不做理会，对瞿菱儿说道：“是你让他每天狂啸，搅扰老夫清眠？”

　　玄冥神老也颇为奇怪瞿菱儿和这个白发老头的来意，他此时面临国破家亡之灾，皇帝都被人杀了，正在追踪凶手，并不想节外生枝。

　　瞿菱儿含笑说道：“是有个消息想要跟玄冥老师说。”

　　玄冥神老冷哼一声，说道：“那就说吧！”他其实也颇喜欢这个聪明绝顶的小丫头，又知道自己奈何不得白发老头，所以答应的痛快。

　　瞿菱儿含笑说道：“玄冥老师当年说，只为金国之主效力，不知此言可真？”

　　玄冥神老微微一愣，答道：“自然是真话！”

　　瞿菱儿双掌轻轻一击，含笑说道：“我吴家哥哥被封金国王，玄冥老师岂不是该为他效力？”

　　玄冥神老鼻子都快气歪了，咆哮道：“这小贼灭我家国，还指望我去效力？尔等不是痴人说梦？若非看在有些情面的份上，我必然亲手杀了你。”

　　瞿菱儿笑嘻嘻的，半点也不畏惧，柔声说道：“正因为大金国要完了，玄冥老师才该投靠我吴家哥哥，也只有他才能保完颜氏血脉不至断绝。”

　　玄冥神老目如鹰隼，但瞿菱儿却半点也不惊慌，柔声说道：“玄冥老师！大金国风雨飘摇，您就不为完颜氏铺一条后路吗？”

　　玄冥神老喉咙咯咯作响，就连疯疯癫癫的白发老头也露出几分戒备之色，他虽然不惧这位天下三大宗师之一，但若是玄冥神老真的发疯起来，他一个不慎，还真未必就拦得住。若是玄冥神老真的伤了瞿菱儿，白发老头也自觉交代不过去，故而潜运功力，随时准备出手救人。

　　瞿菱儿也不多说话，就跟玄冥神老互相瞪眼，玄冥神老忽然叹息一声，整个人忽然衰老许多。他身为天下三大宗师之一，一身先天气功出神入化，虽然已经年过六旬，仍旧宛如中年，尤其是身躯精壮，尤胜少年。

　　此时的玄冥神老却忽然显得十分落寞，说道：“完颜氏的事情，我已经管不得那么许多，我为大金国已经尽力了。”

　　瞿菱儿盈盈一笑，又复抛出了一个极其要紧的消息，说道：“我听说有个叫做白将的人，把几路大军召集起来，要推举新皇帝，玄冥老师不赶回去看一眼么？”

　　玄冥神老微微一惊，他绝没想到，哀宗才死就有人想要图谋皇帝之位，心头愈加悲伤，语气平淡地说道：“看什么看？选出谁来做皇帝不是都一样？难道还能击败宋蒙两国？如今连汴京城都丢了，纵然阿骨打老皇帝在世，又能做些什么？”

　　玄冥神老忽然做歌，声音沙哑，但却有一股苍凉意味，此乃女真族的小调，流传甚久，以他天下宗师级数，又复金国宗室的身份，唱这种俚语小调颇不合身份，但此时又有何人会阻止他？

　　玄冥神老转身离开，临走的时候，随手一抛，扔了一卷帛书给瞿菱儿，头也不回地说道：“把这个东西也给姓吴的傻小子吧！你全心全意为他，他还是做蒙古的金刀驸马，开心熟手，也不知道还惦记你不！”

　　瞿菱儿微微一笑，也不言语，只是眉目间微微有些怅然之色。

　　玄冥神老下山之后，立刻下令回转，放弃了追杀寇妃妃等人。

　　他也知道，进入了大草原，自己再也无望追上这些刺客。就算没有碰上瞿菱儿，也不会坚持太久了。毕竟大草原是蒙古人的天下，处处危机，玄冥神老不会把这支金国精锐丢在这种地方。

　　虞文辉并不知道危机已去，他跟一支蒙古部落汇合，已经打听出来成吉思汗金帐的所在。


第一百三十七章 大汗驾崩

　　这个时候，宋蒙两国高手却生出了分歧，大宋武林人士想要回归宋国疆域，蒙古高手却想去拜见成吉思汗，然后再确定是回归虞文辉麾下，还是重新追随其他贵人。

　　这支部落是托雷的直属，故而也知道一些蒙古高层的事情，如今成吉思汗重病，众将王子都在拼命赶来，谁也知道蒙古可能要换一位新的汗王了。

　　大宋武林人士当然不在乎蒙古谁人主政，但如巺兀宆，日九玄这等人物，却知道如果自己等人跟错了主人，不光是本身要受到牵连，背后的教派也要面临覆灭之危，故而极力想要赶回去。

　　倒是玩家们比较容易说服，甚至根本不用说服，他们谁不知道历史走向？都想去凑这个热闹，说不定就能激发什么任务呢？

　　寇妃妃见时机已经到了，这才放出了杀手锏，故意让几位宋人高手知道，蒙古有背信弃义，攻伐大宋之意。

　　凭了这位“公主”的手腕，轻易就摆平了这群大宋高手，并且说服他们跟谁自己去成吉思汗大军中打探情报，若是蒙古真有伐宋之意，就顺势刺杀成吉思汗。

　　这群大宋高手，经历过刺杀金国皇帝的历练，倒也不惧再刺杀一个蒙古大汗，故而这支队伍在简单的休整之后，再次踏上了征途。

　　这一次就是寇妃妃最终的目的了。

　　虞文辉化身的吴先生，从始至终都一言不发，此时成吉思汗传下的征召令也已经到了汴京城，蒙古的众将王子都要赶来，虞文辉自然也不例外。也就是说，再有几日，吴先生这个身份，就要么得用处了。

　　虞文辉当然不会孤身前来，他早就预防了这种情况，就算慢一点都不要紧，但一定会把所有的兵马都带上。

　　当初他把手下的精兵猛将都聚拢在汴京城，就是为了这一天做准备。

　　如果虞文辉可以准确的拿捏尺寸，他会在托雷临死前赶过来，一来甩脱一切嫌疑，二来……托雷在无可选择的情况下，必然会把兵权交托。

　　有了成吉思汗留下的蒙古最精锐的铁骑，覆灭窝阔台之流，不过是反掌之易，只要造足声势，把成吉思汗之死的黑锅扣过去，拉拢其他蒙古权贵，就算他自己坐不上汗位，还有托雷的几个儿子，以及阿刺海别呢。

　　只是虞文辉也不知道，究竟历史会什么进程，毕竟因为这些玩家的进入，时间线早就变得跟历史不一样了。

　　更何况，他们又不是穿越历史，这是全职武神的一个游戏副本。

　　虞文辉在这支刺客队伍中，越来越变得无足轻重，他甚至在某一次意外中，干脆的发出了：“我已经迷路，大家不必管我，请自行上路！”的群发消息。

　　他本来就没有存在感，这支队伍玩家已经只剩几人，NPC们都各怀心思，所以队伍收到了消息，真的没有等他，加速继续赶路。

　　虞文辉摆脱了这支刺客小队，立刻就换了帐号，以原体的身份调动大军，挥师北归。

　　临走前，他把阿刺海别留在了汴京城，还把一支万余人的精兵留下，有这支兵马再配合各地的仆从军，就算还有金人残部威胁，守住金国旧土也不难。

　　做足了一切安排，虞文辉千里疾驰，一路急行军，此番不需要打仗，路上还有各处城池接应，故而大军行动极速，不过月余功夫，就进入了草原。

　　回到了大草原，蒙人大军就好像回到了家里一般，人马激昂，虞文辉打听到了成吉思汗的金帐所在，日夜兼程赶去汇合。

　　在半路上，他就听到了成吉思汗驾崩的消息。

　　虞文辉如今也是极重要的蒙人权贵，故而成吉思汗的死讯优先传递到了他的大军之中。

　　数日之间，前方连续传来了一十八道军令。

　　这些军令前后冲突，甚至有命令他原地驻扎，又或者返回金国的军令。

　　除了军令之外，也有所出源头五花八门的密信，来自各位王公贵族。成吉思汗的几个儿子都给他发来密信，措辞都极为暧昧，拉拢有之，威胁有之，劝诱有之……

　　若是成吉思汗在位，蒙人权贵绝对不可能这般颠三倒四，虞文辉接到的军令和密信都如此混乱不堪，可见此时的蒙古权贵是如何慌乱手脚。

　　虞文辉对这些军令和密信一概置之不理，但是他却没有加速行军，反而放缓了行军，开始调整军中士气。

　　此番千里行军，虽然虞文辉手中都是蒙古最精锐的铁骑，还有他自己一手训练的轩辕营，但此时诸军将士早就疲累不堪，若是被人偷袭，很有可能就一战而溃。为了迎接可能到来的大战，虞文辉自然要把手中的大军调整到最佳状态，随时可以投入最惨烈的战斗。

　　尤其是，此时蒙人混乱，非是回归的最好时机，待得托雷掌握了成吉思汗留下的大军，他再赶回去，方是最恰当的时候，甚至更晚一些也都不妨事儿。

　　虞文辉趁着大军休整，下线了一回，换了百骨人魔的帐号再次登录，上线之后他就看到了无数任务提醒，以及可以领取任务奖励的提示。

　　其中最为醒目的两条，就是：

　　您已经完成刺杀金国皇帝！

　　您已经完成刺杀成吉思汗！

　　至于他完成了里应外合，配合蒙古大军攻城，还有其他一些共享任务，反而被他忽略在脑后了。

　　虞文辉稍稍惊讶了一下，百骨人魔还有一个任务未完成，就是刺杀三大宗师之一，居然也可以领取奖励了？他想不明白，也懒得多想，全职武神的系统本来就有些特别。他呼了一口气，放松了一下情绪，先把白骨杖法卸载，他稍稍犹豫了一会儿，一咬牙把手头三星卡都砸了下去，砸给了玄阴白骨大擒拿！

　　他历经战斗，这套武功的五招爪法都修炼到了三星满级，只是还没来得及升星。三星级的武功，对很多低等级玩家来说，已经能够做主力武功卡了，就算虞文辉也不大舍得砸下去。

　　可要是领任务奖励的时候，突破三星和突破四星，价值可是天壤之别，这会舍不得砸三星卡，以后就得狠心砸四星卡。

　　这点轻重缓急，价值高低，我们虞大少还是拎得清。


第一百三十八章 噬阴

　　虞文辉虽然够舍得，但他的家底却不够丰厚，他才把三招玄阴白骨大擒拿砸破三星，手头上下的三星卡就不够充裕了。他手上的三星武功卡，很有几张品质还不错，按照概率，这几张砸下去，也很难把一招玄阴白骨大擒拿破星了，所以他也只能暗道一声可惜，点选了领取任务奖励！

　　任务奖励的领取，并不是按照任务的重要程度，而是按照领取任务的顺序，所以虞文辉首先就拿到了“当前人物卡所用主武功卡升星一次”的奖励。

　　他只装配了一套玄阴白骨大擒拿，当然也只会升星这一套……

　　虞文辉期待了一会儿，没等到升星提示，武神钥匙却弹出来三个选项。因为玩家所用武功星级不等，升星无法完成，任务奖励可拆分为：

　　一、每一张武功卡分别升星。

　　二、合璧武功卡，但退回三星满级。

　　三、延后领取奖励。

　　“日你妹！选择合璧。”

　　虞文辉根本没有犹豫，就选择了合璧武功卡，他还是分得清究竟哪一种选择利益最大，当然是合璧玄阴白骨大擒拿了。

　　五张玄阴白骨大擒拿从他身上飞出，在空中合成一张，新合璧的武功卡退回了三星满级。

　　虞文辉等玄阴白骨大擒拿合璧完成，拿回了这张武功卡，只看了一眼，就忍不住心情激荡，合璧的玄阴白骨大擒拿已经成了传宗级武功，更多出来一堆属性！

　　只有合璧武功卡才有属性展示，独门级合璧武功卡有三到六条属性，传宗级合璧武功卡有七条属性，镇派级合璧武功卡有八条属性，比如大化龙手合璧之后，就是八条属性。

　　玄阴白骨大擒拿本来是独门级武功，合璧之后突破至传宗级，有一条属性必不可少，就是——破极！

　　只有隐含属性有破极的武功卡，才会在合璧之后突破品质上限，虞文辉接触过的两张合璧武功卡，虎形散手和大化龙手都有这一条属性。

　　玄阴白骨大擒拿的第二条属性，让虞文辉心头顿时一喜，这套武功哪里都好，就是缺乏轻功，弄得他经常被敏捷性高的敌人克制。当初他面对完颜阿离，就被搞的很惨，出了星级太逊，也有属性被克制的缘故。

　　玄阴白骨大擒拿的第二条属性，叫做噬阴！

　　虎食人，死者化为伥鬼，为虎前驱，协其作恶，故有典名曰——为虎作伥！噬阴者，能炼化敌人死后精魂为己用，最高为五之数，能借用其生前武功，不可改换。

　　武神钥匙随即弹出一个名单，尽为百骨人魔所杀之敌，其中星级最高的两人都是金国八大高手之列，一个是虞文辉独自击杀，用了以命搏命的手段，名叫铁颜颜，另外一人正是完颜阿离，他跟寇妃妃有一次缠斗正酣，被虞文辉觑得便宜，脱手掷出玄铁杖贯胸击毙。

　　这两位金国高手都是五星级，铁颜颜最精熟的武功是百幻千机万变手！

　　这门手法最讲究轻巧灵妙，瞬发如电，但却非是用来伤敌，它跟寇妃妃的攀月摘星手可不一样，并非是斗胜的掌法，它是一套暗器手法。

　　铁颜颜是金国第一暗器高手，就算全天下暗器高手排名，他也能稳居前三，其余数人非是正面比斗过，没法确定谁人高低。

　　这一套用来发射暗器的精妙手法，跟百骨人魔这种皮糙肉厚的怪物死拼，他死的其实十分冤枉，当时若是给铁颜颜拉开距离，十个虞文辉都要去轮回转世一遭。

　　完颜阿离是腿法大家，也是轻功高手，他少年时，颇为仰慕中原文化，故而曾化名潜入中原，拜师大宋武林大豪盛余崖门下，学得三十六路腿法。盛余崖无意中窥破了这个徒儿身份，知道他是金人，此人性如烈火，追杀三千里，要清理门户，却终究给完颜阿离逃脱。

　　完颜阿离一战成名，一跃成为金国有数的高手。

　　盛余崖事后曾感慨，完颜阿离天份了得，日后成就还要在自己之上，此人学得自己毕生本事，必然会成为大宋之祸患，后来郁郁寡欢，壮年而终。

　　完颜阿离也确实天份了得，他学得盛余崖的腿法，跟金国皇族武学结合，又复巧取豪夺了无数腿法轻功秘籍，在三十余岁之后，创出了飞鹰十八击，又过了五年，再次创出了十八式踏云腿法。

　　据传他创出了这路腿法之后，曾在皇宫大宴之时，用火油浇在双腿之上，用火烛点燃，趁醉酒挑战金国第二高手完颜承麟。

　　当时完颜阿离一十八式踏云腿法使出，火云缭绕，变幻多姿，半个时辰都不曾落地。最后虽然因为完颜阿离功力略逊，毕竟完颜承麟是六星级武林豪雄，仅次于玄冥神老的人物，不敌落败。

　　但是他落地之后，裤腿都被灼烧殆尽，却皮肉不损，就连腿毛都不曾烧灼半根，由此得了一个云中火腿的绰号，名声大噪，为金国豪雄之选。

　　最近几年，完颜阿离潜心武学，把平生所创飞鹰击和踏云腿合一，又复创出了三路压箱底的心法，曾自傲说：“我师父当年也料不到，我能把腿法推进至如斯境界，这三十九路轻功腿法足以问鼎宗师！”

　　只可惜金国国势日衰，完颜阿离纵然有一身本领，却也没有多少发挥的机会，他镇守天牢被虞文辉惊吓遁走，后来追杀刺客小队，又遇上了平生劲敌，轻功犹在他之上的寇妃妃，最终被虞文辉趁乱偷袭杀死。

　　死的也算是憋屈。

　　此人一生，未及灿烂，就已经凋零。

　　为金人不幸，汉家大幸。

　　虞文辉选了铁颜颜和完颜阿离，其余人选全数划掉，玄阴白骨大擒拿的噬阴属性发动，他只觉得全身一凉，隐隐有两个高大的人影，影影绰绰的跟在了自己身后。纵然知道这是什么东西，虞文辉还是略有不适……

　　用周树人先生的文风来形容，就是——我背后跟了两只鬼，一只是男鬼，另外一只还是男鬼。他们没事就冲我背后呵气，就算是暑热炎炎，也经常都全身冰凉，只有心头一点温热，让我感觉到自己还活着。

　　虞文辉非常笃定，玄阴白骨大擒拿这套武功，胆子小的人绝逼练不了！


第一百三十九章 吞阳，骨炼……铁浮屠！

　　破极，噬阴之后，玄阴白骨大擒拿第三条属性是：吞阳！

　　这一条属性却跟战斗无关，它吞吐的不是阳气，阳光，阳火，而是阳寿！

　　吞阳属性能吞食活人的阳寿。

　　虞文辉现在算是知道，为什么百骨人魔的寿元是六百八十七了，这头妖王能吞人阳寿，自然寿元漫长。他心头微微一动，想到了缺乏寿元卡，还无法救治的王文静，心头微有荡漾。

　　虞文辉知道不是多想这种事儿的时候，压下了心底一切变化，只是把这件事儿牢牢记在心底，以后会更加留意这方面的变化。

　　破极也罢，噬阴也罢，吞阳也罢，都不能提升武力值，噬阴也只是让应敌的手段多了一些变化，而不是提升上限。玄阴白骨大擒拿的第四条属性，终于是跟武力值有关了，这一条属性名为——骨炼！

　　骨炼属性对先天根骨五大属性之一的筋骨和武功五大属性之一的横练，各有百分之三十五的加成，凭此一条属性，百骨人魔战力能暴增五成以上。

　　筋骨影响的是力气，横练关联的是防御。

　　这两大属性各自提升百分之三十五，尤其是百骨人魔还是王级的妖怪，先天根骨高达196.6，筋骨本来就强横惊人。玄阴白骨大擒拿晋升传宗级武功，提升简直翻天覆地，跟原来独门级数完全不可同日而语。

　　这两大属性增幅之后的百骨人魔，才不愧是五大最强王级妖怪之一，足以媲美黄天下想要转生的白虎神。

　　玄阴白骨大擒拿的第五条属性，名为——百辟！

　　这条属性很有用，但却让虞文辉直撇嘴，百辟顾名思义，就是辟毒，辟邪，辟水，辟百虫百兽，辟法术之中的诅咒厌胜勾魂摄魄之法……

　　若是一个活人有此异能，当然堪称百福庇护！

　　一堆骨头架子，又有什么毒，什么邪祟可中？百虫百兽不辟它就不错了，尤其是这玩意辟水但不辟火，法术中也只对某些邪门的有抗性，其实相当的偏科。

　　玄阴白骨大擒拿第六条属性是——分骨！

　　这一属性十分邪门，百骨人魔可以把全身骨骸任意拆下，千里之内可以判定方向远近，百里之内可以生五感，知察诸物，百步之内可以隔空操纵，攻敌不备。

　　这根本就不是武功，而是一种邪术了。

　　比如跟敌人酣战的时候，忽然双手脱肘飞出……想想也十分骇人，出其不意的效果在吓尿对手和致敌阳痿之间无规律滑动。

　　玄阴白骨大擒拿的最后一条属性，相对破极，噬阴，吞阳，骨炼，百辟，分骨等六条属性都正经许多，叫做——玄阴！

　　玄阴原指冬季极盛的阴气，故而阴且极寒，这条属性却是指代玄阴白骨大擒拿修炼的内力属性，天生带有极寒之意。被玄阴白骨大擒拿击中，阴寒之气入骨，缠绵难尽，极难驱除，非有纯阳内力，修为又高出一筹，中者无救。

　　虞文辉长吐了一口气，这一次的奖励，可算是十分给力，玄阴白骨大擒拿从独门武功蜕变为传宗级武功，就能修炼到七星。他若是把这套武功修炼至巅峰，击杀三大宗师之一的任务，也不是没有可能独立完成了。

　　虞文辉舒了一口气，正要继续查看收获，忽然有一个通讯请求发了过来，他随手查看了一下，居然是黄茉。

　　虞文辉有些奇怪，黄茉找自己有什么事儿，他点开了通讯，武神钥匙弹出了黄茉的影像，她这一次居然选择了视频通讯，身上是标准的职业套装，显然还在工作状态。

　　见到虞文辉，黄茉有些兴奋地说道：“我已经把白虎怪和虎形散手卖了出去，对方缺少现金，抵押了一批股票。我知道您需要现金，所以帮您在高点脱手，回笼资金总计六千三百四十万，已经汇入了您的帐号。”

　　虞文辉都快把这件事儿给忘掉了，忽然得知了白虎怪和虎形散手脱手，不由得为微微愕然，随口问了一句：“谁买下了？”

　　黄茉爽快地答道：“是我们黄家的黄天下少爷，他问过我究竟是谁出手，我知道您不想暴露身份，就说是某个机构请托，无法查找原主。”

　　虞文辉微微一笑，谢过了黄茉，顺手丢过去一张三星武功卡，算作是此事儿的报酬。

　　虞文辉手里的三星武功卡都用来砸玄阴白骨大擒拿了，剩下的几套都是相当珍贵的武功，这份报酬价值已经不低。

　　他也说不上特别信任黄茉，但这种事情，已经超出了控制范围，既然控制不了黄茉，不去想是最好的选择。

　　断开了跟黄茉的通讯，虞文辉准备领取剩下任务奖励，除了刺杀金国皇帝和刺杀成吉思汗，他还从当初刺客小队的其他队员身上共享了不少任务，如今这些任务也大半有了结果。

　　虞文辉耐心的领了七八个任务奖励，尽管奖励也都不俗，不是武功卡，就是人物卡，却并无比他手头原有卡片品质更胜，也只有一张豢兽卡还算特殊。

　　这张豢兽卡是一匹千里马，名为五花骢！

　　虞文辉把这些奖励随手收起，终于到了领取刺杀金国皇帝的奖励。

　　这个任务的奖励是一张极特殊的卡。

　　虞文辉还没有见过这种特殊卡。

　　护驾：铁浮屠（一百）

　　品质：熊虎

　　星级：★★★

　　等级：30/30

　　根骨：65~79

　　武功：45~58

　　寿元：19~45

　　卡槽：武功（10~15）物品（5）特殊（0）

　　他手头护驾卡不少，有魔后张文芳，夏月，还有拜火教三大长老，但他还是头一次知道，护驾也不都是单人……这一张护驾卡就是一支百人的铁浮屠精锐，大金国的最强重装骑兵。

　　这支重骑兵虽然星级等级都不高，但人皆熊虎，全员三星满级，就算是玄冥神老那种大宗师都不敢说可以正面将之击溃。

　　虞文辉手里除了百骨人魔，唯一一张熊虎级数的人物卡，就是少帮主上官无敌。当然上官无敌的数据，可比这些铁浮屠好看多了，只是……铁浮屠可是足有一百！


第一百四十章 蒙古大汗金印！

　　虞文辉心情忐忑的点开了刺杀成吉思汗的任务奖励，这一次的奖励却十分简单，只有一枚小小的金印！

　　旁边标注的说明只有几行字：蒙古大汗金印！

　　成吉思汗死亡，蒙古政权动荡，所有够资格夺取下一任蒙古大汗之位的权贵，人人都可获得此物，谁能凑齐十二枚蒙古大汗金印，谁就是下一任蒙古政权之主。

　　执此金印可以获得一支怯薛军效命。

　　虞文辉在蒙古军中一呆了许久，当然明白是怎么一回事儿，成吉思汗麾下的怯薛军分为四部，由开国四杰博尔忽、博尔术、木华黎、赤老温率领，号为四怯薛，此官职世袭罔替，永远由四杰的后人把持。

　　日后怯薛军的统领号称中央万户，地位还在左右两翼万户之上。

　　四怯薛东征西讨，常不在成吉思汗身边，虞文辉作为大汗女婿，最亲近之人，曾直领过怯薛军一段时日，直到蒙古大军伐金，他才把怯薛军的兵权交还给了四杰的后人。

　　虞文辉稍微思忖了一会儿，忽然觉得不对劲，急忙换了帐号，登录了一星武神钥匙。

　　虞文辉在大军之中调出了系统，却发现自己没法领取奖励。

　　百骨人魔化身的吴先生和他自己的原体都接受了寇妃妃的两大任务分享，但原体这边虽然显示了任务已经完成，却仍旧没有结算奖励。

　　“好奇怪！”

　　虞文辉颇为疑惑不解，为何两个帐号，同一个任务，结果却有不同？

　　就在他苦苦思索究竟哪里出了问题的时候，门外亲兵忽然来报：阿美司希罗多德公主来访。

　　虞文辉当然不会拒绝，甚至还亲自迎出帐外，寇妃妃并非一个人前来，而是带了差不多近千人前来投靠，这些人显然经历过苦战，大多数人身上带伤，所有人尽是风尘满面，人困马乏。

　　让虞文辉比较奇怪的时候，这支队伍不光夹杂了大宋武林高手，都是当初刺客小队的成员，还有大批蒙人高手，由巺兀宆和日九玄带领，尽是两人的门人部下。

　　虞文辉没有参加刺杀任务，但此时却已经心知肚明，这些蒙人高手最后也投靠了寇妃妃。当然……也可以说是投靠了他自己，寇妃妃更多是代表了他。

　　虞文辉把这些人都安顿了下来，先把寇妃妃单独召见，在他的大帐之中，寇妃妃一脸的放松，很没有淑女形象的四仰八叉的躺在了牛皮地毯上。

　　她举起一根手指，轻轻摇了摇，说道：“让我睡一会儿，我已经很久没有休息了，什么话等我醒来再说。”

　　虞文辉微微一笑，他还是首次看到，寇妃妃这般不顾形象，如今的寇妃妃虽然仍旧美貌无双，但姿势仪态却跟寻常的女汉子一般。

　　“寇妃妃的任务已经完成了，她为什么还不离开这个副本？”

　　虞文辉虽然满腹疑惑，但却没有办法询问，只能耐心等待，大约四五个小时后，寇妃妃才抻了一个懒腰，悠悠醒了过来，一双星眸若有神采，脸上也全都是笑意盈盈。

　　“你有什么话，想问就问吧！”寇妃妃轻松自若地说道：“看在你如此有耐心的份上，本姑娘可以知无不言，言无不尽。”

　　虞文辉莞尔一笑，说道：“你得了什么奖励？”

　　寇妃妃耸了耸肩膀，说道：“拿到了密宗的大日真传，还有成吉思汗金印，几张比较特殊的卡片……我的任务都完成了。”

　　虞文辉微微惊讶，问出了心底的疑惑，说道：“那你为什么还不离开？瞧你这个样子，日子应该很辛苦啊！”

　　寇妃妃没好气地说道：“还不是想把手里的这点人手都留给你？我都结算完了任务，若不是为了你，根本就不会再回来这个副本了。你可是要毁灭南宋，最缺得力的帮手了，居然还不感激。”

　　虞文辉微微沉吟，知道寇妃妃说的是真话，至于这位大美人为何如此好心？那就是另外一个秘密了，对方肯定不会说，他也不会去问。

　　寇妃妃随手一抛，把一枚小小的金印扔了给他，说道：“这玩意你估个价，若是有传宗级武功卡，我就换了。它可是能调动一支怯薛军，价值相当昂贵，若不是带不出去，我才不会便宜了给你。”

　　虞文辉忽然只想苦笑，他的确很需要这枚成吉思汗金印，但是却恰恰就没有合适的传宗级武功卡，他手里的传宗级以上武功卡一共也没几张。大化龙手寇妃妃也有，当初浪天涯一并传了他们，拜火教的武功，寇妃妃不需要，她已经有了无限光明火，玄阴白骨大擒拿不合人类使用，寇妃妃肯定不会要……

　　虞文辉叹了口气，正要把金印交还，忽然心头微微一动，取了一卷图画出来，说道：“我也不知道它的价值，若是你觉得等价，我可用此物交换。”

　　虞文辉拿出来的是玄天界总堪舆图。

　　这东西是虞文辉完成长江帮副本的奖励，他知道此物必然价值不凡，但实在用不上，比较起来，他更需要成吉思汗金印。虞文辉甚至隐隐有猜测，若是自己成为了蒙古大汗，并且毁灭了南宋，这个世界会有长江帮副本一样的结局……

　　若是这个猜测成真，他就更需要能够调动一部蒙古大军的成吉思汗金印了。

　　寇妃妃接过了这卷图画，微微展开，瞧了一眼，顿时双眸一亮，快手快脚的收了起来，对他说道：“算你有良心，知道成吉思汗金印的价值远非是传宗级武功卡可比，拿出来的东西我满意的紧。再有片刻，还会有我来自波斯的手下，以及巺兀宆大和尚的徒子徒孙，还有雷电教的门徒来投奔，你都收了罢。我要先去休息，等你完成了这个副本任务再来找我。”

　　寇妃妃交代了几句，就那么化为一道白光消失，离开了成吉思汗副本。

　　虞文辉把玩了一会儿成吉思汗金印，瞧了一眼自己的系统，仍旧没能触发任务结算，他心底更为古怪了。

　　他切换了帐号，把手里另外一枚成吉思汗金印，传送到了一星武神钥匙的帐号上。


第一百四十一章 天下第一邪术

　　两枚金印在虞文辉的掌心合二为一，体积稍稍大了一些。

　　系统提示也十分明了，他可以凭此信物，掌握怯薛军四部之二，再加上他手下的十余万大军，虞文辉如今在蒙古诸将之中，兵力已经排入前三，也就仅次于托雷，还有远征花剌子模的西征大军。

　　托雷是继承了成吉思汗的本部兵马，远征花剌子模的西征大军是诸部联合，非是独属于一人，又至少还要二三年才能归来，故而虞文辉实际上掌握的兵权，强大的远超乎想象。

　　虞文辉并不范犯愁，如何取得两部怯薛军的兵权，系统既然给予了奖励，自然就会有安排。他现在更多是想要考虑，该以什么样的面目回归，又以什么时机为最恰当。

　　虞文辉在自己的大帐中端坐，稍稍沉吟了十几分钟，把所有的思路都理顺之后，才把此番归来的宋蒙两国高手请了过来。

　　巺兀宆仍旧是云淡风轻的样子，日九玄却免不了有些紧张，做下如此“大事儿”，稍有不慎，就是满门灭教的下场。巺兀宆能云淡风轻，日九玄可不行，雷电教可没密宗那么深厚的根基。

　　至虚大师和黑鸦上人都满脸振奋之色，他们在刺杀成吉思汗一役彪悍出手，自觉立有大功与社稷，胸中是满满的荣誉感，让这两人心情极其愉悦，就算立刻去死，也都毫无怨言，自然也就不会担心什么。

　　羽冲恒见到虞文辉，当然没有见到“吴先生”那么亲热，毕竟他跟虞文辉可不是结拜兄弟，他的表现又不一样，此人脸上都是憧憬之色。羽冲恒的世俗心最重，当年他也是手握兵权的义军领袖，此时更想的是：自己立下如此大功，虞文辉会如何奖赏。

　　虞文辉在众多高手眼里，人品实在太好，没有人怀疑他会出卖自己这些人。

　　虞文辉当然也不会出卖他们，他含笑说道：“不是怠慢诸位，只是诸位一番辛苦，须得先行休息，养足了精神，才好商量大事儿。”

　　虞文辉如此礼贤下士，宋元两族高手都感激涕零，尤其是他带领大家干的都是惊天动地大事，英雄气概，枭雄气度，彪雄淫威，齐齐整整，一分都不缺，让众人只觉得在他手下做事，实在太过畅快，故而对他的忠诚之心，日益增长。

　　两族高手一起躬身说道：“多谢元帅，某等已经养足精神。”

　　虞文辉叹了口气，说道：“不久之后，阿刺海别会赶来营中，所以阿美司希罗多德（怀德）公主要暂且避嫌，已经离开了军中，诸位也不须担心，我已经给她安顿好了去处。”

　　虞文辉这句话听在宋蒙两族高手耳朵里，是不同的发音，大宋高手只能听到怀德公主，蒙族高手只能听到阿美司希罗多德公主，倒也算是系统的一种别样贴心。

　　两族高手都知道虞文辉跟阿美司希罗多德（怀德）公主关系复杂，谁也不敢多问吴大元帅的“私生活”，都露出一脸“男人都懂”的表情，开始商量正事儿。

　　这些高手带来了金帐的最新消息：如今术赤已死，察合台支持窝阔台，成吉思汗的遗命也是窝阔台继承汗位。按照历史，拖雷虽然得手下众将拥戴，最终还是同意了窝阔台继承汗位。

　　但是虞文辉当初埋下的几手，却让贵由成了背锅侠，人人都怀疑是贵由下手杀了成吉思汗，拖雷也已经把贵由抓了起来，只是还没有足够的证据，不好轻做判断。

　　成吉思汗的旧将都按照遗命归于拖雷，拖雷继承父亲在斡难和怯绿连的斡朵儿、牧地和军队，实力为蒙古各部王子贵人中最强，兵马之盛，还在虞文辉之上。这些人蒙人中最精锐的将领，当然想要拖雷继承汗位，只有拖雷为大汗，他们才有无尽的好处。拖雷也被诸将说动，只是还有犹豫，毕竟贵由是他亲侄儿。

　　窝阔台一系的人马，当然不想要背这个黑锅，尤其是贵由的手下，认定了至虚大师和黑鸦上人这些汉人有嫌疑，所以全力追杀。

　　巺兀宆和日九玄这些蒙人高手，虽然没有被怀疑，但他们被寇妃妃拉下了水，也只能一起逃亡。

　　虞文辉问了如今金帐的诸般情况，不由得暗暗可惜，拖雷始终惦记兄弟之情，没有控制窝阔台一系的人马，让他们还能自由行动。

　　窝阔台如今也得知了消息，根本不敢回来给成吉思汗奔丧，已经拉拢了一批蒙古贵人，准备以武力逼迫拖雷交出贵由。

　　此时此境，虞文辉置身事外才是最好选择，但是他毕竟是蒙古大汗的女婿，又是蒙人中威望最重的将领，再加上刺杀金哀宗和成吉思汗的诛龙计划，本来就是他和寇妃妃一起谋略，根本做不到壁上观。

　　虞文辉思忖了一会儿，缓缓开口说道：“也就是说……不久之后，窝阔台的人马就会杀过来，跟我讨要你们了？”

　　至虚大师和黑鸦上人脸色微微一变，但还是信任虞文辉，一起点头说道：“吴元帅若是觉得交出我们更好，我等甘愿献出头颅？”

　　虞文辉哈哈一笑，说道：“哪里用你们的人头？我早就备下了替换之物，若非还不想跟窝阔台开战，就连这点花招都不须，直接拒绝便好。”

　　虞文辉把手一挥，立刻有手下亲兵，押了数十名金人过来，这些都是罪大恶极，无可原宥之辈，手上满满都是无辜宋人的鲜血。当初虞文辉觉得这些人杀了，未免浪费资源，就一直留到了现在，终于给他派上了用场。

　　这些金人被按在地上，又复有一群仵作过来，手里拎了一个方盒，打开之后，是各种蜂胶，颜料，头发，剃刀……诸般美容用品。

　　这些仵作左眼看大宋武林豪杰，右眼看这些金人死囚，很快就给这些金人化妆了一个八九不离十，若是不十分熟悉这些大宋豪杰，绝对可以以假乱真。

　　虞文辉瞧跟早就目瞪口呆的大宋武林豪杰补充了一句，说道：“还请诸位把身上的衣物脱下，最好连内裤都不留！”

　　大宋武林豪杰们，还不能理解这种一千多年后的梗儿……


第一百四十二章 一条毒计

　　这些宋人武林高手虽然不懂梗儿，但人人倒也洒脱，就那么当众脱光了，还有比较勤快的，亲自给那些金人换上了自己的衣服。

　　虞文辉早有准备，轻轻一击掌，就有亲兵送上了数十套蒙人的兵甲，倒是不用这些大宋武林豪杰们去穿金人的衣物，至于金人的衣物，当然一把火烧了了事。

　　虞文辉把手一挥，让亲兵把这些金人都拖出了大营之外，这才和颜悦色地说道：“诸位都是国士！值此危急之秋，为天下苍生记，还望诸位能襄助于我。”

　　虞文辉将来有志于一统天下，知道人才难得。

　　这些武林豪杰虽然不通兵法，但人人武功高明，又复识文断字，人也都聪明伶俐，江湖经验丰富，比寻常军中将士胜过甚多，只要多打几次仗，自然就能惯熟兵法，成了军中老手。尤其是羽冲恒这种义军领袖，颇有组织能力，只是原来统带的义军良莠不齐，总有兵法也施展不开，此番换了正经的军队，必然可以最快成为合格将领。

　　这些大宋武林豪杰早就倾心，无不应允，让虞文辉顿时多了一批可靠的手下，至于蒙人好手更是心甘情愿投靠，他们的利益跟虞文辉早就捆绑到了一块，再也不可分割，应承的比宋人武林健者还要干脆些。

　　虞文辉将两族高手一一封赏了官职，都送入了轩辕营听用。

　　如今轩辕营也有五六万兵马，这还是因为虞文辉只挑精锐，不然兵力会更翻数倍，所缺将领甚多。汉人附军和金人降兵忠诚堪忧，轩辕营组建不久，虞文辉还未能够解决这等大问题，这些武林豪杰也算是缓解了他的燃眉之急。

　　虞文辉安排好了这些武林豪杰，仍旧按兵不动。

　　数日之内，陆续又有不少人前来投靠，有寇妃妃的波斯旧部，也有蒙古各部王公贵族，更有他手下蒙人的部众，虞文辉是来者不拒，一概收入大营。

　　第六日头上，窝阔台一系的兵马终于追杀了过来。

　　纵横欧亚大陆的蒙古骑兵，千里奔袭也只等闲事尔，如今速度也能低劣至此，让虞文辉知道如今蒙人的内斗究竟有多惨烈，窝阔台一系究竟有多艰难。

　　虞文辉也不拖泥带水，没有跟窝阔台一系的派来的使者废话，他一声喝令，亲兵们就押解着那些伪造的汉人武林好手出来，他们人手拎出来一口大刀，把这些天下第一邪术的“杰作”们，按个砍下了脑袋，用银盘盛了送给了窝阔台使者。

　　窝阔台一系的使者苦着脸，把这些人头带了回去，他们也不知道虞文辉的真正想法，更不敢在这种关键时候得罪虞文辉，要知道如今这位金刀驸马手握兵权，不拘支持谁人，都能让胜利的天平倾倒。

　　尤其是，蒙人中的贵人们几乎都知道虞文辉跟拖雷交好，如此关键时刻，拉拢都还来不及，哪里敢恶了虞文辉？

　　这支追杀大宋武林好手的兵马，得了一堆仿造的人头，惶惶返回，谁也不知道这东西能够证明什么。

　　虞文辉又复休整了十日，听得拖雷和窝阔台终于按耐不住，各自指挥大军开始了厮杀，他这才暗暗松了一口气。

　　按照历史，拖雷并没有跟三哥战阵厮杀，并且很快死了，故而蒙人的实力没有丝毫折损。若是蒙人精兵猛将都在，各位王子健康活泼，虞文辉想要篡夺大汗之位，必然十分艰难，没有人会支持他。但若是蒙人最精锐的部队，因为争夺大汗之位，厮杀的七零八落，他手握大军，话语权自然也会更重十倍。

　　虞文辉也不理会两家频频发来的书信，也不理会双方开出的“价码”，反而派出数百使者联络蒙古各部，尤其是那些中立的掌权贵人，也包括了四怯薛，他也很想知道究竟哪一部怯薛军会投靠过来。

　　窝阔台平素以宽厚著称，但在历史上他颇为贪恋享乐，并不算一个精明强干，雄才大略的军主。论评价远不如拖雷一系的几代元朝帝王，蒙哥，忽必烈等人……

　　此时，这位成吉思汗第三子狼狈至极，正在对手下众将破口大骂。

　　他跟拖雷这些时日，大小数十战，胜少败多，今日又是大败亏输，故而一股火气压制不住。他也知道怪不得部众，毕竟拖雷手下乃是成吉思汗的东征西讨的直属大军，精锐远在各部之上。

　　窝阔台心头也是惶恐之极，甚至他自己都隐约有些信了，是贵由杀了祖父，毕竟成吉思汗不死，窝阔台也不能即位，窝阔台做不到大汗，贵由也要一场希望落空。

　　窝阔台大骂了一顿众将，忽然叹息了一声，自言自语道：“若非贵由这个逆子，我又何须如此狼狈？”

　　他麾下众将都听出来窝阔台的言外之意，也都心底有些愤怒，成吉思汗身体已经不成了，每个人都知道这位大汗等不了几日，若是贵由不下手，只要再等一段时日，窝阔台就能安安稳稳坐上大汗之位。

　　这些人也都不相信贵由无辜，没有任何人相信他的辩解，此时这位成吉思汗的孙儿落在拖雷之手，他也根本没有办法在窝阔台面前给自己辩解。

　　窝阔台虽然心头恼怒，但也知道，就算把这个儿子千刀万剐，也解决不了问题，他问计与手下众将道：“却该如何是好？”

　　有一名手下进言道：“如今金刀驸马就在附近，更陈列大军，只要能够令此人加入，便可扭转局面。我等蒙古汉子，终究要看谁人武力强横，不须学那些汉人文绉绉的讲道理。”

　　窝阔台叹息一声，说道：“却有该如何拉拢此人？他和拖雷乃是安达，比我关系尤近，如今我能够许诺什么，拖雷也能许诺什么，就算许诺给他天大的好处，难道拖雷就不会了？”

　　这名手下一咬牙，说道：“金刀驸马的娘亲还在旧地，若是能抓了来，必然可以逼迫他从命！”

　　成吉思汗东征西讨，自然不会把阿吴的娘亲带在身边，仍旧留在部落起家的旧地，除了有兵马看守，也没什么关押苛待，颇为松范。


第一百四十三章 谁言寸草心

　　窝阔台顿时动心，思忖片刻，就说道：“你立刻就去把阿吴的娘亲接来我的大帐之中，不可伤害了这位夫人，若有任何差池，我让你全部落的人抵命。”这名部下应承而去，带了本部兵马，离开了窝阔台的大营。

　　虞文辉还真没有防备了这一手，一来他也不信拖雷和窝阔台会伤害那位系统分配的娘亲，二来他也真没有把这位系统NPC当成亲妈，三来……特么一个能刷新的NPC，谁会想到还能被拿出来威胁自己啊？

　　他知道短时间内，自己在军事上必然没有任何动作，因为时机并不合适，所以闲来无事，调整自己的人物卡，以期搭配出最强的战力。

　　百骨人魔现在装配了两大武功：传宗级的玄阴白骨大擒拿和素级的……白骨杖法。这两大武功都是三星满级，但如今合璧的玄阴白骨大擒拿，威力可比原来强猛许多，这个人物卡的实力不降反升。

　　如果配合噬阴的属性，百骨人魔还能动用金国两大高手的阴魂助战，这两大高手都是五星级数，一个精通暗器，一个轻功腿法无双，再配合百骨人魔强横的先天根骨……堪称虞文辉手中第一战力。

　　比他装配其余几套五星级武功的原体，又或者少帮主都要厉害，毕竟百骨人魔的先天根骨太过强横。

　　百骨人魔在合璧了玄阴白骨大擒拿之后，又利用噬阴属性，收了两大金国高手的阴魂为己用，已经弥补了身法和轻功上的缺陷，但仍旧有一个短板，就是缺乏上乘的兵刃类武功。

　　白骨杖法不过是素卡，实在上不的台面，虞文辉也没得办法，他只能把无骨柔拳和百变兵诀这两门基础武功装配上，稍微弥补一些白骨杖法的缺憾，他手头其他武功，都不是妖族武学，百骨人魔根本装配不上。

　　基础的拳诀，掌诀，指诀，剑诀，刀诀，枪诀……没有人族和妖族之分。

　　无骨柔拳是拳掌爪指腿身法六类徒手武功的基础，百变兵诀却是十八类兵刃系武功的基础，都是最高的基础武功，虽然不能让白骨杖法脱胎换骨，但至少运用起来，比原来圆熟老辣了些许。

　　调整完百骨人魔，虞文辉又开始调整少帮主的人物卡，少帮主当然装配了合璧的大化龙手，如今这张武功卡已经是三星满级，只要砸下去足够多的三星卡，就能让它破星。

　　除了大化龙手，虞文辉还把手头仅有的两套五星级武功——合璧的无限光明火给少帮主装配上了，他另外一张五星级的武功卡，也是合璧的无限光明火，现在原体身上。

　　怒蛟矛法也在原体身上，又是临时合璧状态，根本不可能取回来，所以虞文辉又给少帮主搭配了一套枪法，素级的三星武功卡一十二路岳家枪！

　　原体几乎不用调整，此时虞文辉身怀有六星的武功卡两套：玄冥神掌和太阴真经。还有五星满级的无限光明火，以及临时合璧状态的怒蛟矛法，如今这套矛法也已经三星满级。

　　百骨人魔，少帮主，原体几乎都是五星级巅峰，虽然实力略有高低，但也都臻至了江湖一流好手的境界。

　　虞文辉调整了手上三大战力的状态，让自己臻至精气神最圆满的状态，就开始了耐心等候，他并没有等多久，拖雷的使节团就来到大营之中。

　　这一次，拖雷没有做任何拉拢兄弟情谊的事情，直截了当的加封虞文辉为“南王”！不但把金国土地册封给了他，还把南宋的土地也一并封赏，南王兼领金国王，宋国王，征金大元帅加伐宋大元帅，更把怯薛军一部拱手相让，从支持窝阔台的赤老温子孙名下，划给了虞文辉，并且可以世袭罔替，永为吴家子孙执掌。

　　在关键时候，拖雷完美的表现了一个政治家的决断和素养，他本来以结拜安达之情请托，但是虞文辉不做回应，打破了拖雷最后一丝幻想，他跟虞文辉从小一起长大，不但经常一起玩耍，还时常同帐共眠，不知说过多少儿时的梦想和抱负，互相间了解极深。

　　阿吴得母亲教诲，心头始终有忠贞之心，以维护汉家天下为志向。

　　所以拖雷就毫不犹豫的把宋国当作礼物奉送，反正宋国现在仍旧是赵家天下，还不是蒙人掌握，这种空头好处，白送几百个都不须皱眉。

　　这份封赏果然打动了虞文辉的心，他心头欢喜，把拖雷的文书传遍轩辕营，数万将士顿时欢声雷动。

　　尤其是大宋武林豪杰，都知道蒙人对大宋有了贪念，必将攻打南宋，都为此忧心忡忡，虽然南宋朝廷不像话，但终究是各位好汉的父母之邦？难道就因为朝廷不像话，就能眼睁睁的看着大宋被灭？

　　虞文辉被封南王，兼领金国王和宋国王，虽然只不过是名义上，但从此以后，是否攻打南宋，就是虞文辉说了算，他一言便可让两国偃旗息鼓，安居乐业。这些大宋的英雄豪杰，哪里还有不开心，不快活？

　　轩辕营中蒙人一系的武林健者，国师巺兀宆，雷电教日九玄等人，也是心头火热，他们都知道虞文辉野心极大，气魄惊人，尤其是兵法韬略，人治武功，无不为一时之选。既然有了名义，迟早也能把金宋两个纳入掌握。

　　他们倒是还没想过，让虞文辉夺取蒙古汗位，但就只此，已经是泼天的荣华富贵。

　　拖雷的使节团，虞文辉当然尽情招待，还未及两日功夫，窝阔台的使节团也到了，窝阔台的使节，却跟拖雷不同，趾高气昂，见到虞文辉就冷喝一声：“阿吴！你娘亲不要了吗？”

　　虞文辉也算认得这位使臣，毕竟都在成吉思汗麾下，闻言不由得眉头一皱，问道：“我阿娘怎么了？”

　　这位使臣名叫阿古达木，素来为窝阔台一系，故而对明显偏向拖雷一系的虞文辉颇为仇视，此时自忖有这位金刀驸马的母亲在手，忍不住就爆发了心底淤堆的妒恨和恶毒心思，大喝道：“正在给窝阔台汗陪酒！”


第一百四十四章 这位NPC同志大概还不了解情况

　　虞文辉眉头一皱，冷冷说道：“砍了这厮狗头，去给窝阔台下酒。”

　　阿古达木一仰头，眼中全是嘲讽之意，喝道：“你敢杀我？”

　　虞文辉忍不住吐槽了一句：“这位NPC同志大概还不了解情况……推出去，砍！”

　　虞文辉的手下亲兵把阿古达木生拖硬扯了下去，这位特使高声喝骂，仍旧不肯相信虞文辉敢真的杀了他。

　　虞文辉沉默了一会儿，忽然叫道：“不对！把这厮拖回来！”

　　阿古达木又被生拖了回来，他下巴刚才被地面的石头磕了一下，满脸是血，表情亦复狰狞凶恶，叫骂道：“阿吴！你若是真的砍了你老子，也算你有胆，可惜你就是不敢。”

　　虞文辉袖中飞出狭锋长矛，把阿古达木钉死在地上，他望着这位特使死不瞑目的脸，小声嘀咕了一句：“经验值可不能浪费了，还是亲手杀了，比较划算。”

　　阿古达木临死也不明白，虞文辉把他拖回来，居然是因为这个理由……

　　杀了阿古达木，虞文辉就派出信使，把这件事加油添醋描写了一通，质问窝阔台欲待如何？他并不相信窝阔台真敢杀了阿吴的娘亲，这可是逼着虞文辉投靠拖雷了，所以他相信这封书信一去，窝阔台必有回应。

　　至于阿古达木这种不开眼的NPC，谁管他会被刷新去哪里？

　　就算窝阔台也不会为了这种小人物跟虞文辉翻脸，若是他知道这厮坏了自己的大事儿，说不定还会顺手灭了阿古达木的部族泄愤。

　　不过这货虽然只有三星，杀了所获经验不过聊胜于无，居然还掉落了一件好东西，是一张颇为罕见的豢兽卡，倒是让虞文辉也始料不及。这厮掉落的豢兽卡，乃是十一头游隼，本来是阿古达木豢养来做打猎游玩之用，他为了驯养这十一头游隼不知道花费了多大精力，多少金钱，现在却便宜给了虞文辉。

　　豢兽：游隼（乌云，乌日根，高娃，赛罕，巴根，宝音，苏合，那日松，阿拉坦仓，陶格斯，阿尔斯楞）

　　品质：妖精（飞行种）

　　星级：★★★

　　等级：30/30

　　根骨：18.6~37.2

　　武功：0（可用于极低层次战斗）

　　寿元：17~23

　　乘员：0（不可骑乘，只能传递书信）

　　速度：四百公里/小时

　　特殊：可以转移五感，化身鹰隼，傲啸长空。

　　虞文辉翻看了一会儿，心头大喜，暗暗忖道：“这倒是一个极好的机动力。”

　　这十一头游隼可以携带书信，换句话说，也能携带人物卡。就算不能骑乘又有什么关系？让它们携带人物卡赶路，到了地方再把人物卡还原，在某些情况下，比千里瞬息卡都要方便。

　　毕竟千里瞬息卡要指定目的地，只能用来赶路，但这十一头游隼不但可以赶路，还能用来侦查跟踪，甚至用来旅游都不错的，可以节省机票和高铁的费用。

　　好吧！原体可能没法使用……

　　虞文辉把阿古达木的人头送回去没得多久，窝阔台的第二波使者团就赶来了。

　　这一次担任使臣的蒙古贵族就谦卑的很，只是这次的使臣也颇狡诈，几次利用母子亲情，想要诱惑他去窝阔台的大营中。这货言辞振振，说的极有道理，什么母子连心，贵娘亲担忧儿子夜不能寐，天下再大哪里有娘亲身边温暖，按照汉人规矩金刀驸马若是不去相会可是不孝……

　　虞文辉听他絮叨的烦了，也是喝令亲兵将之拿下，亲手一刀砍了脑袋，再次送还给窝阔台，这一次他的书信就言简意赅的很——

　　窝阔台三哥：

　　某又非三岁孩童，这等骗术有何用处？

　　你敢动我娘亲一根毛发，我亲自带兵踏平你的大营。

　　窝阔台接到了这封书信，气的连续鞭死了六个幕僚，都是给他出过主意的人。如今窝阔台也有些坐腊，他不可能杀了阿吴的娘亲，更不可能放走，但如何利用这个老妇人，他却没有半点准数，手下蒙古将领横扫东西，战阵无敌，但出谋划策却个个棒槌，根本搔不到痒处，反有弄巧成拙之嫌。

　　窝阔台正在恼怒，却听得手下来报，国师巺兀宆前来拜访。

　　窝阔台虽然没有证据，但也甚怀疑巺兀宆跟父汗之死有关，心下十分厌烦，立刻就说道：“把这个贼和尚抓起来，待我审问！”

　　密宗在蒙人之中流传甚广，达官贵人尽皆信奉，巺兀宆又是国师身份，尽管窝阔台如此下令，但这位大和尚仍旧被款待周到。窝阔台见到他的时候，巺兀宆正在闲坐饮茶，一脸的闲适怯意，半点委屈也不曾受。

　　窝阔台心头顿时恼怒，但却有发作不起来，只能冷哼一声，喝道：“你来作甚？”

　　巺兀宆含笑说道：“特来为驸马爷做说客。”

　　窝阔台瞥了这位大和尚一眼，说道：“阿吴给你什么好处，你居然如此为他奔走？他给你什么条件，我加一倍牛羊，你跟了我吧！”

　　巺兀宆微微一笑，若是虞文辉必然不会如此说，就算生气恼怒，也会有理由，更不会任意迁怒，若有功劳，必然赏赐，历历分明，从不会让人有不知所措，动则得罪的感觉。

　　但是窝阔台却没有这份胸襟，他这等王子行事任性，只要自己喜欢，就能随意赏赐，只要心头不快，就能赐你一死。跟了这种主人，巺兀宆根本不会觉得能够有甚前途。但是这位大和尚聪明灵慧，也不会说实话触怒窝阔台，只是微微躬身一礼，带有几分悲戚地说道：“是大汗令我跟随驸马，如今大汗已经故去，无人能改换命令，小僧自然要跟随驸马一生一世。三王子莫要让小僧难做，我不欲违抗大汗生前命令。”

　　窝阔台顿时哑口无言，只能闷声说道：“你又要来替他说什么？”

　　巺兀宆抖擞精神，他知道此番出使乃是自己最大的机会，若是能一举定鼎乾坤，便是天大功劳，日后虞文辉论功行赏，可就非是国师的虚名了，说不定可以掌管天下宗教，成一代佛王！


第一百四十五章 古往今来，有基无类

　　“驸马言道：如今大汗新丧，不该兄弟相残，想要劝说窝阔台王子暂且罢兵，给大汗发丧之后，召开库里勒台大会决定谁人继承汗位。”巺兀宆身为国师，口才自然极为了得，立刻就提出了提个窝阔台不能拒绝的建议。

　　窝阔台当然想要召开库里勒台大会，他想要召开这个推举大汗之位的蒙人大会都快想疯了，身为成吉思汗指定的继承人，只有经过库里勒台大会，他才能名正言顺的成为所有蒙古人的大汗，为各部族承认。

　　奈何拖雷不肯，他儿子贵由又身有嫌疑，成吉思汗又死的不明不白，以至于其他蒙古王公贵族都不肯表态支持，他根本无力召开这种大会。

　　虞文辉虽然不过是金刀驸马，但是他手握重兵，地位尊贵，这家伙跟拖雷关系又好，最少也有七八成把握能够说服拖雷，只要他能说服拖雷，倒也资格提议召开库里勒台。窝阔台当即就信了，问道：“国师此言甚是，我愿意一力支持驸马，只是没法劝说四弟，不知道驸马有什么打算？”

　　巺兀宆含笑说道：“此事自然由驸马来决断，只是如今驸马终究名不正，言不顺，还望窝阔台汗能够给驸马正名！”

　　窝阔台终于明白虞文辉为何一直都在拒绝他，他毕竟也是历史上，曾做过蒙古大汗的人物，只是微微沉吟就说道：“阿刺海别也是我们孛儿只斤家族的女儿，我听说拖雷册封阿吴为南王，我便在此承认，以后阿刺海别的子孙也有资格姓孛儿只斤！”

　　拖雷许虞文辉为南王，兼领金宋两国王，窝阔台当时不知道，后来自然也就知道了。拖雷如此下血本，他也想不出来，还能给虞文辉什么更好的封赏，毕竟此时虞文辉已经位极人臣，接下来除非蒙古大汗之位，再无更进一步的可能了。

　　所以窝阔台也是干脆，直接许了阿刺海别的子孙也可以姓孛儿只斤！

　　这就等若承认虞文辉的和阿刺海别的子孙也被纳入了黄金家族，成为蒙人贵族顶点，荣耀冠于诸部族。

　　巺兀宆微微一笑，双掌合什，柔声说道：“大汗果然英明神武！”

　　他此番出使的任务已经完成，当下就告辞而去，窝阔台总算是松了一口气，其实这些日子以来，他跟拖雷大战数十场，早就支撑不下去。能够暂缓这一口气，就算库里勒台大会不成，他也能重整旗鼓，收拢支持他的部落，再征召更多兵马跟拖雷鏖战。毕竟成吉思汗死的蹊跷，他举兵仓促，远不如拖雷麾下成吉思汗旧部，兵力来的强猛。

　　窝阔台也是有才干之辈，当下就召集效忠与他的各部，一面跟虞文辉，拖雷互相文书来往，争论利益，一面收聚兵马，准备日后再战。作为孛儿只斤家族的子孙，成吉思汗的儿子，窝阔台才不信光是虞文辉一句话，自己就能做到大汗之位，想要成为大汗，必然要靠兵强马壮。

　　拖雷此时，也有些叫苦不迭，他虽然被部下怂恿动了争夺大汗的心思，但也没有做好战争的准备。尤其是在历史上成吉思汗权力最大的四个儿子，其中术赤早死，察合台却一力支持窝阔台。如今成吉思汗的这个副本，跟历史走向有七八分相似，虞文辉虽然态度暧昧，但是察合台却早就态度鲜明的支持窝阔台了，若不是他领兵在外，暂时没法加入战斗，此时战局早就改变。

　　察合台领兵在外，开始自然无法干涉这场大战，但他知道拖雷和窝阔台大战，就断然舍弃了原本的战场，正在率兵赶来。若是察合台的兵马和窝阔台汇合，也加入战斗，拖雷自忖并无把握应付两个哥哥的联手。

　　虞文辉派出巺兀宆作为使臣，去窝阔台的大营，但拖雷这边却是亲身赶了过去，虽然此举颇为冒险，但他当日态度暧昧，已经让托雷不快，若想要修复两人之间的干系，非要有如此冒险不可。

　　拖雷也没有想到，虞文辉居然亲自来在他的大营，他虽然历史上名声卓著，但大半名声都来自蒙哥，忽必烈，旭烈兀、阿里不哥等几个儿子，其中蒙哥，忽必烈，阿里不哥更是都做过蒙古大汗，论为人倒也雄烈刚健，颇重信诺。

　　当虞文辉来到拖雷大营，这位四王子欢喜不尽，亲自出迎，待这位结拜安达一如往日，甚至晚上还邀请虞文辉同帐而眠。为了以示亲近，拖雷还让自己的几个儿子也来同陪这位“王叔”，此乃蒙人习俗，倒也无须大惊小怪。

　　大帐之中，两个汉子和好几个孩童睡的呼呼作响，虞文辉辗转反侧，也颇觉得人生奇妙，心下暗暗思忖道：“一夜之中，居然能睡好几个蒙古的未来大汗，也堪称古往今来，有基无类了。”

　　虞文辉在拖雷大营住了数日，劝说拖雷，并且一力保证在库里勒台大会上支持他。拖雷终究是天纵英才，纵然跟虞文辉关系亲近，也还是召集手下，商议了数日，权衡了无数利弊，这才答应了虞文辉的建议，先给成吉思汗下葬，召开库里勒台大会推举新的大汗。

　　拖雷和窝阔台两人都有戒心，故而虽然在虞文辉的调停下，暂时停战，但却各拥大军，就算去库里勒台也要安排大军随行。

　　虞文辉却不一样，他甚至没有回去自己的大营，反而跟随在拖雷军中，只是叫拖雷隐瞒了自己的行踪。拖雷以为这位安达最终还是选择了自己，故而才要瞒过三哥窝阔台，反而更加欢喜。

　　虞文辉心有丘壑，一力促成库里勒台大会，当然不是为了推举新的大汗，事情按照他的计划在一步一步的进行，他也渐渐忙碌起来。

　　瞿菱儿眼前展开了一幅地图，此时她孤身一人，身边已经没有了那个须发皆白的老头，她眼中神光闪烁，不知正在动什么心思。

　　良久……

　　瞿菱儿忽然一笑，自言自语道：“这小子确实有些本事，做的比我料想中还好，怪不得寇小寒会看上他。”


第一百四十六章 军中之神（一）

　　白将端坐在马背上，偷看了一眼夏萌，但是夏萌却直视前方，瞧也没有瞧他。

　　白将知道夏萌和黄星辰的关系，也知道黄星辰被踢出成吉思汗副本之后，就把夏萌派过来做监视，是不放心他独掌兵权，还是忍不住对夏萌略有心动，尽管他知道自己和夏萌绝无半分可能。

　　胯下战马长嘶了一声，白将收回了目光，又复变得充满自信起来，他夺了完颜陈和尚的兵权，又复收拢了黄星辰的残部，就一力排除众议，推选了新的金国皇帝。

　　按照历史进程，金哀宗之后，就是完颜承麟就任金国皇帝，尽管这位金国末代帝王即位大统之后，旋即战死，但毕竟也是金国的正经皇帝。

　　但这一次副本，完颜承麟因为跟随玄冥神老追杀宋蒙两族武林高手，根本不在，所以白将最后只能推了一个历史上默默无名的新皇帝出来。这位新的金国皇帝，谁也都知道只是傀儡，就连白将都不大记得此人历史生平，他也并无什么尊重之意，平时呼来喝去，宛如家养小厮一般看待。

　　凭借推举新的金国皇帝，白将成功的把数十万各路金国大军重新统合起来，他的信心亦复膨胀。

　　尤其是，白将手下的探子打听出来，虞文辉已经带领大军去给成吉思汗奔丧，如今控制金国的就只有阿刺海别和虞文辉留下的一万精兵，以及各地的仆从军，他更是有十足的把握，百分之一百的信心。

　　白将清喝一声，声贯全军，叫道：“我等金国男儿，怎肯如宋狗一般做奴颜婢膝之举？如今金国只有阿刺海别一个女人，手下兵微将寡，正是我等收伏国土的大好良机，诸位将士，可愿跟我重夺汴京？”

　　白将也是精通兵法之辈，他出身现代军旅，是真的懂得打仗，故而并不理会那些被占领的金国城市，要举全军之力攻打汴京。只要汴京被他重新夺下，金国旧部和子民必然信心重振。

　　何况除了汴京城，其余经过城池驻守的不过是仆从军，汴京若是丢了，这些城池只会望风而降，根本抵挡不住他手下大军。

　　白将鼓舞了一番士气，心头也是热血沸腾，扭头对夏萌说道：“那个叫虞文辉，不过是个普通人，居然带领大军去给成吉思汗奔丧，若是他的大军仍在，我收拾战局还要花费一番手脚，如今阙如反掌之易。只要攻下汴京，重夺金国故土，我就能在数月内训练一支精兵，就算攻入大草原，灭了蒙人，也不在话下。”

　　白将此时雄心勃勃，说话也不似以前小心翼翼，夏萌仍旧瞧也不瞧他，淡淡说道：“你还是先打下汴京城，再吹嘘这些罢！”

　　白将浑身正是热血沸腾，当下答应道：“好！我就给你打下汴京城。”

　　他这话说的，已经略有暧昧，只是黄星辰淫威犹在，他离开这个副本，仍旧不过是寻常家族子弟，所以也不敢说的过分。

　　夏萌望着白将的远去的后背，冷哼一声，却也没说什么。

　　白将率领大军，也是昼夜疾行，不数日就到了汴京城下，他毕竟精通兵法，知道此时大军疲惫，根本无法攻城，就下令安营扎寨，把汴京城包围起来，先做一番威慑，待得大军修养足满了精神，再正式攻城。

　　白将的战略并无差错，他也不信此时阿刺海别有甚胆量出城决战，但还是做足了防备，并不怕蒙人大军出城厮杀。

　　白将设立大营，军中略有忙乱，远远的一座小山上，阿刺海别跨乘一匹乌骓马，手中长矛压在马背上，淡淡地说道：“这位金人将领倒也有些本事，胆略也不俗，但以为孛儿只斤家族女儿只敢在城中瑟瑟发抖，不敢出城野战，可就大错特错了，我早就等你来了。”

　　阿刺海别背后，正是万余蒙古铁骑，虞文辉给他留下的都是手中最精锐的部队，他日后要以轩辕营为根本，故而蒙古精兵反是阻碍，这万余铁骑跟随成吉思汗，以及在虞文辉手下东征西讨，南北交战，不但战斗经验丰富，而且都是蒙人中最强的战士，人人能骑得劣马，百步开弓，刀马娴熟，过半战士手中都有十条以上的人命。

　　这么一支大军，就算横扫欧亚诸国都够用了。

　　阿刺海别更是在白将带领金国大军进袭之前，就把这万余蒙古铁骑带出城外，在最合适偷袭的地方安营扎寨，以逸待劳。

　　白将无论如何也料想不到，阿刺海别一个女子，居然不据坚城而守，居然率领大军在野外寻找战机。要知道，当初虞文辉手中兵马更多，也不敢出城浪战，也是困守坚城，等待援兵。

　　双方各有谋算，但战场变化，瞬息万千，纵然历史上有名的统帅，也不敢保证自己万战万当，一生不败。

　　阿刺海别把手中长矛一举，忽然暴喝道：“给我出击！”

　　早就蓄势待发的蒙古铁骑，一起呼喝，纵马狂奔，双方距离不过数里，正在战马的冲刺最佳路程之内。

　　白将踌躇满志，正在指挥部下，如何安营，忽然听得铁骑奔腾，也还不惧，喝道：“可是蒙人铁骑出城？”

　　他这话呼喝数次，居然无人应答，白将顿觉尴尬，暴喝道：“人都死了吗？怎么不回答我？”

　　白将虽然才干不俗，但毕竟执掌大军才没几日，并无亲兵之类的直属部下，此时便显出来控制力不足的弱点来。白将呼喝数次，心头顿觉忐忑，急忙冲出中军营地，却见自己的还未扎下的营盘已经乱成了一团。

　　他才抢了一匹战马，打算收拢部众，就看到一骑当先，一个英姿飒爽的女将横冲直撞了过来。白将刚心头暗道一声：“这蒙人女子好美……”就有一根重铁矛横扫，威势雄浑。

　　白将虽然把手中兵刃横胸，抵挡了一下，但因为当年围攻八景真人，他作为炮灰被击杀过一次，最好的武功跌落品级，现在还没升星回去，仍旧只是四星满级，抵挡不住重铁矛上蕴含的真劲，被一矛拍中胸膛，打成片片白烟，退出了这场战斗。


第一百四十七章 军中之神（二）

　　阿刺海别根本没有在意刚才一矛击杀了谁人，她昂然高举重铁矛，双狐狸尾飘摇，走马冲营。

　　这位蒙古公主身为五星级大高手，修炼又是最合适军阵的武学，只要被她气势所夺，武功就算只稍差一丝都会被当场瞬杀。

　　当初寇妃妃跟阿刺海别争斗，这位大美人也是争斗的颇为辛苦，她精擅的轻功和攀月摘星手在马上比武的时候都用不上，纵然有无数奇功秘艺，还是被阿刺海别的重铁矛压制的施展不开。白将武功远不如寇妃妃，在千军万马之中他的武功根本发挥不出来，加上本来就武功大损，死的也不算冤枉，就是有点屈辱。

　　万余蒙古铁骑展露狰狞，跟随在自家公主之后，尽显横扫欧亚大陆的无敌风采。

　　如今金国大营之中，玩家中没有高手，金国一系的高手又被玄冥神老带走，再也没有能阻挡这位彪悍的蒙古公主。

　　白将手下虽然有数十万大军，但这数十万金兵，可非是精锐之师。各部金兵都是连战皆败，又或者临时被金国贵胄组织起来的勤王之师，原本不过农夫走卒，大金实际上已经亡国，这支军队的战力和斗志可想而知！

　　若是白将能够统一指挥，跟阿刺海别正面对决，这支大军仗着数十倍的兵力，倒也能发挥不俗的战斗力。可是白将身无根基，就连黄星辰那样，让手下玩家担任各部指挥都做不到，那些跟随黄星辰的玩家此时早就都下线去了。

　　白将又料错了阿刺海别的骁勇，所有战术都针对如何围城而设，根本没有考虑阿刺海别如果率军在外，该如何应对，甚至为了方便指挥，掌握兵权，白将还夺了金国几个名将的兵权，免得他们威胁到自己，故而军中在失去主将之后，就连个挺身而出的人物都没得。

　　在阿刺海别这位女统帅的率领下，万余蒙古铁骑冲阵破营，连踏二十八座金兵大营。

　　阿刺海别按照蒙人惯用的战术，寻找战机，凶狠的冲击，收拢大军，汇聚兵力，再次寻找敌人的弱点冲击，把这狼群战术运用到了极致。

　　骤然面对蒙古铁骑的突袭，纵然金兵数十倍与蒙古铁骑，却组织不起来像样的反抗，被阿刺海别率领大军反复冲杀，直杀的金兵尸横盈野，望风而降者不计其数。

　　这位蒙古公主冲破各座大营，亲手挑死金国武将三十九名，玩家十六人，直杀的遍地血海翻滚，人命在这里就是草芥。

　　此役之后，金国最后一点力量被彻底灭尽。

　　金国一系的玩家表现的非常糟糕，白将被阿刺海别一个照面击杀，其余玩家明哲保身，各自下线，夏萌虽然组织了几次小规模的反击，但却根本阻止不住金兵的溃败。她本来战略就非是所长，眼见不能力挽狂澜，仗着武功精强杀出了一条血路，带了最后数百名残兵败将闯出了战场。

　　这一仗，蒙古大军屠杀到了深夜，这才渐渐收拢兵马，把投降的金兵都圈禁起来，甚至连捆绑都懒得。这支最后的金兵已经被杀的寒了胆子，再也没有反抗之念，蒙人甚至只喝令他们掷下兵刃，脱去衣甲，凑堆一起，就算完成了俘虏，连口粮和饮水都不管，也没有人做反抗。

　　阿刺海别端坐在大帐之中，清点今日战果和俘获，俏脸上都是盈盈笑意，自言自语道：“驸马一定想不到，我给他做了这么大的事儿。也是这些金兵残部不思苟延残喘，居然还敢兴兵来汴京城送死，让我一战而定。如今金国再无反抗的军队，只要再有月余功夫，我就能尽收金国之地，把所有城池都归入掌握。金国都没了反抗之辈，也就不用我镇守了，就能去跟阿吴会和了。”阿刺海别想到了情郎，脸上都是温柔腼腆，再无军中厮杀的女将威风。

　　此时成吉思汗的死讯还未传到汴京城，故而阿刺海别还不知道父汗已经亡故，心头念兹念兹的都是心爱的男人。

　　阿刺海别这一仗，与她自己而言，远不如去跟虞文辉见面重要，但与天下而言，却是天崩地裂一般的大震动。

　　此战灭了金国最后的数十万大军，断了完颜氏的根。

　　从此之后，金人再无任何反坑蒙人的力量，直接改变了历史的走向。更铸就了阿刺海别公主的无双威名，听到这位蒙古公主的名字，不知多少大好男儿梦中惊厥，泣泪交加。

　　此战的结果传开，金国上下不说，就连大宋朝廷从皇帝到诸位大臣都骇然莫名，恐慌到了极处。

　　阿刺海别一战而灭数十万金国大军，大宋还未有金国兵力雄厚，南宋小朝廷上下都惶恐之至，满心只是担心这个蒙古女人杀至临安城下。

　　阿刺海别如此赫赫军威，震慑中外，最直接的结果就是，南宋派出了使臣，向汴京城称臣，并送来无数贡品。

　　阿刺海别根本无心理会南宋的使臣，甚至连面都没见，她大胜之后，挟天崩之军威，灭国之军势，数十日内，连克二十余城，不光是把金国全境都收入帐下，甚至还把相邻的几座南宋城池一并攻克。

　　南宋急忙再次派出使者，想要讨回这些城池，阿刺海别把南宋二次派出了使臣乱棍打了一顿，轰出了大营。南宋朝廷得知了这个结果，朝廷上下居然弹冠相庆，默认了此事，就当把这些城市白送了给蒙人，只求不起争端，不兴战事。

　　阿刺海别的战果，倒是第一时间传给了虞文辉，虞文辉得知了此事，不由得目瞪口呆，作为一个军事小白，这家伙是无论如何都不敢想，仅仅万余人就能灭了数十万金国最后的军队，而且还是一战而定，干脆利落的就好像快刀斩豆腐，大胜的酣畅淋漓。

　　他虽然知道阿刺海别非是娇娇公主，作为孛儿只斤家族女儿，武力亦是相当强悍，但是他绝无想到，这位公主居然连兵法也如此犀利。

　　虞文辉看完了战报，传阅众将，情绪有些复杂地说道：“如今阿刺海别公主已经灭了金国，我等后路无忧，再不用担心金人余孽了。”


第一百四十八章 库里勒台大会

　　巺兀宆，日九玄，至虚大师，黑鸦上人，羽冲恒等人，却没那么多想法，尽皆欢喜不尽。他们跟随虞文辉进入草原，未尝也不是没担忧过金国境内的余孽。虞文辉只留下了万余大军，若是金国余孽倾尽全力攻打，说不定就能攻破汴京，重夺故土。

　　他们最好的料想，也就是金人内乱，无力发动战争，根本不敢想，能一战而灭金国最后的火种，彻底一统金国国土。

　　阿刺海别跟虞文辉的感情众人尽知，如今阿刺海别替虞文辉平定了金国后患，大家都只有一个念头：如今我们驸马掌握的土地辽阔，又是最为膏腴之地，夫妻都是兵法凶横，又有两位王子许诺，可为南王，子孙可称黄金家族姓氏，谁敢说日后不是真龙？

　　虞文辉众多部下都是精神为之振奋，就连大宋的武林豪杰和宋人士兵都隐约觉得这位主公果然有帝王之相，开国老祖的气派。

　　拖雷知道这件事之后，也把虞文辉找了过去，笑嘻嘻说道：“我妹妹帮你平定了金国，可算大功，你有什么奖赏与她？”

　　虞文辉没好气地说道：“我们夫妻之间，还需要什么奖赏？我的东西不都是她的？”

　　拖雷闻言微微沉思，蒙族跟汉人不同，尤其是成吉思汗武功彪炳，以军威立国，就算女子也能执掌兵权，比如拖雷的母亲弘吉剌·孛儿帖，就有数万兵马，直属与她自己，就算成吉思汗也不能随意使唤。

　　阿刺海别虽然得宠，但是麾下并无太多兵马，只是直属的一个千人队，因为年幼，也还未分派封地，如今成吉思汗已经死了，阿刺海别就只有依靠虞文辉，就算拖雷都照顾不到这个妹子。

　　因是之故，拖雷想给自己这个妹子争取一些好处，就半开玩笑地说道：“不如你把汴京城给了阿刺海别吧！”

　　虞文辉毫不犹豫地说道：“此乃小事尔，回头我就把汴京周围九座城池一并送她！”

　　拖雷闻言顿时欢笑起来，他这也是一个试探，若是虞文辉抓紧兵权不放手，那就是对阿刺海别也有了提防，他连阿刺海别都提防，自然也就对孛儿只斤家族没了忠心。虞文辉前些时候，对他的求援不作回应，拖雷还是有些不快，也担心他有自立之心，此时却块垒尽去，心情也欢畅了起来。

　　虞文辉确实有些不放心阿刺海别，他只是一个玩家，并不是真的跟阿刺海别青梅竹马，两小无猜，所以也做不到全然放心，但是他毕竟智商足够高，拖雷的试探被轻易识破，回应了一个最完美的答案。

　　虞文辉陪拖雷饮宴半日，辞别回了自己的大帐，重新把手下召集过来，此时他的手下也算人才济济。除了蒙汉两族的武林人物，更有跟随他东征西讨的蒙族将领，虞文辉留在拖雷的大军中，可不是孤身一人，而是把自己的班底都带过来了。

　　这些人也不知道虞文辉有甚计划，但却都兴致勃勃，想要知道这位主公又有什么计划。

　　虞文辉轻轻一击掌，大帐中就鸦雀无声，他如今已经立下了权威，无人敢于在他面前放肆。虞文辉这会儿也是一脸肃容，毕竟商议军国大事，不合轻挑玩笑，他淡淡说道：“再有数日，各路王子大将就会陆续到了库里勒台，我们这一次除了支持拖雷成为大汗，其余什么事儿都不要做。”

　　虞文辉手下NPC都不知道他计划，但是投靠他的玩家却有几个人忽然反应了过来，有人就忍不住叫道：“若是拖雷一死……”

　　这人刚开口，就被旁边的好友捂住了嘴巴，示意帐中还有NPC，不可乱说，但其余玩家被提醒，也都忽然醒悟了过来。

　　拖雷就是在前后去世，他死前若是托付后事，虞文辉当然是第一人选，正因为此故，他才带了整套的班底，只要得了拖雷的遗命嘱托，他就能在最短时间内控制拖雷的兵马。这些兵马可是成吉思汗留给拖雷的精兵猛将，为蒙古诸部最强，吞了拖雷的兵马，加上自己手中的兵力，虞文辉的实力便是蒙古诸部之冠。

　　当年拖雷的儿子蒙哥，忽必烈能够先后成为蒙古大汗，十成八九是因为父亲留下了祖父的兵马，不然如何能有资格争夺汗位？

　　玩家们都骚动了起来，但NPC们却还是不大了然，纵然有几个智慧不凡之辈，也料不到拖雷很快会死，更想不到虞文辉等的就是拖雷主动交托兵权。

　　这计划倒也并不复杂，但若是虞文辉没有成吉思汗驸马，拖雷结拜安达，蒙古最尊贵功勋大将这三重身份，这种好事儿根本落不到他头上，只会按照历史，托雷一系暂时屈服，待得他几个儿子先后长大成人，这才悍然发动，杀了贵由的皇后海迷失，重新执掌蒙古人的王权。

　　库里勒台大会汇聚了蒙古各部王公，前后召开了一月有余，仍旧各持意见，谁也不肯屈服，虞文辉除了大会召开的时候，抢先含糊的表示支持拖雷，然后就抱病不出，再也不肯发表任何意见。

　　就算窝阔台，拖雷兄弟前来问询，他都装病卧榻，绝不肯出席库里勒台大会。

　　虽然虞文辉支持拖雷，但毕竟成吉思汗有遗命，故而大多数蒙古王公还是支持窝阔台，尤其是成吉思汗的几个儿子，也都更愿意在窝阔台的手下做事，因为窝阔台更照顾这些贵胄，拖雷因为跟虞文辉结拜，颇为仰慕中原文化，有改革蒙古政治法度的想法，为这些顽固的蒙古贵族不喜。

　　若是这般争论下去，这个库里勒台大会不知道要搞多久，但就在此时，有远方的军报传来，极西的各国居然联合起来，准备对抗蒙古帝国，已经有数处蒙人所控的疆域叛乱，把领兵的蒙人驱赶了出去。

　　如此蒙古的精兵，全数汇聚在库里勒台，辽阔的各处疆域，所留兵力微薄，故而才有这般变化。

　　若是库里勒台大会仍旧不能推举大汗，待得西方各国组成联军，幅员辽阔空前的蒙古帝国，也不是没有可能一夕之间就崩塌。


第一百四十九章 五大可汗

　　蒙古各部王公贵族，数十位王子都人心浮躁，加速了库里勒台大会的进程，想要尽早抽身去攻打那些叛乱的西方各国。

　　便在此时，虞文辉派出信使，给各位王子都送了一封密信。

　　他也知道因为成吉思汗死的蹊跷，拖雷始终怀疑是贵由杀了祖父，窝阔台也跟拖雷生了嫌隙，不敢相信这个弟弟，大汗之位极难定论。

　　这一封书信并不是讨论大汗之位，而是把蒙古各部划分成三十七个汗国，然后再推举五位大可汗分别统领诸汗国！五名大可汗之上，还有一名圣可汗。圣可汗为蒙古之主，一统万里江山，各部族共尊。

　　圣可汗这名字却有来历，尽人皆知唐太宗李世民被尊为天可汗，却极少有人知道，当初隋文帝杨坚亦被尊为圣人可汗！

　　圣人可汗之位，可以暂时悬空，只要五名大可汗各自管辖自己的地盘，蒙古帝国自然就能暂时安稳下来，也不影响东征西讨。

　　这个计划等若把蒙古帝国瓜分，只是名义上仍旧统一，更把推举大汗的事情，无限期押后了。

　　虽然成吉思汗年幼的时候，曾有拗断筷子的典故，十分重视儿子之间的友爱，但大元帝国并不是真正的大一统，实际上是以中央和四大汗国并存的政治联盟，诸汗国并不很在意中央的权威。

　　后来明朝崛起，蒙古各部叛乱，各种大汗层出不穷，甚至就连日后的俄罗斯都是从金帐汗国分裂出来。

　　虞文辉此举，不过是加速历史进程罢了。

　　虞文辉这封文书，等若人人都有果子吃，所以很快就得到了各位王子的回应，库里勒台大会又复吵闹了十余日，这才定下了五位大可汗的名位。

　　察合台，窝阔台，拖雷自然是五位大可汗之一，术赤的次子拔都名望最著，也成为五位大可汗之一，本来在历史上就是拔都继承了术赤的汗国，这位历史上著名的远征军统帅，一跃成为蒙古最顶级的统治者。

　　最后一位大可汗自然便是虞文辉，他甚至在最后瓜分战利品的时候，拿走了两部怯薛军，其中一部是拖雷许给他的，另外一部却是主动投靠，让这位驸马爷的实力骤然暴涨。

　　这一次的库里勒台大会，虽然争吵甚多，但虞文辉却不甚在乎，除了按部就班布局，什么多余的事儿也没有做，毕竟政略非是他擅长，能够做到如此地步，已经是他身份特殊加之熟知历史。

　　未能推举出来大汗，但那些蒙古王公却更为心满意足，尤其是最后获封为可汗的，自此就天高地阔，独踞一方，权柄忽然就增长了一截。

　　窝阔台虽然不是太满意，虞文辉在库里勒台大会上还是支持了拖雷，让他没能成为蒙古大汗，但能成为五位大可汗之一，他也算是解决了目前的难题。

　　拖雷在库里勒台大会之后，把贵由还给了窝阔台，窝阔台虽然恼怒的抽了这个儿子五十皮鞭，但最后还是原谅了他，只是却愈加怀疑成吉思汗的死因。

　　就在各部族王公贵族一一离开，就连窝阔台都准备率领大军起行的时候，拖雷的大军也在整顿行装，两件大事儿相继发生。

　　贵由被窝阔台鞭打之后，本来也没什么事儿，但就在库里勒台大会结束才一日，就忽然口喷鲜血，窝阔台得了消息，还未赶到儿子的大帐，这位未来的蒙古大汗就一命呜呼。

　　窝阔台大怒，更为怀疑拖雷有天大的阴谋，当即就号令大军，想要去寻拖雷厮杀。

　　拖雷自然不知道，究竟怎么回事儿，但是作为一个合格统帅，他亦是尽起大军，就在两军对垒的一瞬间，托雷全身抽搐，口喷黑水，一头栽倒马下。

　　窝阔台大惊，顿时不知该如何是好，他本来怀疑拖雷，但拖雷口喷黑水，情况诡异无比，眼见不得活命，非是作伪。

　　虞文辉这时才越众而出，在两军阵前大喝道：“窝阔台，你也是孛儿只斤家族的子孙，大汗刚刚去世，你就要兄弟相残吗？”

　　窝阔台脑筋还有些茫然，只能悲愤喝道：“我儿子贵由死了！”

　　虞文辉又惊又怒，叫道：“贵由怎会死？拖雷不是把他还给你了？”

　　窝阔台也有些茫然，他想要说是拖雷暗施手脚，弄死了自己儿子，但毕竟自己也打了贵由五十皮鞭，但若是五十皮鞭就能抽死人，他也不信。

　　虞文辉下马抱住了拖雷，大叫道：“叫你不要喝圣水，你偏不听……”

　　拖雷反手抱住了虞文辉，几乎说不出话来，他只是勉强指了指自己的大军，指了指虞文辉，就身子软软垂下，死在了虞文辉的怀里。

　　虞文辉勃然大怒，抱起了拖雷，冲着窝阔台大吼道：“你看看你的亲弟弟，他死了，你能告诉我，究竟是谁人杀了他？究竟世上谁人最想他死？是不是只有拖雷死了，才有可以安心的做整个蒙古的大汗？”

　　虞文辉这话诛心之至，但是窝阔台两眼茫然，一句反驳的话也说不出口，他心底也未尝没有想过，杀了拖雷，就无人阻挠他成为大汗。甚至他隐约觉得，拖雷未必就不是自己杀死，他有无数部下，是否有些部下主动做了此事，那是也未可知的事情。

　　虞文辉厉声喝道：“蒙哥！过来。”

　　才十余岁的蒙哥一擦脸上泪痕，纵马到了虞文辉的身边，虞文辉大声喝道：“从今日起，你就继承你父汗之位，为我们蒙古的大可汗！”

　　窝阔台微微点头，这个时候，他如何说的出来反对的话？就只能把手一挥，带领大军撤走，本来两只大军气势汹汹，此时却都偃旗息鼓，窝阔台的大军气势顿消，拖雷的大军哀鸿一片。

　　虞文辉立了蒙哥为继承人，拖雷的大军稍稍安定，但是谁也知道，拖雷这支必然要衰落了，就算日后还能崛起，也不是现在十余年的事儿了。

　　数日后，最后的两支大军撤离了库里勒台，蒙古新汗位之争，就此变得一地鸡毛，漫天阴郁！


第一百五十章 世界暂停

　　虞文辉在撤兵的途中，忽然心头一热，一枚金印凭空飞出，盘空一绕，把他行囊中的那枚金印吸摄出来，凭空吞了。

　　虞文辉原来那枚金印，就是两枚合一，一枚来自百骨人魔，一枚来自寇妃妃所赠，但他原体却始终没有拿到刺杀成吉思汗的任务奖励。

　　就算现在，他也没有得到系统的提示，这种变化隐隐有些奇异，超出了他对全职武神的认知。

　　“这又是怎么一水儿？”

　　虞文辉心头微微凛然，探手抓住了这枚金印，却只觉无穷画面扑面而来，一个全身烈焰的武将，全身都笼罩在烈焰之下，身外烈焰不断变化，时而结成光罩，时而化为光梭，甚至还能生出一处虚幻的空间，广阔至宛如一座城池……

　　这些画面支离破碎，但是却蕴含无数信心，而且就好像能够应虞文辉的心念不断变化，虞文辉心头刚微微一动，生出了几个怀疑的念头，武将就化为了三头六臂，宛如异形的生物。

　　吴文辉开始还以为，这是什么天授神功，但是当他试着刻意改变念头，让自己看到的画面不断变化，忽然就心头凛然，猛然醒悟了过来。他看到的并不是全职武神的游戏信息，而是来自堕落地球，远古外星飞船传递的信息。

　　他也终于明白，为何那些故老家族会把这里当成三十三天，因为他们只有神仙妖魔的概念，古人没有外星的生灵的概念，外星飞船传递的信息，就会自动降低信息量，降低到古人可以理解的地步。

　　虞文辉不断的思考，不断试着提出疑问，他看到的画面也不断变化，传递的信息也越来越丰富，已经再没有了神仙妖怪的信息，变得更为质朴。只是这些外星飞船试图传递的信息，仍旧复杂至不可理解，尽管它不断的变化，试图传递更多的信息过来，但虞文辉能够理解的部分，始终少的可怜。

　　到得最后，画面骤然一停，渐次消去，却有一幅地图出现。

　　这幅地图上，有七个光点，虞文辉只是稍加辨认，就明白了过来，其中最亮的光点就是他自己，剩下的六个光点是另外六枚成吉思汗金印。本来成吉思汗共有十二枚，他得了三枚，还有三枚……应该是被其他完成刺杀成吉思汗任务，并且拿到奖励的玩家带出了副本，所以地图上不曾现实出来。

　　“看来，只有拿到所有成吉思汗金印，才能解开某些秘密。”虞文辉隐隐有些猜测，成吉思汗金印可能不光是执掌蒙古政权的关键，更有可能蕴含了一些外星飞船的秘密。

　　虞文辉甚至想起来开发组，尽管他现在还是不知道开发组是什么。

　　按照当初夏月所说：开发组应该就是破解了一部分外星飞船秘密，取得了它的部分权限，拥有了超然地位的人，寇小寒的说法又是一回事儿，虞文辉也不知道该相信谁，感情上他当然倾向于相信关系更近的前女友。

　　“也许有朝一日，我也掌握了某些秘密，才会理解他们那个世界……”

　　虞文辉环顾左右，这才发现整个世界都似乎静止了，十余万大军保持在行军的姿态，甚至有战马腾空，四足都呈现踏空之势，却就那么停在空中，也不落地。就连周围的一草一叶都静止不动，风都停了，鸟儿在天空振翅欲飞，但却就那么定在空中，显得诡异之极。

　　“这是……”

　　虞文辉掌心一热，金印忽然融化，在他的掌心留下了一个金色的符号，这个符号宛如眼眸，并且有一个玄奥意念在脑海中自然浮现，让他知道这个符号，只有一个简单的功能：暂停当前副本世界。

　　暂停状态，无法影响副本进程！也无法在全职武神的主世界启动该功能。

　　“呼……”

　　虞文辉忽然明白了几分，夏月当初解释开发组的时候，自己随口调侃了一句：“大家都会武功，他们却好像懂了法术。”究竟有多么贴切。

　　他轻轻打了一个响指，整个世界忽然就有活了过来，他手下的将士完全不知道，刚才被“暂停”了一会儿，就连玩家们都没有任何异状，现在也不曾觉察，刚才的微妙变化。世界仍旧栩栩如生，风儿在吹，鸟儿在飞，花花草草摇摇摆摆，每一缕清风都变化莫测，一草一木都生机盎然，每一只动物，每一个人都生动形象……

　　虞文辉莫名的有了一种奇异的感觉，这才是世界主宰，只要他能拿到全部的成吉思汗金印，他就有机会成为这个世界的真正主宰。

　　大军迤逦，虞文辉心中的计划慢慢完善，他的任务是毁灭南宋，虽然如今他坐拥金国故土，更有数十万大军，但攻破南宋仍旧不是一个简单的任务，历史上元朝灭亡南宋也历时数十年，比征服任何一个国家都艰难。

　　虞文辉在思考，如何完成这次任务的时候。

　　千里之外，一处大草原上，瞿菱儿忽然露出喜色，双手一抓，从虚空中抓出来一个若隐若现的人形。只是有一股力量，似乎还想把这个人形拉扯回去，瞿菱儿连催七次劲力变化，轻叱一声，功力全开，生生从虚空中把这个人形拉扯出来。

　　这个人形脱出了吸摄之力，就落在了她的身上，瞿菱儿似乎有了什么变化，又好像完全没有改变。这个女孩儿脸上全是喜色，那股狂喜之意，遮掩都遮掩不住，显然她得到了天大的好处。

　　“这家伙，比我料想的更赞啊！我的封印终于松动了一下，再多来这么几次，我就能脱身了。”

　　瞿菱儿回眸远眺，她当然什么也看不到，因为她想要看的人，远在数千里之外，肉眼的视力再敏锐，也不可能看到那么远。这个女孩儿盈盈一笑，忽然把手儿放在嘴唇边，扬手送出了一个飞吻，然后就扭回身去，笑着继续赶路了。

　　至于这个飞吻能否送去千里之外……

　　虞文辉在马背上忽然就打了一个喷嚏，似乎感觉有一股冷风吹拂过来。


第一百五十一章 伐宋（一）

　　阿刺海别得知了噩耗，哭得死去活来，虞文辉只是默默把她搂在怀里，这种时候，根本没有办法劝说，只能多陪这位公主一会儿。

　　虞文辉截断了消息，毕竟这支兵马都隶属于他，没人敢不遵守他的命令。他实在不想阿刺海别出现，引发更多的变数，阿刺海别也没有想到虞文辉会阶段来往的书信，所以直到他回来，才知道了成吉思汗和拖雷去世的消息。

　　成吉思汗最为宠爱这个幼女，虞文辉能够执掌兵权，亲信厚爱直追他的几个儿子，小半才是军功，大半的原因都是因为阿刺海别。拖雷更是不用说了，最为宠爱这个妹子，小时候每次她受了欺负，拖雷都会拉着阿吴去帮妹子打回来。那时候成吉思汗还只是一个小部落的首领，并无如今威孚四海的声望，拖雷也不是什么四王子，只是一个普通的小部落首领之子。

　　若非有那一段光阴，虞文辉也不会得到阿刺海别的芳心，拖雷的兄弟情谊。

　　他此时心情也浮想联翩，忽然有些恼恨自己，拖雷的死因，跟他没有半点关系，他并没有出手。

　　但是虞文辉相信，若是自己出手，一定可以阻止这一切，但是他却什么都没有做，那个时候，他以为自己足够冷血，也以为自己不会在意一个NPC，反正他又不是阿吴，但此时此刻，他却忽然生出了后悔之意。

　　尽管这些后悔之意，一闪即逝，并没有存在太久。

　　阿刺海别哭泣了一日，晚上才稍稍好了一些，虞文辉亲手熬了一锅羊汤，喂了这位公主两碗，阿刺海别总算是缓和过来，只是还需要虞文辉陪着说说话。

　　直到第三天头上，阿刺海别才好了些，把拖雷的几个儿子都叫到跟前，抱着这些孩子又是一顿痛哭。

　　蒙哥，忽必烈，旭烈兀，阿里不哥等孩子，在拖雷死后，一直也担惊受怕，虞文辉虽然保护了他们，但终究不如阿刺海别亲近，此时见到了亲姑姑，他们也放松了下来，几个孩子大哭一场，反而宣泄了情绪。

　　阿刺海别当场就宣布，这几个孩子要跟在自己身边，自己亲手抚养！

　　拖雷的正妻唆鲁禾帖尼，生了四个儿子蒙哥，忽必烈，旭烈兀，阿里不哥，有三个做过蒙古大汗，忽必烈更是元朝第一代皇帝，旭烈兀一手创立了伊利汗国，能把四个儿子都调教的如此出色，可见这个女人手腕有多厉害。

　　她在历史上也是极有地位，蒙古大汗之位从窝阔台家族转移到了拖雷家族，这个女人功不可没。

　　唆鲁禾帖尼是克烈部王汗的侄女，成吉思汗灭克烈部后，就将她赏赐给拖雷为妻。在历史上，窝阔台即位之后，还下诏书要唆鲁禾帖尼嫁给自己的长子贵由为妻，唆鲁禾帖尼婉拒了此事，苦心经营拉拢了拔都，阔端等王子，并且在拔都召开的忽里台大会上，使儿子蒙哥被推举为新的大汗。

　　蒙哥成为大汗之后，唆鲁禾帖尼毫不留情，并亲自下令处死元定宗贵由的皇后斡兀立海迷失，一举奠定了拖雷一袭的帝王传承，气魄雄烈，远胜男儿。

　　阿刺海别此举，唆鲁禾帖尼不但没有反对，反而欢喜不尽，叮嘱几个孩子好生听姑姑的话，就动身回去拖雷的封地。

　　虞文辉在拖雷死后，首先确定了蒙哥的地位，并保护了他们母子，加之本来两家就亲近，唆鲁禾帖尼十分放心这位丈夫的结拜安达，何况阿刺海别更是几个孩子的亲姑姑。她把孩子交给两人还有一个原因，拖雷死的不明不白，她生怕自己一个女人护不住几个孩子。此时拖雷的领地并不算安稳，她急着回去看守拖雷留下的土地，为几个儿子守住将来。

　　唆鲁禾帖尼临走前，留下了一部分兵马给几个儿子，带走了拖雷死后留下的一半大军。

　　虞文辉辗转腾挪，总算给自己挣扎出一线生机。本来木华黎和拖雷，窝阔台等人的大军对他形成了钳制，隔绝了他和南宋的交通，纵然手虞文辉握兵权，麾下尽有兵马，也无法染指此繁华之地。

　　现在他已经成了南王，兼领金宋两国王，更是五位大可汗之一，木华黎自然不会再阻拦他，早就率领大军退回了自己的领地，把原本占据的南宋和金国之间的土地，也转交给了虞文辉，让他的实力再度膨胀。

　　窝阔台已经顾不上南宋和虞文辉，全力征兵备战，聚拢各部落的战士，拖雷的军队更是被一分为二，被唆鲁禾帖尼带走的大军再无威胁，另外一般也算是到了他手底下，受他辖制。

　　所以，虞文辉和大宋之间，再无任何阻碍，一马平川！

　　虞文辉休整了数月之后，就决定远征南宋，完成这一次的任务。

　　历史上，蒙古攻打南宋，战斗打的惨烈无比，虽然这只是一个副本，虞文辉仍旧不想杀戮太多，毕竟他也算是汉人，屠杀同胞可不是什么功绩。

　　所以他大兵起动，放弃了蒙古铁骑其疾如风，侵略如火的优势，反而让轩辕营当先，步步为营，不断的掳掠人口。

　　此时金国连年征战，大片土地荒芜，占据最多土地的金国贵族不是死于乱军之中，就是被夺了财富土地，贬为了平民，虞文辉手中有大片的土地可以赏赐。被掳掠来的人口，由官府免费授予土地，分为十年田，二十年田，五十年田，七十年田和百年田。只要时限未至，便可传授子孙，自由买卖。得田者要按照官府定价，在秋收时，按每一亩售百斤粮食给官府，其余多产的粮食尽归农户。若是连续三年所产粮食不足百斤，官府便能收回田地，另外转授他人。

　　如此政策，果然吸引的大宋之民，源源不绝前来投奔，开始虞文辉还要以兵马掳掠，到了后来，这些农户越境而来，主动投靠，根本不用任何强迫手段。

　　普通农户本来不能长途跋涉，但是虞文辉手下有无数武林人士，他们潜入中原，扯起义旗，转运人口，把大宋子民不断转运出境。毕竟虞文辉毕竟是名将之后，又是灭金的大英雄，大宋子民苦金国久矣，故而声望之隆，远胜南宋朝廷，做这等人口转运的勾当，反而颇有仁义之美誉。

　　这些武林人士从不以投靠虞文辉为耻，反以为荣！


第一百五十二章 伐宋（二）

　　虞文辉大兵压境，南宋朝廷顿时慌乱起来，此时南宋忠贞之士不少，也颇有名将，比如孟珙，张世杰，余玠，张钰等人，都曾在历史上有打败蒙人的记录。

　　甚至南宋因为多年战乱，兵力也颇充裕，至少能拉出数十万大军，纯以军力而言，还在金国之上。

　　但宋理宗赵昀却是一个难得昏聩的皇帝，甚至在昏君的技能点上，点出了强爷胜祖的记录。在朝廷上，文臣武将反复争论，居然否决了出兵抵抗的建议，采纳了一个极馊吧的主意。

　　有人提议，虞文辉乃是吴阶之后，必然忠勇朝廷，不如派人去劝降此人，待得此人投降之后，解去兵权，放他去养老，自然大患尽去。

　　这个提议虽然被诸多文臣武将反对，但却得了宋理宗赵昀和贾似道为首的佞臣的认可，这些君臣在这些不着调的事儿上，颇有效率，不过数日就派出一支使节团，直奔虞文辉的大军。

　　这支使节团让一位皇亲担任使臣，副使也是有名望的大臣，规格颇高，洋洋洒洒的到了虞文辉的大营。

　　几个使臣商议过后，为了震慑虞文辉，到了他大营，就高声宣布：“吴某某接旨！”然后做出云淡风轻，一派历史名臣的架势，等虞文辉倒头便拜拜，从而成就他们史书上的无上威风。

　　也别说，若是他们真能靠一张圣旨，就吞了大金国旧土，收了数十万大军，逆转南宋国运，他们还真够资格上史书，甚至够资格上课本了，肯定是后世历史课必考的重点。

　　但是……特么谁会这么蠢啊？

　　虞文辉当时真的被震撼了一下，难得见到这么多傻XX，他心头油然而生处一股：一群傻X站到一块，真特么是何其壮观……的感觉来。

　　他当时还不知道，这一道圣旨还附有极厉害的后手，不但夺取他兵权，要把他弄去做一个富家翁养老。实际上，大宋君臣都觉得此人还是得杀了，不然睡不安稳，只是这种事儿，只是私底下勾兑，没人会公开说而已。

　　虞文辉作为成吉思汗的女婿，大蒙古的南王，兼领金宋两国王，库里勒台大会定下的五位大可汗之一，论地位足以与此时在位的宋理宗赵昀平起平坐。他就一个想法，南宋的朝廷君臣上下是脑子里头进了什么水？跑过来他的大营之中让他接旨？

　　一名副使见虞文辉还有犹豫，忽然站了出来，厉声喝道：“吴某某，你难道忘了父祖吗？你们吴家世代忠良，见到大宋皇帝的圣旨，还不跪下迎接？”

　　吴文辉顿时一脸的蒙蔽，叫道：“啥？还要跪下？”

　　这名副使厉声喝道：“你难道无父无君吗？莫要辱没你的祖宗，跪下接旨。”

　　吴文辉实在没得兴趣继续跟这群傻XX们扯皮了，他喝叫一声：“把这群家伙浸泡到粪坑里，等他们学懂了说人话，再来禀报我。”

　　吴文辉兴致勃勃的出来迎接这些使臣，本来还指望能触发什么任务呢！哪里想到遇到这种晦气？

　　他拂袖而去，留下一群宋朝的使臣，片刻之后都哭天喊地，求饶了起来。

　　虞文辉也懒得再理会这群厮鸟，让羽冲恒来处理此事，羽冲恒虽然是宋人，但作为义军领袖，不知多少手下亲信被大宋朝廷害死，领了这件差使，顿时兴奋起来，可以料想的到，那些傻鸟使臣们绝不会好受。

　　虞文辉也是气闷，回到自己的帅帐，阿刺海别见他一脸不爽快，就问起来此事，虞文辉刚说了两句，羽冲恒就兴匆匆的过来报信。

　　虞文辉也不避讳，没有让阿刺海别避让，问道：“让你去弄那些使臣，怎么这快就回来？”

　　羽冲恒一脸喜色地说道：“他们招供了，说要把你哄入临安城，夺了兵权，然后下入天牢弄死。”

　　虞文辉差点没跳起来，叫道：“这是怎么个说法？南宋朝廷如此歹毒，如此愚蠢，是上下君臣都不想活了吗？”

　　羽冲恒毕竟是草莽，并不晓得合格政治家是什么样子，还真有些担心虞文辉答应南宋王朝的招揽，他可是受够了南宋朝廷的腌臜气。所以逼问出来南宋朝廷要如何对付虞文辉，不但没有恼怒，反而喜上心头。

　　南宋朝廷如此作派，虞文辉是决不可能投靠了，他自然也不用再去忍受南宋朝廷上下的愚蠢和阴狠。

　　羽冲恒倒是个做事干练的人才，短短片刻，就已经把南宋使节团都拷问了一遍，故而拼凑的消息相当完成。这些人本来也没什么底线，当然就把什么都说了，甚至好多人为了陷害同僚，好能保住自己，还编造了好些假口供。

　　羽冲恒也懒得分辨真假，都给整理了文书，给虞文辉献上。

　　虞文辉瞧了一会儿口供，眉头突突直跳，他对羽冲恒说道：“有胆无？”

　　羽冲恒一挺身，喝道：“当然够胆？”

　　虞文辉咬牙切齿地说道：“出使南宋，让他们把朝中大臣凑足一千，过来给我道歉。”

　　虞文辉虽然生气，但却没有乱了方寸，立刻就想出来一个瓦解南宋朝廷的计策，两宋出了开国的两代皇帝，后面的帝王都是怂货。宋徽宗和宋钦宗就是被金人吓住了，主动出城投降，才被金人掳掠去了外邦。

　　虞文辉没有把握，照旧把宋朝皇帝骗出来“会谈”，虽然宋朝皇帝怂的有血统，诈得对方来会谈的几率怎么也有两三成。可宋朝是皇帝与士大夫共治天下，就算骗出来皇帝也没得毛用，几个大臣携手抬出一个新皇帝，他扣押的老款皇帝就没得意思了。

　　还不如直接让南宋送一千朝中大臣，这一千大臣的名额，足够南宋朝廷上下，人人都打出狗脑子来，不管来的是什么人，少了一千多名臣僚，南宋朝廷几乎就运转不得了，就算临时提拔，上来的也一定不是干员。

　　甚至这一招，还能多玩几次，一旦南宋没有官僚系统运转，虞文辉大军南下，分分钟教南宋皇帝做新人。


第一百五十三章 伐宋（三）

　　虞文辉甚至想过，宋朝的皇帝文采都是出色，他抓了宋理宗赵昀，可以让这个NPC写本小说，若是写的不好，更新的不够快，就往死里打，若是写得好，自己找个网站上传，说不定也能做一把文学青年的瘾头。

　　他都想好了，让宋理宗赵昀写本《云边有个小吃部》，这种文艺范的皇帝也写不了网络小说，只能去跟某人的新书蹭热度。

　　宋朝是皇帝与士大夫共治天下，若是士大夫阶层被打断脊梁，大宋朝才是真的完了，反而是朝堂的那个皇帝价值不大。历史上宋理宗赵昀被蒙人俘获之后，文臣们连续推出了三个小皇帝，加起来都没有二十岁，若非南宋真的气运尽了，宋朝的皇帝还没这么容易停产。

　　所以，虞文辉其实也没多重视这位大宋天子，甚至预备的处置手段也不是太着调。

　　羽冲恒兴冲冲的带了一支队伍出使南宋，虞文辉在羽冲恒带领使节团离开大营之后，忽然系统蹦出来一个提示：您向NPC羽冲恒发布了任务，请问是否随时关注任务日志？

　　“我去……玩家还能向NPC发布任务？简直前所未闻，外星技术打造的游戏就是好玩。”虞文辉顿时精神了，因为长期做任务，稍微低落的情绪也高昂了起来。

　　全职武神这一点上，倒是体现了高科技，虞文辉略作尝试，发现自己不但可以随时查看羽冲恒的行踪，并以影音，文字提示，配图文字提示等方式呈现，还能随时翻查过往记录。

　　羽冲恒出使的第一天晚上，就不知从哪里招了几个清官人，一夜玉龙舞翩跹，把个虞文辉看的直辣眼睛。第二天早上还没起来，他就觉得自己好像要长针眼……

　　第二天，羽冲恒进入了南宋境内，自然有南宋的官员接待，白天吃喝玩乐，阿谀奉承，晚上也给他安排了节目，送了几个入罪的官宦人家女子，虞文辉这个“任务观察者”，又特么辣的一夜的眼睛。

　　第三天他实在受不了这个刺激，去跟阿刺海别睡了……

　　虞文辉每天都在系统里查看羽冲恒的行踪，这位草莓出身，错了……也不是石榴，是草莽出身的使臣，虽然经常一夜玉龙舞翩跹，但做事也算尽职尽责，宋朝官员送来的好处照单全收，但所有请求一概不理。

　　过得十余日，羽冲恒到了南宋的都城临安，休整一日，便得到了宋理宗赵昀的亲切接见。羽冲恒倒是很好的执行了虞文辉的意图，嘘声恫吓了一阵，把大宋使臣吐出的证据一一罗列，质问大宋为何要阴谋算计南王？

　　这位大宋天子本来还觉得自己算计精致，现在事情败露，顿时被吓都快尿了，在朝堂之上亲口认错，并且愿意接受惩罚，弄得好多大臣都掩面不语，无言以对。

　　羽冲恒厉声责问之后，就提出了种种要求，他为了刻意求好，甚至把要求去虞文辉大营亲自道歉的大臣数目增加了一倍，并且指明要七品以上。

　　这可把宋朝的上下官员吓坏了，宋理宗赵昀跟不知该如何对策，朝廷上吵闹了数日，主战派再次败下阵来，居然答应了此事。

　　这些大宋的官吏还心存侥幸，以为去了虞文辉大营道歉，还能够回得来……

　　也不知道他们的脑子是怎么样！

　　临到分配名额，这些大宋的官员，把羽冲恒的门槛快踩烂了，又是各种恳求，又是赠送礼物，甚至有官员希望能够以家眷为抵充，已经不要面皮，不要节操到了极致。

　　羽冲恒考虑到，自己索要的官吏数目，远超出虞文辉所求，爽快的同意了这个方案，允许其中八百人以家眷形式兑现，不过想要减免一名官吏，就要以十名家眷为抵充，可以是直系血亲，妻子姬妾，为了避免这些不要面皮的官员用闲杂人等充数，还规定必须要识文断字。

　　羽冲恒也算是机智，大概明白虞文辉此举，是想要断绝大宋文脉，收罗大宋读书人，所以才并不计较是否真正的家眷，只要是读书人，就算是苦寒出身，也一样能够减少大宋文人士子的数目。

　　大宋朝廷上下哀嚎遍野，那些正直的文臣武将，数次劝谏，但宋理宗赵昀就是不做理会，铁了心想要以大臣换取“和平”。

　　至于提议派出使臣说降虞文辉的人，早就被众人攻讦，罢官免职，此番也在送入吴文辉大帐的名单内，而且是全家都被发配了，还不占名额，算是附送的礼物。

　　羽冲恒在临安呆了十余日，又复勒索了一批军械，他这却非是因为虞文辉赐予的使命，而是他在做义军领袖的时候，时常苦恼部下穷困，没有兵刃甲胄。如今蒙人虽然横扫天下，但也就是战马充盈，兵刃甲胄也仍旧甚缺，蒙人大多是皮甲，所用兵刃也不过是寻常马刀罢了，就算弓箭也不如大宋的犀利。

　　羽冲恒为了虞文辉着想，故而也顺手勒索了一批，大宋朝廷根本不敢拒绝，甚至因为库藏不足，还把大宋诸路兵马的兵刃甲胄收了回来，抵押给了羽冲恒。

　　羽冲恒当年也跟大宋朝廷打过交道，当他望着堆积如山的兵刃甲胄时候，甚至有一种冲动：“老子这就闯入大宋皇宫，是不是就能把这个腌臜的朝廷推翻了？他们何至于窝囊如此？”

　　羽冲恒作为使臣，虽然有些兵马随行，但想要攻入皇宫还颇为不足，所以他还是打消了这个念头，只是把这件事放在了心底。

　　虞文辉又复等候了月余，羽冲恒这才带了使节团迤逦而归，除了大宋的读书人和臣子，他队伍中还有不少大宋的农户。反正“下雨天打孩子，闲着也是闲着”，羽冲恒回来的路上，四处招揽人口，居然也得了万余人跟随。

　　羽冲恒把使命完成的如此圆满，虞文辉也是大喜，赏赐了这位义军领袖之后，这才安排接见了前来“道歉”的大宋官吏。

　　虞文辉看到名单的时候，排头第一个人，就让他大吃一惊，脱口而出：“大宋不亡是真没天理。”


第一百五十四章 伐宋（四）

　　南宋此番前来道歉的官员之首，便是孟珙。

　　此人字璞玉，号无庵居士。随州枣阳人，原籍绛州，曾祖孟安，祖父孟林都是岳飞部将，后来岳飞冤死风波亭，岳家军被就地解散，不得归乡，孟家是因此定居随州枣阳。

　　孟珙是左武卫将军孟宗政第四子，早年随父抗金，并参与灭金的蔡州之战。宋蒙战争爆发后，孟珙以一人之力统御南宋三分之二战线上的战事，由于其在抵抗蒙古军的杰出表现，被后世军史家称之“机动防御大师”。累官枢密都承旨、京西湖北路安抚制置使，四川宣抚使兼知夔州，封汉东郡开国公。淳祐四年（1244年），兼知江陵府。后以宁武军节度使致仕。淳祐六年（1246年），孟珙病逝，年五十二。后特赠太师、吉国公，谥号“忠襄”。

　　此人既抗过金，甚至历史上参与过灭金之战，还抗过蒙古，历史上蒙古第一次伐宋，就是大败与孟珙手下，不得不退回大草原，是实打实的民族英雄。当然随着时代变化，一些不太好说的原因，他其实并没有评上官府的民族英雄称号，只能是民间称呼。

　　此时好有一比，正在跟岳家军对战的时候，大宋皇帝把岳飞爷爷送过来了……

　　虞文辉再看名单第二个人，名唤王坚！

　　虞文辉此时真是连吃一把苍蝇都没这么恶心，在成吉思汗副本里，大宋是敌人，但是身为炎黄子孙，他如何不知道王坚是谁人？

　　第一次宋蒙大战，全赖孟珙大败蒙古，守住了南宋基业，但第二次宋蒙战争，孟珙已经病死，这一次的两国大战的主角，便是——王坚！

　　第二次蒙宋战争，蒙古大军共分三路，中路军由蒙古大汗蒙哥亲自率领，南下四川，直扑重庆，南路军从云南出发，经广西，直扑长沙，北路军由忽必烈率领，直扑鄂州（今武汉），三路军计划在鄂州会师，然后顺江东进，直取临安，企图一举灭亡南宋。

　　大汗蒙哥率领的中路军一举攻克了成都，蒙军顺嘉陵江南下，在合州遇到了守将王坚。双方激烈数月，王坚所部以石炮击中蒙哥，这位蒙古大汗当晚死在营中。

　　金庸大师的神雕侠侣，言及杨过飞石击毙蒙哥乃是杜撰，实际上这位蒙古大汗算是死在王坚所部之手。

　　虞文辉很有一种，自己跟岳家军对战的时候，大宋皇帝把岳飞爷爷送过来了，还附赠了一个韩世忠……

　　他也没有耐心继续看这份名单了，作为汉族子孙，他心态非常不好。

　　这个游戏真实的可怕，让他恍惚了好久，反复劝说自己，这不是穿越历史，只是一个游戏而已。

　　虞文辉知道这些名臣，根本不可能投降，所以也不劝说，只把这些人如普通人一样看待。这批被大宋朝廷送过来的大臣，他挑选聪明伶俐，又颇有见识，身体又复健壮的，送入轩辕营去淬炼，其余都安排了去负责授田，把这些读书人当成小吏来使用。

　　至于那些被抵冲数目的家眷，他本着女性也该有劳动的权力，也都分配了工作，而不是用来赏赐给麾下将士。

　　这些大宋朝的仕女，过半都能读诗书，有些还算是才女，就算最差的也能认识几百个字，这都赖与羽冲恒的选拔，不识字的文盲一概不要。

　　因为这次的勒索，大宋朝廷甚至有了一个小风潮，把家生子，奴才，丫鬟，婢女凑到一起认字，以备不时之需……

　　这些大宋朝臣，心头想的都是：说不定下次就要靠这些人，给自己换取人生的新希望了。

　　这些政务上的事儿，虞文辉开始做的还有些磕绊，但随着熟悉了，又复有全职武神的系统帮忙，加之手下人才不少，倒也安排的井井有条。

　　南宋朝廷本来还指望这些使臣过来，出了道歉，还能签订一些条款，两家罢兵休战，但虞文辉根本就跟这些使臣交流，不管多大的官职，也一样充当小吏分配去授田了。

　　忙乱了数月的内政，虞文辉授田的影响渐渐显示了出来，他统治下的大金国故土，粮食丰收，虽然每亩只购买百斤粮食，却也让他把军粮补充充足。授田制度不但能保证军粮充足，对百姓的生活也几乎没有负担。

　　虞文辉暗暗算计时日，他进入成吉思汗副本，已经有一年多的时间，虽然外面的时间肯定停滞，但也不觉唏嘘，加快了南侵的步伐。

　　大宋朝廷失去了大批的能吏，此时已经陷入了停滞，尤其被送出去的都是能员干吏，肯干活的老实头，留下来的都是偷懒耍滑，攀附门路之辈，早就运转不灵光……

　　虞文辉本来步步为营，缓缓推进，今日攻一城，明日占一地，占下之后，就改易授田法。富户愿意投靠者，举家迁入汴京，不愿意投靠者，罚没家财，与穷困之辈一体看待。穷困之辈若是有读书，便可收入军中做事，若是不读书，除非是商贾，工匠，艺人，或者有营生之辈，尽数送去种田。

　　如此推进，但凡被占领的地方都会纳入切实的管辖，虞文辉务求要把自己的命令深入到最基层的民户。

　　要知道，古代政权充其量也只能管束到县一级，再往下就要乡绅辅佐，若是没有乡绅，政令极难下行。尤其是宋朝已经走到了穷途末路，各种坞堡林立，俨然一个个小王国，豪门大户根本不在意大宋朝廷。

　　蒙古更是各部自行管束，就算大汗也插手不得部族的私务，每个王公贵族的人口土地，都是私人所有，生死予夺，也没有法律约束。

　　不管是征税，还是发动战争，古代政权能够动用的力量都只是国家的极小一部分，甚至士大夫阶层，还更看重自己的利益，若是自己利益跟国家有冲突，会毫不犹豫的抛弃家国，只顾一己之私。就算是蒙古这样全民皆兵的政权，若是没有各部王公的支持，光是大汗的直属大军，也不过十余万而已，根本发动不得战争。窝阔台一系，因为不得各部王公的支持，就在拔都举行的忽里台大会上，丢了蒙古大汗之位，从此蒙古大汗就转入了拖雷家族。


第一百五十五章 伐宋（五）

　　虞文辉授田是附带，通过授田建立了基层官吏，才是真正的目的。

　　那些被分配下去，管理授田的官吏，大半是他军中豪士，夹杂了一些被他收入帐下的读书人，这些人互相监督，把他的权力深深的扎入了每一寸角落，让他占领的土地上，每一户人口都被牢牢控制。

　　这个法子虽然慢，但却无可抵挡，只要执行数年，大宋因为人口不断流失，财政必然每况愈下，甚至粮食都未必能够食用，不攻自破。一旦遇到天灾，只怕瞬息间南宋政权就要崩塌，甚至无须大军攻打。

　　但是虞文辉计算时间，忽然有些烦躁，决定加速战争的进程。他仗着此时大势在握，派出各种密使，不断收买大宋的官吏，数月之间就有大批的宋朝官员开了城门，投降他这位南王。

　　历史上，南宋虽然忠臣不少，但投降的更多，史书上有名有姓的武将就有两百多人，前后数十万大军都投靠了蒙人。

　　再加上，虞文辉无意中，讨要宋朝大臣前来“道歉”，把南宋朝廷的忠贞之士一网打尽，故而此时南宋朝廷，比历史上大大不如。

　　虽然南宋朝廷也有心抵抗一番，却又担心激怒了这位“南王”，虞文辉始终对南宋王朝留有一线，甚至从没有摆出过攻击临安城的姿态，跟历代金国入侵时都不同，更让南宋君臣有了侥幸之心。

　　尤其是，此时朝廷上主战之声尽没，主流的声音是：反正虞文辉也不过是夺取些土地人口，不如随他去吧，总比激怒了这位南王，使其派兵前来攻打都城要好的多。

　　南宋朝廷上下昏聩如此，就算虞文辉也始料未及，他在收留了大批南宋降将和投靠的官吏之后，又复得了这些人的建议，干脆避开了临安城，分兵十余路，继续往南侵略。

　　宋朝的军队相对集中，地方根本没有什么兵力，故而才有方腊起兵，席卷数州之地，甚至势力最膨胀的时候，所占之地比金国还要大。

　　虞文辉避开了杭州，不攻打临安，大宋朝廷对救援各地毫无动作，就好像不知道，若是这些地方都没了，大宋朝廷也难以存在一样。

　　虞文辉坐镇中路，每天查看各路大军的推进，忽然有一种玩三国志开外挂的感觉，几乎所有玩三国志的玩家都是这种战术，把兵力集中起来，不断的去占领城池，遇到兵力足，将领多的城池就绕过去，专门攻打没什么人把守，也没什么兵力的空虚城市。

　　随着城池占领的越来越多，玩家能够征集的兵力也就越多，靠兵力的数量再一个一个横推那些难啃的城池。

　　历代辽国，西夏，金国，蒙古入侵，都是烧杀掳掠一番，开始都不会遇到多强力的抵抗，就在宋军出动之后，多半大战一场，带了掠夺的财货退走。这些游牧民族始终没有深入南宋疆域的念头，因为他们都会担心孤军深入，也没有那么强力的补给，无法入侵太深。

　　虞文辉就不一样，他对南宋的了解，远在这个时代任何人之上，就算还不够了解，去网上搜索一通，也就都了然了。

　　虞文辉的十余路大军，虽然疾缓不同，但却都犹如滚雪球一般，每攻略一地，兵力就增长一分。

　　数月之后，终于有喜讯传来，有一路大军推进到了海边，贯穿了大宋全境。

　　又复月余之后，各路大军占领了几乎沿海的所有港口城池，大宋七八成的海船都落入了虞文辉之手，只余下了明州（今宁波）一地，为大宋海军主力所据。

　　这场伐宋之战，越是到了后来，虞文辉就越是情绪复杂，因为每次麾下的军队攻城掠地成功，他都会想起来历史上的屈辱，成吉思汗的副本里，人性几近真实，就好像再现历史上的种种。

　　南宋朝廷的不堪，在读史书的时候，就腐气扑鼻，此时宛如身临其境，看到南宋官场种种不堪，纵然是敌对方，虞文辉的体验也绝不好过。

　　只要避让开宋军主力，大宋的军队就好像三国志游戏中的NPC，绝对不会主动挑衅，甚至就算被吴文辉的军队分开切割，只要没有主动攻打，就不会动弹。

　　虞文辉查看地图，此时南宋已经只剩下的七处汇聚大军的要略之地，以及这些战略要地控制的附近城池，其余国土尽数沦丧，接下来他想要再攻略城池，就必须要跟大宋军队硬撼了。

　　虞文辉不断发布命令，调兵遣将，准备先攻打明州，夺取大宋所控制的最后一处海港，先断了大宋君臣逃亡海上的道路。

　　若是让南宋君臣逃亡海上，他还真有些麻烦，毕竟大海辽阔，宋朝的海运不输明朝，很有可能占据某个海岛，就此落脚下来，让他完不成毁灭南宋的任务。

　　攻打到了大宋沿海各地的军队，在虞文辉的命令下，又复各自回军，以包抄之势，逐步压缩南宋朝廷的控制区域。

　　此时明州的守将，非是历史上任何一个抗元名将，却是一个以无能彪炳史册的将领范文虎！

　　此人是历史上臭名昭著的常败将军，一生不仅逢战必败，更是战中必逃，投降元朝之后，忽必烈想要以战灭尽南宋降兵，就派此人率领十万大军东征日本，结果十万大军只剩下了三人归来，全军尽没与大海之上，当时东征的军队几乎都是汉人降兵，蒙人只是极少数。

　　虞文辉面对这样的一个对手，也只是派兵直接攻打，连什么计划都没做，反正他也不是什么出色统帅，他手下的将领比他会打仗多了。

　　他要做的就是等候数日，果然就有捷报传来，羽冲恒在大军合围的情况下，仗着明州守军无法出城侦查，故意带了小股部队耀武扬威，吸引镇守的守军出城突袭，尽灭这一支宋军，第一个率领大军攻入了明州。

　　范文虎这位主将，为了卖身求荣，不但自己投降，还下令把所有海船都献上，让羽冲恒立了一个首功。

　　明州被贡献，南宋朝廷终于急了，连续派出了四路大军前来征讨，其中两路大军，都是著名的抗元名将。


第一百五十六章 伐宋（六）

　　南宋朝廷无心作战，虞文辉大军所指，连战连捷，此时南宋终于反击，尤其是两位抗元名将，正是余玠和张钰，在历史上都曾大败元军。此二人用兵犀利，连战连捷，羽冲恒终究出身草莽，兵法远不及对手，一度退出了明州城。

　　羽冲恒虽然不敌宋军的反扑，却把明州所有的海船都带走，甚至把明州大多数人的口都撤出，让宋军得了一座空城。

　　历史上，南宋虽然对蒙古有胜有败，但因为人口充足，屡次大战之后，都能重新征召大军反击。

　　但虞文辉的授田制度，却让大多数汉人更愿意在他治下生活。毕竟有的田种，生活无忧，不须颠沛流离，名义上也非是在异族治下。虞文辉把自己是名人之后的优势，宣传的淋漓尽致，甚至把自己的家谱都明目张胆的贴满了每一个城池的醒目处，深入每一个村落，所以这些汉人并不以被他统治为羞耻。

　　汉军收复了明州，却发现此战所获，就连消耗的军粮都没法补充，更是一艘海船都不能抢夺回来，经过商议之后，四路大军留下两路镇守，另外两路去寻机跟蒙军决战。

　　虞文辉所部跟这两路大军交战数次，虽然互有胜负，但虞文辉却每次大战都能补充军队，补充军需，这两支汉人军队虽然勇猛，却得不到支援。

　　双方酣战数十场，虞文辉趁机调动另外一直兵马直扑临安，宋理宗大惊之下，派人出城谈判，虞文辉当即索要两路宋军的将领，并且许以三座城池为代价。

　　宋理宗权衡之下，居然答应了，亲自下令把两位两路宋军的统帅召回，送入虞文辉大军之中，虞文辉得了这两名将领，如约退兵，真的还了三座城池。

　　这一次合议，让虞文辉名声暴涨，南宋民心军心尽失。

　　此战之后，虞文辉得了便宜，每遇到低档不得的宋军，就跟大宋朝廷以城池换人，屡屡得手。因为虞文辉的这个战术，大宋朝廷居然失而复得了十余座城池，顿时君臣弹冠相庆，只觉得用几个军汉换了这么多城池，实在是大大便宜。

　　甚至到了后来，虞文辉欲攻打那座城池，只要兵马到位，宋朝就会派人送上名单，让他挑选将领……

　　虞文辉在兵围襄阳的时候，南宋朝廷甚至把后世主持襄阳防御的吕文焕，送到了他的手里。此人在历史上主持襄阳之战，力扛蒙古大军六年，最后是因为得不到支援，又被蒙人以阿拉伯炮投入战斗，不得已才投降，也算是难得的将才。

　　到得后来，不用朝廷送，就有大批将领带了手下士兵倒戈。

　　虞文辉逐步压缩之下，伐宋之战的第三个年头，南宋所控的城池还有三十余座，但是人口已经跌至百万，就连粮食都无法满足需求，不得已跟虞文辉商议购买。

　　虞文辉更是开启了以子民换粮食的先河，寻常百姓一人可换粮食一斗，从军将士可换粮食一担，读书人和将领可换粮食一车！

　　只是一月光景，南宋人口就暴跌二十余万，好多城池干脆就没得活人，只剩下空绰绰的鬼城。

　　这种时候，不光是虞文辉，他手下的所有将领，就连南宋的朝廷都知道了，大宋已经穷途末路。

　　这一日，虞文辉正在算计，自己还有多久能够完成“毁灭南宋”这个任务，忽然有亲兵来报，说有一个道人来拜访。

　　虞文辉不由心头奇怪，暗暗忖道：“道士来拜访我作甚？”他调了几名高手过来，以防万一，下令让道人过来拜见。

　　一个丰神俊朗，虽然有些年岁，仍旧帅气逼人的道人，带了十余个年轻的道人踏入了大营，远远的见到了虞文辉，不由得轻叹一声，说道：“此人果然有真龙之兆，大宋真的完了。”

　　跟随他的年轻道人，一起说道：“师父！我们此行，可能得到此人首肯？”

　　道士微微一笑，说道：“稍后便知。”

　　师徒一行人被请入了虞文辉的大帐，虞文辉微微凛然，眉头一挑，说道：“可是王机道人？”

　　丰神俊朗的道人微微稽首，含笑说道：“亏得大可汗知道，贫道正是王机王重岳！”

　　虞文辉眼神一紧，深深后悔叫来的高手少了，他也没有想到，这个丰神俊朗，帅气逼人的道人，就是道门第一人的王机。此人道号重岳，为三大宗师之首，修为还在鹿神白仙王和玄冥神老之上，乃是实打实的天下第一人。

　　此人的修为和武林地位，半点也不输给长江帮副本的魔帅庞符，犹在大化龙手浪翻云，邪王梦玄笙，天河剑云覆雨之上。

　　若说成吉思汗副本，谁人最有机缘破空飞升，王机道人就是首屈一指的选择，再无第二人能跟他相提并论。

　　吴文辉暗暗摩挲了一下左掌心的符文，这才心下略定，从容问道：“来此何干？”

　　王机眉头微微一挑，说道：“贫道特来为大可汗进献尊号！大可汗威如五岳，文贯海内，可上尊号为岳文大可汗。”

　　虞文辉嘿嘿一笑，说道：“我威如五岳虽然那谈不上，但也还沾点边，文贯海内却是哪里说起？我可从未有文章传世。”

　　王机含笑说道：“当年大可汗闲游大宋，曾留下诗文无数，如此锦绣文章，称作文贯海内哪里有错？”

　　虞文辉正有些愕然，系统发出了提示：当年阿吴游历南宋，曾做诗文数十篇，跟南宋士子多有诗文往来，文名极盛！

　　虞文辉一口老血，险些就喷上去月球，这特么也太扯了？

　　他哭笑不得地问道：“岳文大可汗倒也还算顺耳，这个尊号算你上了，你还有什么事情，没得就回吧！”

　　虞文辉面对这位七星级大宗师，实在有些惴惴，他更希望有什么话，等他召集足够的武林好手，有了众多武林好手保护，才慢慢商谈不迟。

　　如今他虽然也有一些武林好手藏于大涨之外，但面对这位武林第一人，实在太有压力，并不想跟王机多聊天。


第一百五十七章 薛禅时间，岳文可汗

　　蒙古大汗各有不同尊号，比如铁木真叫成吉思汗，忽必烈叫薛禅汗，蒙哥，窝阔台都没什么创意，分别叫做蒙哥汗和窝阔台汗。隋文帝杨坚的圣人可汗和唐太宗李世民的天可汗，其实也说不上特别尊贵，大汗的尊号一般都是极近吹嘘，只受限于少数民族的想象力，并没有谁的尊号就高明一筹的事儿。

　　比如薛禅的意思是贤者，贤者汗这尊号多接地气！男人谁没有个薛禅时间呢？

　　岳文大可汗这个尊号，其实不太符合蒙人的习俗，但王机本来也不是为了这个而来，故而并没有怎么仔细揣想这个尊号。他来拜见虞文辉另有目的，见这位南王有逐客之意，微微一笑，说道：“我亦是替大可汗解决烦恼而来。”

　　虞文辉这才稍微振奋了一下，问道：“不要知道王机道人，你知道我有什么烦恼？又打算怎么替我解决？”

　　王机灿烂一笑，说道：“如今南宋朝廷上下都有投降之意，但却担心投降之后，被大可汗杀害。若是大可汗愿意为贫道担保，并开出条件，我愿意说服南宋朝廷，为大汗一统江山，扫清阻碍。”

　　虞文辉这会儿，是真的有些振奋了，他说什么也没有想到，王机居然还有如此手段。他也轻轻一笑，说道：“王机道长果然明察秋毫，此确为本王烦恼，若是你能说服南宋朝廷，我可封你为国师，总理天下教派！”

　　虞文辉身为南王，兼领金宋两国王，的确有资格册封国师，他只是没资格册封帝师，若不然就把八思巴未来的帝师之位赏赐给王机，他也都无所谓。

　　王机虽然淡泊名利，若不然他也不可能把谦淡冲和的道家武功修炼至如此境界，但是身为天下道门总领袖，他也势必不能撒手不管整个道家的气数，若是他放手，只怕用不到几年，整个道教就要被打压的灭了。

　　历史上，全真教颇得蒙古贵族尊奉，但成吉思汗副本却没有全真教，天下道门分为南北两派，南派五宗北派七宗，分别源出自两位道人，一名白帝道人，一名玄都青羽客！

　　王机就是玄都青羽客的再传弟子，道门北派的七宗之长，更压下了南宗，成为道门总领袖。

　　如今道教的日子并不好过，因为就连南宋朝廷都不信奉道教，更别说金蒙辽夏等外族了。如今蒙古诸位王公，多半信奉密宗佛教，若是蒙古一统天下，道家还真就岌岌可危了。

　　王机得了虞文辉的承诺，顿时精神一振，问道：“不知道大可汗欲如何处置赵家？”

　　虞文辉微微一笑，说道：“我可以把临安城赐予赵家，允许他们在临安城内收前朝天子税！只可收取自承为前朝之民者，不许收本王子民的税。”

　　虞文辉这个主意，却是史无前例，异想天开，他就不信大宋那么多遗民，就特别喜欢被平白多收一笔税金，若是大宋真有如此民心，就让他传承下去又何妨？日后不过多一个历史景点罢了。

　　王机微微沉吟，不觉拊掌叫道：“果然妙绝！贫道还想求一个官身，好方便行事。”

　　虞文辉大手一挥，叫道：“就册封你为道门总纲！”

　　王机心下微微一松，他此番来拜会虞文辉，也是心下忐忑，纵然他武功天下无双，但有些事情却非是武功高了就能解决。他也曾想过，求助于好友鹿神白仙王，鹿神白仙王曾有恩与虞文辉，但是却遍寻不着，只能硬着头皮前来拜见，没想到结果却甚好。

　　王机微微躬身，正想要告辞，虞文辉却温声说道：“王机总纲，我观你你身边弟子都是才俊，不知可否留下给本王，助本王一臂之力？”

　　王机心头顿时大喜，他倒是不怕这些弟子被当作人质，反而若是道门弟子入了虞文辉门下，必然可以大肆弘扬道家学派，有无穷好处，当下就一口答应了下来，把门下所有弟子悉数留下。

　　反正王机传下的弟子众多，少了十几个也不妨事，他门下总计收了五十余位门徒，只是大多都在打理北宗的各处道观，也算是道门位高权重之辈，能够跟随他行走天下的倒也只有这十余个。

　　好在自己所传的弟子不成，还有徒孙辈，挑选出来十几个，也能堪大用。

　　王机离开了虞文辉的大营之后，虞文辉把这些年轻道人挨个亲切的垂询，姓甚名谁，道法如何，今年几岁，从师几年，学过什么武功，如今修炼到什么地步，能否教我几招……

　　虞文辉没敢跟王机这么贫，但是王机这些弟子，他可就没那么多顾忌了。全职武神毕竟是一个武侠范儿的外星游戏，并不是一个历史向的游戏，若是能问出来几门上乘武功，实在是“善莫大焉”。

　　这十余名年轻的道人，完全没有戒备之心，而且王机本来就是要传道的，并不像武林门派一样要求敝帚自珍，神功秘艺宝而藏之，不到临死不传后人，甚至临死也不传。他们很欢快的把自己所学各自演示了一番，还给虞文辉讲道，把其中道理细细的说给了这位岳文大可汗听。

　　玄都青羽客传下一卷《道法会元》总计五十八卷，传玄都雷府秘法，门中武学多以雷法为主，这些小道士所学各有不同，虞文辉听得他们讲述武功，头昏脑胀的一日，也只听得系统传来了一次提示：“您已经学得七玄一碧落玄梵五雷秘法和飞火击雷大法。”然后就再也没有声息了。

　　尽管虞文辉仍旧不知道，这些武功能否带得出去成吉思汗副本，仍旧颇为兴高采烈。他知道从这些小道士身上，已经没法学到其他武功，便把这些小道士都安排了差使，他这位南王手下，并不豢养闲人。

　　王机道人走后，不过十余日，就有捷报传来，南宋朝廷居然想通了，愿意投降，并且自请为侄儿天子！

　　虞文辉得了书信，心下不胜嗟吁，他也没有想过，伐宋之战居然是如此落下帷幕。


第一百五十八章 毁灭南宋

　　虞文辉并不想亲自受降，毕竟他也是正经的汉族人，对这种事儿，着实没什么兴趣，只派出了特使去临安。

　　为了让南宋朝廷向临安政权平安过度，他派的两位特使是巺兀宆和至虚大师，都特别佛系，绝逼不会搞事情。

　　就如他预料的一样，南宋朝廷在递交了《投降书》之后，便发出最后一道圣旨：令天下反抗蒙人的军队，不拘是朝廷大军，还是各地义军，尽皆放下干戈，解甲归田。

　　虽然还有不肯认命的忠勇将士，仍旧扯起反抗蒙人的旗帜，但已经无关大局。

　　南宋朝廷终于是投降了，所以系统也很爽快的发来了提示：“您已经完成了毁灭南宋的任务。此副本完成度只有47%，不会重置，鉴于玩家已经获得一部分控制枢纽，玩家XXX所拥有的势力会被锁定，其他玩家未获允许，无法进入玩家XXX的统治区。”

　　系统还很贴心的给出了一张地图，把虞文辉的统治区都给标注了出来。

　　这张地图不但有中原和西域诸国，南亚，东南亚，西亚，北亚诸国也都一一分明，把所有亚洲宋朝时的古国都囊括了进去，没有其他大洲。显见成吉思汗副本的地图，远比长江帮地图更为辽阔，面积大了十余倍，设定也更贴近历史，非是如长江帮一样纯是虚构。

　　虞文辉嘿嘿一笑，长出了一口气，全身心都放松了下来。他终究是个普通人，在成吉思汗副本已经呆了数年光阴，这种人命如草芥的乱世，天天都要过刀头舔血日子，厮杀征战无休无止，精神上早就承受不住了，全身心都颇为疲倦不堪。

　　虞文辉虽然明知道，这个副本世界还有颇多可以探索的地方，还是爽快的选择了退出，结算任务奖励。

　　他跟夏萌约好寻找夏月的事儿，因为夏萌的行为太不友好，早就给他放弃了，说实话他也不知道该如何寻找已经化为NPC的夏月……

　　脱出了成吉思汗副本的刹那，虞文辉甚至精神微有恍惚，似乎自己是穿越了一遍，在异世界度过了半生时光，而不是离开了一个游戏副本。

　　全职武神的世界太过真实，就算明知道这个世界都是虚拟，仍旧会情不自禁的投入激昂的感情，此时离开，心头居然百般滋味杂糅，并没有多少游戏通关的快意。

　　回到了登陆室，虞文辉沉默了良久，之前他也经常回到了这里切换两个帐号，但因为副本任务的原因，他只能在登陆室短暂休整，不能回到全职武神的主世界，也不能回去现实世界。

　　故而虽然是同样的地方，都不过是登陆室，虞文辉现在的情绪却截然不同。

　　虞文辉放松了好一会，把自己的情绪调整到日常状态，忽然露出了一个诡异莫名的微笑，伸出两根手指轻敲自己的太阳穴，自言自语道：“果然是一种很棒的体验，我之前的都市小白领的生活，甚至还有文静，都好像是上一辈子的事儿了。”

　　他现在是在一星武神钥匙的登陆室，这个登陆室的十个人物池有九个是空置，只有王文静恬淡的漂浮在人物池内，胸膛一起一伏，就好像随时会醒过来。

　　虞文辉伸手比划了一下，做了一个现代人都理解的挑逗手势，只是他开的这个小玩笑，暂时不会有人回应，总是会有点小暴力的女朋友，如今却安静的让人心悸。

　　虞文辉似乎愣了一下，哑然失笑，不敢再回头去看王文静，激活了任务奖励。

　　虞文辉除了主任务：毁灭南宋！

　　还有一堆从其他玩家分享来的任务，这些任务的奖励，自然远不如主任务毁灭南宋，但也不是没有惊喜。这十几个分享来的任务，居然爆出了一张熊虎级人物卡——猛将！以及一套独门级的武功卡——震天十八锤！

　　熊虎级人物卡，虽然比不得豪霸人物卡，但先天根骨已经相当不俗，再配合这套独门级的震天十八锤，巅峰状态大概……也有历代评书都有出场，尊号四猛八大锤中排名末尾的两位那种武功值。

　　人物卡猛将和武功卡震天十八锤虽然蛮配套，但却是两个不同任务的奖励，虞文辉虽然很缺兵刃类的武功，但是仍旧颇为遗憾，他手头的另外两张人物卡都用不上这套武功，不管是百骨人魔还是少帮主。

　　不过虞文辉倒是想到了这张人物卡的另外用法，他还有一张夏萌借的特殊开槽卡，给猛将使用，再给他搭配一百铁浮屠，在战场上必然横冲直撞，势不可挡。

　　虞文辉收了这些任务奖励，搓了搓手，待得手感发烫，这才选择了领取毁灭南宋任务的奖励。

　　系统弹出来一系列的评估，给了他一个A级评价。

　　这种大型超大型副本的完成评价共分十个等级，分别是：SSSSS，SSSS，SSS，SS，S，A，B，C，D，E！

　　S级以上评价通常不会出现，只有在极其特殊的情况下，才会破格出现。

　　虞文辉在长江帮副本引发了两大宗师飞升，全职武神这才给予了他破格奖励，一个飞升的大宗师相当于一个S级评价，拿到了罕见的SS级评价。

　　但是在成吉思汗副本，他并没有做过这种事儿，所以就只拿到了A级评价，这还是因为他同时还灭了大金国，不然以他的任务完成度，评价还会更低一些。

　　长江帮副本他一共拿到了四个奖励，但是成吉思汗副本评价稍低，所以虞文辉得到了两项奖励。一项是两套武功卡，直接把六星的太阴真经十三篇和玄冥神掌奖励了下来，让虞文辉喜出望外。还有一项是——

　　一张人物卡！

　　一张女性的人物卡。

　　这个女子风姿绰约，宛如仙子，巧笑倩兮，美目流波，让人见之忘俗，如沐春风。但是虞文辉却没有见过这个女子，尽管他知道，这个女子在成吉思汗副本中，跟他的关系无比亲密。

　　甚至论情感纠葛之深，两情眷眷之难忘，还在他的正宗原配阿刺海别之上！


第一百五十九章 瞿菱儿

　　“瞿菱儿？”怎么会把她奖励了出来？

　　虞文辉颇为愕然，他取下了这张人物卡，轻轻手抚一下，却骤然察觉到有些不同，这张人物卡在他手中不断的震动，挣脱了他的手指，飘然飞起半空。

　　在虞文辉愕然的眼神里，人物卡里面的女子翩然走了下来。

　　虞文辉大吃一惊，人物卡可没有智能，只有当玩家使用的时候，它们才会活生生的，若是没有玩家意识入驻，人物卡根本没有灵魂，也没有智慧。

　　这张人物卡简直超出了虞文辉对全职武神的常识。

　　他急忙探手抓过狭锋长矛，潜运无限光明火内劲，太阴真经十三篇和玄冥神掌虽然奖励了下来，但他使用的不多，不敢用来冒险。

　　瞿菱儿眨了眨眼睛，忽然笑了，俏皮地说道：“大家都是恶贯满盈，你装什么叶二娘？”

　　虞文辉这次可是真的惊骇了，脱口而出，叫道：“你是夏月？”

　　瞿菱儿点了点头，但忽然做出思索状，又甜甜地笑道：“还不是！我现在只是夏月的一部分。”

　　虞文辉脱口而出一句粗话：“你妹的一部分……”

　　瞿菱儿的话实在太惊栗了，人类这种生物是不能一部分一部分的存在的，一部分一部分存在的叫尸块，或者鬼也能分成一部分一部分……

　　“还差你手里的那张卡。”

　　虞文辉微微愕然，他把身边一直带着的那张“护驾卡——夏月”取出来！

　　瞿菱儿顿时眼睛一亮，说道：“就是它！你可以给我吗？”

　　虞文辉也说不清楚，自己应该是个什么滋味，他扣住了护驾卡，并没有冲动到递过去。两人的关系还未确定，还不晓得自己跟夏月是敌是友，哪可能这么轻易把护驾卡送上？他颇为好奇地问道：“跟我一起上班的是谁？”

　　瞿菱儿很爽快地说道：“是我，不过只是我的一部分。”

　　这个登陆室没有家具，虞文辉就那么席地而坐，一派等你详细说清楚的姿态。他已经从刚才的惊栗恢复了过来，只要可以沟通，这件事儿就有的谈。

　　瞿菱儿笑了，柔声说道：“我可以告诉你，你想知道的一切秘密。”

　　虞文辉耸了耸肩膀，做了一个请的姿势，说道：“既然如此，就请你从头说起好了。”

　　瞿菱儿美目顾盼了一眼，似乎在嗔怪虞文辉不够绅士，但最后也选择了跟他一样，盘膝坐在了地上。

　　虞文辉坐的大大咧咧，但瞿菱儿盘膝而坐，飘飘如仙子，居然自有一股出尘之气。

　　瞿菱儿见虞文辉也不开口，轻轻撩了一下额前秀发，柔声说道：“我就是开发组的成员之一，因为身份被家族追杀。要知道我们也都是出身古老的家族，家族一千七百多年的积蓄非同小可，纵然作为开发组的一员，掌握了一些权限，对抗家族也非常吃力。我被家族派出的追杀者分魂四块，只有两个分魂逃了出来，一个化身夏月，一个化身瞿菱儿。”

　　“就在不久前，我留在外面的分魂夏月也被家族控制，他们想要利用我的身份找出来……嘻嘻，开发组的另外一位成员，也就是小寒！”

　　“小寒？”

　　虞文辉本来打定主意不开口，让夏月自己从头道来，但是听到寇小寒的名字，还是忍不住惊叫了一声。

　　瞿菱儿笑吟吟地说道：“没错！当初你能追到小寒，不知道在古老家族中震动多大，后来小寒跟你分手，这场震动才慢慢消歇。”

　　虞文辉心头微微一痛，似乎有什么揪心的感觉，他强压下所有的情绪，沉声说道：“所以你就到了我们公司？”

　　瞿菱儿摇了摇头，说道：“那时候，夏月已经不完全是我了，她跟你说的话也都不是我的本意。”

　　虞文辉沉默了良久，才问道：“然后呢？”

　　瞿菱儿笑吟吟地说道：“然后……他们弄巧成拙，被我们放出的假消息迷惑，让夏月带你去了那个副本，被我做了一些手脚，抹去了他们留在我分魂身上的控制。家族受不了这种结果，就在成吉思汗副本跟我们做了一场决战，结果是……我们赢了！”

　　虞文辉头疼无比，不知道该不该信任瞿菱儿的话，他手中轻轻摩挲护驾卡——夏月！陷入了沉沉的思考。

　　瞿菱儿咬了咬嘴唇，柔声说道：“你可不可以，不要这么对人家？虽然只是一张护驾卡，但你这么摸来摸去，还是让我感觉，你在对我非礼！”

　　虞文辉哦了一声，说了一声抱歉，他眼睛微微睁开，低声说道：“你要付出什么代价，换回这张护驾卡？你知道它的价值。”

　　瞿菱儿噗嗤一笑，说道：“我跟小寒可是货真价实的闺蜜，你一定要收我的好处吗？”

　　虞文辉摇了摇头，说道：“那张月女卡为何会落在它的手里？”他举起了护驾卡，晃了一下，这是他心头最后一个关键的问题了。

　　瞿菱儿笑了一声，说道：“这是我们设下的陷阱！难道小寒出面，你也要怀疑？若是没有这张动过手脚的月女，他们也不会中招，让我有机会拿回分魂。”

　　虞文辉至此心头再无疑问，他知道这件事儿，还有许多不可索解的地方，但既然遇到了这种诡异的事件，想要强求每一件事儿，都没有丝毫疑问，是根本没有可能的。在线索不足的情况下做判断，有时候需要的就只是直觉和运气，谁也不敢说，自己的选择就是一定正确。

　　瞿菱儿等了一会儿，见虞文辉根本没有反应，只能埋怨地说道：“跟你们家小寒一样，明知道不过是个陷阱，还是跟我要了一辆沃尔沃S90。好吧！本来这张卡我还想留着自己用的，就拿来跟你换护驾夏月好了，你可是赚大了。”

　　瞿菱儿把手一扬，袖中飞出了一物，虞文辉探手捉住，瞧看了一眼，不由得惊讶万分，因为这也是一张护驾卡，而且也是一张女性的护驾卡。

　　人物卡上的女将，英姿飒爽，锐气无双，皮肤白如羊脂，鬓角双狐狸尾飘扬，正是虞文辉在成吉思汗中的爱人，大元公主——阿刺海别！


第一百六十章 九天揽月手

　　虞文辉全身一震，一字一句地问道：“你可是杀了阿刺海别？”

　　只有击杀NPC，才能获得人物卡，又或者护驾卡，瞿菱儿能够拿到阿刺海别的护驾卡，答案简直呼之欲出。

　　虞文辉虽然知道阿刺海别不过是个NPC，但是却仍然无法接受她被人击杀的事实。

　　瞿菱儿微微一笑，说道：“我可是开发组的人，拥有相当特殊的权限，我是不是杀了她，你可以自己问你老婆。不过……千万可不要让小寒知道，你身边还藏了女人，就算是NPC，她可是也会妒忌的。”

　　虞文辉顿时无语，他知道了当初，虞小寒为什么要跟自己分手，心情怎么都愉快不起来。一时间心潮澎湃，不能自已，就好像有一头猛兽，要从胸膛中撕裂而出。

　　瞿菱儿指了指，他的手中，说道：“可把我自己还给我了吧？”

　　虞文辉扣指一弹，把护驾卡——夏月，送入了瞿菱儿手中。

　　瞿菱儿并没有把这张护驾卡收回，而是合身一跃，跃入了护驾卡之中，一团柔和的光芒亮起。过了十余分钟，才有一个脸蛋圆圆，虽然有点可爱味道，但却相貌普通的女孩子走光芒中走了出来。

　　她穿了一身普通的牛仔装，因为材质颇有弹性，把微胖的身材勾勒出来几分凸翘，居然还挺耐看。

　　这个微胖的女孩儿，笑眯眯的伸出来手，说道：“夏月！这是我原体，认识一下吧！”

　　虞文辉微微愕然，差点就有一句大槽脱口，但强烈的求生欲，让他憋住了，脸上表情不动声色的同样伸出手，完成了一次现代人初次认识的握手礼节，也习惯的说了一句：“虞文辉，很高兴认识你。”

　　夏月哈哈一笑，说道：“我原体不是太美貌，难得你没吐槽，我记得你嘴巴挺毒的。”

　　虞文辉略有尴尬，说道：“哪里有……”

　　他倒是想顺口恭维一句，但对方既不是女朋友，也不是关系暧昧的对象，太过轻挑肯定不好，所以就简单的回了一句，没有更多说其他的话。

　　夏月舒展了一下身躯，满足的叫了一声，说道：“拿回自己的原体真好，可惜我手里最好的两张卡都因此报废了，最漂亮的护驾卡又被人勒索走了。”她微笑的叹了口气，意有所指的反击了一句。

　　虞文辉却没有半点不好意思，皮笑肉不笑地说道：“既然你已经拿回了分魂，可以离开我的登陆室了吧？”

　　夏月没有回答他，却走到了王文静的人物池旁边，愣愣的看了一会儿，才说道：“你女朋友需要寿元卡才能复活，你想要救她吗？”

　　虞文辉心底微微翻腾，忍不住问道：“你知道哪里能获得寿元卡？”

　　夏月摇了摇头，说道：“寿元卡非常难得，我虽然知道几个获取的途径，但以你现在的实力，只会碰一鼻子灰，折损实力罢了。你想要拿到寿元卡，就努力提升实力吧！等你突破七星，我分享给你一个任务。”

　　虞文辉按耐住心头的激动，问道：“能先告诉我是什么任务吗？”

　　夏月摇了摇头，说道：“你现在还是不知道更好。”她忽然轻盈的一转，双手宛如鲜花绽放，掌中如抱明月，在墙壁上印下了六六三十六个掌印，轻吐真气，飘然定身。

　　虽然夏月穿了一身颇时尚的牛仔装，相貌也非是出挑出色，身材更是微胖，但这一手掌法使出，当真飘飘如仙子，凌波下凡尘。

　　虞文辉也不由得惊讶了一下，他认不出来夏月使用的掌法，随口问道：“这套掌法叫做什么？好像不输……”他犹豫了一下，把就要脱口而出的大化龙手给咽了下去，夏月可不知他学得了这套武功。虞文辉还是很注重保密的，尤其是大化龙手还牵扯了另外一个身份。

　　夏月微微一笑，淡然自若地说道：“什么不输？我这可是太乙派的九天揽月手，更给我做了合璧的任务，如今已经是八星级的镇派武学。除了林什么锋的道神魔胎大法和炎阳七幻，以及寇妃妃的大化龙手，目前再无第五套武功能及得上九天揽月手！”

　　虞文辉大吃一惊，他当然知道镇派武学的厉害，的确如夏月所说，全职武神一共也就出了这么几套镇派武学，他手中其余的武功，都最多只是传宗，比不上合璧的大化龙手。

　　夏月居然知道寇妃妃拿到大化龙手，消息可称灵通，至于林什么锋的两套武功，他不知道炫耀多少次了，夏月知道倒也不足为奇。

　　虞文辉微微有些好奇地问道：“这套武功果然不俗，可你给我展示九天揽月手作甚？”

　　夏月笑吟吟的对虞文辉说道：“我只是告诉你，什么时候能修炼到我这个境界，就带你去做任务赚取寿元卡。”

　　虞文辉心下吃惊，他还未来得及说什么，夏月已经挥了挥手，留下了一句：“我刚恢复了一部分实力，要先回去休整一番，就不跟你多废话了，有事情可以联络我。”就遁入了墙壁，离开了他的登陆室。

　　虞文辉其实也没太多的话好问，尽管他很想知道寇小寒现在什么样了，但是夏月的话，让他更为担心虞小寒，自己知道太多秘密，反而会对自己和寇小寒不利。

　　虞文辉在夏月离开后，稍稍整理了一下思绪，就也果断了离开，进入了三星武神钥匙的登陆室。

　　他在成吉思汗副本呆的太久，暂时不想进入全职武神了，稍微休整了一下，就换了一身常服，离开了登陆室，他在别墅里也没有停留，直接离开别墅，用手机买了一张车票，准备回家去呆几天。

　　成吉思汗副本呆的实在实在实在太久了，他整个人全身心的疲倦，这种疲倦不光是来自身体，他身体其实并不需要修养，主要是精神上的疲倦，就如军队不可能无休无止的打仗，雇佣军也需要假期，他非常需要一个休息期。

　　虞文辉并不是北京人，老家是广东某个小城，来北京多年，他很少回去，因为实在没得时间。本来他还想过，带了王文静回去给父母看看，但是……

　　不说也罢！


第二卷 两意相欢朝又暮，良宵从此无虚度


第一百六十一章 黑良

　　虞文辉有钱了，所以回家的时候买的是商务座，他不习惯坐飞机，尤其是在高铁普及以后，他更喜欢称作高铁出行。

　　他登上高铁之后，发现商务座车厢里，居然只有他一个人，很有包了整个车厢的感觉，他把座椅放平，取出来手机，准备看一会儿漫画打发时间。

　　腾讯动漫最近有一本叫做《黑良》的漫画，非常之不错。漫画的故事出自一个网文作者流浪的蛤蟆之手，他在漫画里设定世上有一种能令人发财致富的法术，叫做财术！分为发黑心财的黑财术和发良心财的良财术。黑良两派各有不同理念，斗得不可开交，以财术争斗的设定不但新颖，而且故事爆趣儿。

　　主角叫做和生，有个修炼顶级财术的未婚妻，天天念叨让他回家来吃软饭，不要在外面打拼的那么辛苦。

　　虞文辉看到主角养的猫花大仙催动妖力，跟主角的财术大火拼的一画，忍不住轻松的一笑，但是翻下去，这个漫画就到了连载的最后一画，下一次更新要周日了。他忍不住吐槽道：“若是世上真有能令人发财的法术，这个作者干嘛不让自己的发一笔横财，看他穷的天天求月票，也没人给他投票。”

　　虞文辉放下了手机，正要从武神钥匙里拿出来点喝的东西，他在三星武神钥匙里存了大批的生活物资，光是饮用水就足以支撑一年，各种饮料和白酒红酒啤酒果酒清酒无醇果汁儿……更是每一种都有几箱。

　　谁都知道高铁动车的饮料也就那么几种，商务座的免费饮料更是只有一种，想要加冰都没得。

　　虞文辉现在是原体，回家当然不能用马甲，爹妈肯定不会认，所以身上装配的是玄冥神掌和无限光明火，两套武功都是合璧的状态。

　　虞文辉领取奖励的时候，并没仔细查看，还是后来才发现这两套武功等级居然保持了原装。长江帮奖励的武功都是初始状态，等级星位归零，但成吉思汗副本奖励的两套武功都是他当初装配的六星，并没有星级和等级归零，让他十分惊讶，又喜出望外。

　　好在全职武神超出认知的情况太多了，虞文辉也就是略略惊讶，略略欢喜，没太往心底去。

　　他把太阴真经十三章和怒蛟矛法都卸载了，毕竟在现实社会里用不上杀伐犀利的武功，装配无限光明火和玄冥神掌，也只是为了日常生活方便，比如现在……

　　他手握一听可乐，稍稍运功，这听饮料就听话的降低了温度，若使用温度计去量，一定是在摄氏三度，上下浮动不会超过半个摄氏度。

　　若非虞文辉出发前，特意练习了几次，绝无可能拿捏的如此妙到巅峰。他是冻爆了十多听可乐，才能把玄冥神掌掌力控制的出神入化，冰冻之气掌握的如此得心应手。

　　开了饮料，虞文辉灌了一大口，忍不住长长吐了一口气，说道：“果然是废宅快乐水！喝一口身心巨爽，都忘了自己已经是条单身狗。”

　　虞文辉本来只想调侃一句，但这句话一出口，眼泪就忍不住淌了下来。

　　他急忙仰头，想要让眼泪逆流，但这种蠢操作，怎么可能完成悲伤逆流这种玄妙的功用？虞文辉急忙抬起手，刚擦了擦眼泪，就听得一个惊讶的声音，低声说道：“抱歉，先生您需要这个！”一直素素的纤手递来一张纸巾。

　　虞文辉接过了纸巾，擦了擦眼泪，先把情绪稳定下来，这才回头勉强一笑，说道：“谢谢！”

　　他身后的乘客，是一个干练的女性，大约有三十余岁，戴着金丝边的眼镜，很有一种知性的气质，只是虞文辉总觉得哪里有怪怪，这个女人身上有一股他非常熟悉的感觉。

　　这位新上车的女性乘客，在虞文辉旁边的座位坐下，把座位跟虞文辉一样放平，娴熟的打开了随身的包包，取出来一个眼罩，戴在了眼睛上，然后踢脱了高跟鞋，躺好了就一动也不动，颇注重保养精力。

　　虞文辉猜测对方八成经常出差，故而在路上很注重休息，他当然也没搭话的意思，对方的偶然关心，的确很让他感动，但这并不意味着，他凑过去跟对方搭讪，会是一个好选择。

　　对方多半会嫌弃他太烦……

　　虞文辉也准备闭目养神一会儿，他暗暗潜运无限光明火和玄冥神掌，疏通体内的经脉，虽然这两套武功都跟他的经脉——天龙八音，不是特别契合，但有过总胜于没得。

　　当初他在长江帮副本，拿到十点先天根骨的奖励，最后给他加到了原体身上，故而此时他的原体也非是吴下阿蒙了。

　　有先天境界，有二品经脉天龙八音，就算根骨也早就非是素人。

　　他的原体在青羊宫一役中就突破了素人，进阶了悍徒的层次，不过后来在成吉思汗副本，虽然历经无数战斗，却也没提升多少，加上这十点先天根骨，仍旧不过是悍徒中流的级数。

　　普通地球人，就算是最强壮的角色，最多也只有素人那种级数。

　　就算悍徒中流，也仍旧不再是普通人的层次，虞文辉现在的身体，说一句力敌百人，绝非夸张。

　　以这种身体素质，配合一门五星满级和一门六星武功卡，虞文辉在地球上，只要不是被军队围困，在任何环境都能来去自由，纵横无忌。

　　几个小时的车程，转瞬即逝。

　　临下车的时候，虞文辉忽然生出了一个念头，他把三星武神钥匙的登陆室入口，设定了一个在商务舱。

　　这个入口就等若随着高铁运行，再无固定位置，他也不知道这种设定能有什么用，但反正外面的出入口，浪费一个也罢，以后也不是不能另行设定。

　　虞文辉离开车厢的时候，发现邻座的女人也是跟自己一同下车，他虽然微微冲对方一笑，打了一个陌生旅人之间的招呼，却没有去搭讪，两人就如普通陌生旅人一样，各自离开了火车站，虞文辉自己打了一辆网约车，但是他却注意到，那个同路的女人是一辆宾利豪车来接……


第一百六十二章 女刺客

　　“卫小姐！这里就是虞文辉家里所有的资料。”

　　卫子夫淡然的看了一眼，说道：“现代人亲戚都这么少吗？”

　　白将苦笑一声，说道：“的确就这么少，毕竟现代社会变化太大，已经不是我们这些古老家族的结构。”

　　卫子夫把十余张人物资料在桌子上一一排开，淡然说道：“三天内，我会一一杀光这些人，并且保证每一个人都死在虞文辉的眼前。”

　　白将无言，他其实并不喜欢这种激烈的方式，但是他在黄星辰面前，可没有进言的权力。这一次灭虞文辉满门的任务也非是他负责，他只是提供资料给卫子夫，这个女人才是这个任务的执行者。在现代社会杀人容易，但如何把杀人这种事儿抹平，没有任何后患，必须要专业人士。卫子夫就是职业刺客，就算在现代社会，也是国际排名靠前的顶尖杀手，精通多种武器，尤其精擅杀人于无形。

　　卫子夫挥了挥手，让白将离开，当临时的办公室里再无一人的时候，她才摘下了金丝眼镜，柔声说道：“一个爱哭的男孩子，看到他的家人一一死去，不知道该有多悲伤。”

　　她随手拿起一张单独放置的照片，正是虞文辉，盯着看了好一会儿，才噗嗤一声笑道：“虽然跟你同行了一路，我仍旧没看出来你哪里优秀，能吸引到寇小寒这种天之骄女。”

　　虞文辉若是在场，就一定认的出来，这个女人就是递给他纸巾，跟他同行一路的知性美人儿，只是她现在的脸上，已经只有柔和没有干练。

　　但是……

　　卫子夫身上的杀气，却横贯三尺，宛如实质，这是她修炼的飞虹杀道自然盈生的气场。

　　虞文辉当然不知道，黄星辰要灭了他满门，他回到了家里，却发现自己的父母都不在，只好打了个电话，询问二老现在哪里。

　　他的父母听到儿子回家，也不是十分热络，让他自己弄些吃的，说要晚些回来，如今正在某位阿姨家里听课。

　　虞文辉头大如斗，他还不知道老两口听的不是不靠谱的养生课，就是涉嫌犯罪的“发财课”。只是他也知道，自己就算劝说，也劝不听两位老人家。好在家里没甚么余财可以被骗，为了供他上学，家里的钱已经都花的差不多了。

　　虞文辉哪里有兴趣做饭？

　　他点了个外卖，等餐送到，胡乱对付了一顿，就出门去溜达了。

　　虞文辉在这座小城市生活了二十多年，每一条街道，每一个店家都非常熟悉，小城市就这点好处，几乎大多数人都沾亲带故，就算没亲戚，也都相熟，见面总要打个招呼，亲切非常。

　　虞文辉连续碰到了好几个熟人，尽管大家聊了两句，都没什么营养，不是老生常谈，你吃了吗，在外面混的咋样，有女朋友没有，打算回来发展不……就是一些在大都市已经过时好多年的烂八卦。

　　甚至有几个烂八卦，虞文辉上小学的时候就听说过，如今还谬种流传，生命力也算顽强了。

　　虞文辉溜达了一会儿，就到了自己初中的母校门前，现在正是放学以后，所以校园里没有学生，他忽发奇想，绕过了大门，摸到了后面的，轻轻一跃就翻过了围墙。如今他轻功也算了得，几米高的围墙，还难不住他。

　　进了校园，空旷旷的，虞文辉也不在意，他找到了当年经常挥洒汗水的篮球架，深情的抚摸了一会儿，掏出了手机，合了个影，然后发了朋友圈。

　　做了这件无聊的事儿，虞文辉就一屁股坐在了操场上，他回家是为了休息，但他也说不清楚，究竟什么样的心情，才算是正常，才算是休息过来。

　　虞文辉坐在熟悉的校园里，某种情绪涌上心头，似乎有一股什么东西在酝酿，他到了后来干脆躺在了草地上，有些不想离开了。

　　脚步声忽然响起，虞文辉扭头望去，却见一个英俊帅气的少年疾步走来，他也没有站起来，尽管这个少年来的蹊跷。

　　白将走到了虞文辉的身边，他对这个敌人有几分妒忌，只有妒忌，没有敬佩。他可是输在了阿刺海别的手里，不是虞文辉的手里，其实他一直都觉得，若不是运气太差，虞文辉根本没法战胜自己。

　　白将甚至幻想过，若是自己能战胜虞文辉，取得成吉思汗副本的成就，此刻必然又是另外一个身份了，至少不会被派来，给卫子夫打下手。

　　白将没好气地说道：“你还在这里作甚么？有人已经准备好了，杀了你全家。”

　　虞文辉微微奇怪，他能够感应到，白将有武功的底子，换句话说，这家伙非是普通人，肯定也是古老家族的成员。虞文辉并不觉得自己有得罪这人，所以闻言微微一愣，反问道：“为什么要杀我全家？”

　　白将冷哼了一声，他毕竟年少气盛，也不觉得这家伙都要死全家，还需要隐瞒什么，就实话直说，叫道：“你在成吉思汗副本坏了我家主公黄星辰的大事儿，他已经下令要灭你满门，如今杀手都准备好了，就差你出场，当着你的面动手。”

　　“黄星辰？他怎么知道我的身份？”

　　虞文辉又惊又怒，问了一句，他本来也没指望会有回答，但白将却懒得做隐瞒，毕竟在他眼里，虞文辉已经是个死人，他冷笑说道：“当然是夏萌告诉我家主公。”

　　虞文辉在下一个瞬间，就弹身而起，左手无限光明火，右手扣了一记凌厉的玄冥掌力，他从没想过，自己会有这么恨一个人，所以出手全然不留余地。

　　白将的印象里，虞文辉是一个才二十级的菜鸟……

　　这个消息也是来自夏萌，他虽然因为两次任务失败，武功等级跌落，仍旧不怕虞文辉这种菜鸟。所以……白将从头到尾，也没有想过，虞文辉能够拿他怎样。

　　一个二十级的废物，最多也就三招，就能把此人生擒活捉，主公要这厮看着自己亲人被一一杀死，所以动手的时候，不要出重手……

　　这是白将内心的活动。


第一百六十三章 全副武装

　　五星满级的无限光明火，五十一级的六星级玄冥神掌，这两套武功使出来，就算是黄星辰当面，也要含恨收场，何况武功还远远不如自家主公的白将？

　　白将甚至连心理活动都没来得拐弯，就被虞文辉一掌拍中面门，一掌按在小腹，当场就化为飞烟，跌落了一堆卡片。

　　虞文辉冷哼一声，肚内暗忖道：“原来是一张人物卡，他原体究竟何处？”

　　虞文辉收了白将跌落的武功卡，心头却如乱麻，黄星辰他当然不怕，但是黄星辰出身三黄世家，那可是庞然大物，三黄世家之后，还有那些古老的家族，绝非是他一个人可以抗衡。

　　就算他杀了白将，杀了前来灭门的杀手，也无法从根本上解决问题。

　　虞文辉不敢怠慢，匆忙进入了全职武神，在登陆室里更换了身份。他以自己的原体出现，必然会被威胁，就算有一身武功也发挥不到全数威力，换了身份，自由度就大多了，而且生命也有保障，就算死了一两次，也不会影响战斗。

　　虞文辉重新出现的时候，已经化身为一个身材高瘦，脸色苍白，气质神秘阴冷，充满了魔性般魅力的英俊男子。

　　虞文辉当然不会以百骨人魔的原形出现，如果显化原形，百骨人魔足有两百七十公分，外形就好像一头剥了皮的僵尸，凶神恶煞，白骨累累，全身没有一根肉丝，眼眶里只有两团鬼火。白天显形能吓得人眼前一黑，黑天显形能吓得人两眼翻白，端的有颠倒黑白之妙，是绝对不能堂而皇之的行走在光天化日之下。

　　他就算在成吉思汗副本，也没有显露过百骨人魔的原形，其实全职武神的玩家，用妖怪人物卡的不少，但九成九都是人类形象出现，极少显化妖族的原身。

　　百骨人魔身上有合璧的玄阴白骨大擒拿，还有凑数的白骨杖法，无骨柔拳和百变兵诀，本身武功虽然最高不过三星，但却有两大五星级的阴魂助战。论实力，为虞文辉手中诸多人物卡第一。

　　虞文辉不但给百骨人魔把武功装配齐整，还特别装配了两件武器，玄铁杖和无定飞索，以及两张豢兽卡，游隼和腾蛇，以及一张护驾卡——幻光王！

　　拜火教三大光明王，虽然从七星跌落到了六星，但实力仍旧不可小觑，尤其是圣火令诡异莫名，对敌的时候变化莫测，纵然同级数高手初次遇上，也要略吃小亏。

　　做好了一切战斗准备，虞文辉还没忘了在脑袋上套了一条内裤，他临时也找不到蒙面的工具，这玩意最为方便趁手。

　　虞文辉双手一挥，十一头游隼飞上了天空，他不知道敌人在哪里，但却知道自己的亲戚都在什么地方，作为亲生儿子，他首先寻找的自然是自己的父母。

　　他的父母非常容易就能找到，当游隼的视线里出现了父母身影时，虞文辉同时也看到了数名身带武者气息的家伙，正徘徊在左右。

　　黄星辰深恨虞文辉，所以把自己在广东的手下全部调拨了过来，给卫子夫提供一切帮助，卫子夫当然不会客气，早就指使黄星辰的手下，把虞文辉所有的家人都监视了起来，这种事情，她肯定不会亲自出马。

　　虞文辉不知道，白将多久会把消息传到同伴那里，但留给他的时间肯定不多了，他也知道自己肯定来不及救下所有的亲戚，优选的拯救目标，当然就只能是他自己的父母。

　　虞文辉把来自完颜阿离的轻功使出，什么交通工具也不用，一路狂奔，这座小城市没有太多高楼大厦，所以虞文辉从屋顶驰掠，如行平地。

　　他并没有动用豢兽腾蛇，因为这么短距离，腾蛇争取不到多少时间，反而会引人关注。

　　虞文辉想也不想，接近了父母听课的地方，也不做任何掩饰，直接闯入了进去，在所有人愕然的眼神里，大袖一挥，就把父母收入了长江帮副本。

　　徘徊在附近的黄星辰手下，毕竟不是专业干这个，他们虽然比不得大家族的嫡系子弟，但好歹也是古老家族成员，平日里生活也相当优渥，一个没留神被虞文辉就闯入了警戒圈。

　　等他们反应过来，虞文辉已经把自己的父母收入了长江帮副本，在他们眼里，就是凭空把人变没了。

　　这些黄星辰的手下，都是愕然当场，迟了一刻，才反应过来，要捉住这个脑袋上套了一条内裤的家伙。

　　虞文辉救人成功，也是微微松了一口气，哪里肯跟这群家伙战斗？

　　他一跃而起，人在半空就放出了腾蛇，翻身而上，直奔自己的亲舅舅家，他救人的顺序，自然是感情亲疏，以及路线的便利。

　　黄星辰的手下随后紧追，但是却如何比得上腾蛇的飞行速度？

　　不过现代社会，通讯方便，很快在虞文辉亲舅舅家附近监视的黄星辰手下，就得到了消息，抢先开始动手。虞文辉的舅舅家里，只有老两口，他的表妹现在外省读书，暂时没有被黄星辰的手下列入灭门的名单。老两口手无缚鸡之力，如何抵挡这群如狼似虎的凶人？只是半个照面，就被生擒活捉，然后这群凶徒就带了老两口，分别乘坐了两辆汽车离开。

　　虞文辉有游隼相助，倒是没有被甩脱，十多分钟后，他就追近了两辆汽车，然后隔空一掌拍下，使上了玄阴白骨大擒拿。

　　这套玄阴白骨大擒拿合璧后，好歹也是传宗级武功，隔空打牛之类的小技巧，自能信手拈来。

　　虞文辉隔着车顶，一掌就把一名黄星辰的手下震晕了过去，其余人等知道厉害，各自跃出了汽车，施展得意武功，向虞文辉反杀过来。

　　黄星辰的这些部下的武功，几乎都是三星上下，面对虞文辉这种五星级的大高手，哪里还堪一击？

　　尤其是虞文辉现在使用的是百骨人魔，百骨人魔本身武功不过三星，却有两个五星级阴魂可供驱使，完颜阿离的轻功无双，铁颜颜的一手暗器亦是惊世骇俗。


第一百六十四章 百幻千机万变手

　　铁颜颜乃是金国第一暗器高手，精擅的百幻千机万变手，最讲究轻巧灵妙，瞬发如电，他的武功最合是对付群战。

　　虞文辉仓促间也寻不到什么暗器，逆转玄阴真气把一瓶七喜冻为冰块，一掌拍出，胶瓶爆裂，无数稀碎冰块迸射。他初次运用这套暗器守法，却娴熟如练习过千百遍。

　　虞文辉求不是制敌伤敌，而是类似冲锋枪一样的火力压制，让这些敌人不能冲近身边，甚至迫使这些人散开队形。刚才他杀了白将，是心头怒火不可遏止，控制不住情绪，但此时他却没有那么多杀意。

　　虞文辉还没有真正的杀过人，他也不知道这些人，有多少人使用原体，有多少人使用人物卡，故而他手下留情，只想制敌救人，并没想要做一个杀人狂魔。

　　无数蕴含玄阴真气，七喜味道的碎冰漫天射下，黄星辰的部下第一反应都是各自跃开，根本没有人去抢虞文辉的舅舅一家人。

　　虞文辉轻功如电，落在了汽车顶上，甚至来不及开车门，只是一踢就把整个车顶踢爆，大手一挥，把舅舅舅妈也收入了长江帮副本。

　　救人之后，虞文辉二话不说，腾空一跃，跳上了腾蛇，直奔另外一伙歹徒。

　　好吧！

　　说实话。

　　如果不是被黄星辰的手下盯上，他还不知道，自己在这个城市居然还有这么多亲戚。他父亲是从外地搬过来倒插门，母亲也不过是外婆那一代才搬来，相对土生土长好几代人的家庭，亲戚人口算是比较少了。

　　很多拐了几次弯的亲戚，比如他下一个拯救目标，就是他舅妈的表姐的婆婆的外甥……他心底就一句大槽：“特么这也能算亲戚？”

　　但是他又不能见死不救，尤其是这家人距离他最近，反而是比较亲近的另外一家亲戚较远，也不至于绕路去救人，故意漏过这一家。

　　虞文辉头戴内裤，出现的车队上空的时候，顿时觉察到了一股凌厉的气息正向自己发出挑战。

　　一个彪形大汉站在车顶，双手一高一低，摆了一个姿势，非常之眼熟。

　　“这不是黄天下吗？对哦，他花了六千多万刚从我手里把白虎怪和虎形散手买了回去……”虞文辉很有一种“要不要再击杀了这货，然后再卖他一次”的诡异念头。

　　但是他也知道，这种事儿可一可二，不可再三再四。不能总逮住一只羊撸毛，很容易把羊撸死。黄天下虽然看起来就像肥羊，但这么撸下去，只怕就直接撸成小尾羊了，弄死了做火锅算了。

　　虞文辉身法如电，使出了完颜阿离的飞鹰击腿法。黄天下的虎形散手品质稍次，武功星级也低，几乎全无还手之力。虞文辉只是五招就把雄赳赳气昂昂的黄天下给踢下了车顶，然后在驾驶位踏了一记，凭着踏云腿法的精妙劲力，隔着车顶把驾驶员震晕了过去。

　　虞文辉救了人就走，绝无半分停留，同时也微微有些警觉，因为他这一次救人，就遇到了黄天下这种“好手”。黄天下再怎么不济，也比之前两次遇到的世家子弟都厉害了不少，想必黄星辰的部下也在互通声气，正在集结厉害的人物，四下里拦截他救人。

　　虞文辉料想的不错，黄星辰此番召集的世家子弟一共有四十多人，其中……四星级以上的好手有八人，其中就有辛辛苦苦才把等级练回来的黄天下。

　　黄天下自觉武功不俗，又再次得回了白虎怪和虎形散手，颇有一种黄老子我洪福齐天，次次都能失而复得的“小确幸”，故而一个人就杀了过来，想要活捉虞文辉。

　　黄星辰的手下都认定这是虞文辉使用的人物卡，其他古老家族的人，也不会跟他们做对，除了古老家族的人，没有人会懂得真正的武功。

　　只是谁也没有料到虞文辉的武功居然会这么高，这简直不合乎情理。

　　黄天下一面庆幸自己没有被再次杀害，不至于跌落等级，一面也颇为不解。

　　要知道在全职武神里获取经验虽然是个比较繁琐的活儿，但终究不算难，收集同星级的武功卡，把自己的主力武功卡砸破星，才是最辛苦的。

　　三星以下，破星不难，毕竟一星二星的卡片遍地都是，就算三星卡也只需要花些时间，可想要突破四星，就不是那么容易，谁的手里也没有太多的四星卡。

　　尤其是全职武神的破星概率飘渺虚幻，可能砸十几张就破星，也有可能砸几十张，甚至上百张都破星不能，四星级以上想要突破，实力和运气必须兼而有之，缺一不可。

　　五星级的好手在全职武神已经算的屈指可数，六星级的好手凤毛麟角，七星级只有三个人而已，当然……现在只有两个人了，黄霸先已经倒霉的破功，现在跌回了六星级数。

　　黄天下已经算的不俗，但主武功卡虎形散手也不过才四星级，对上虞文辉几乎是一面倒，被踢的屁滚尿流。

　　“这家伙难道是五星级的好手？若是这般，除了卫子夫那个女人，其他人都不是这厮的对手。这家伙不是才二十级吗？怎会如此生猛？他哪里弄到这么好的武功卡？这套腿法，似乎比我的虎形散手还强些！”

　　虞文辉自是不知道黄天下的想法，他再次出手救人的时候，终于遇上了阻难，五名四星级世家子弟，呈梅花之型，包围住了一辆大众迈特威，等待他的大驾光临。

　　为首的一人，眼角略略下垂，一身骚气逼人的紫色西服，虽然面貌帅气潇洒，但却因为这一个缺点，显得有几分阴沉。总而言之，他就属于那种，虽然长的还不错，但一看就不是好人的家伙。

　　“没想到一个外人居然也能把武功练到如此境界！不过，遇到我张贯一，你的好运气也就到此为止了……”

　　虞文辉哪里有心情听他废话？

　　他刚才路过一家烧烤摊，顺手抓了一把竹签，因为是从烤炉上拿的，上面还有串好并烤熟的羊肉牛肉鸡心豆腐皮面筋……

　　虞文辉顺口撸了一串烤鸡心眼，抖手飞出一根竹签，很有一种勤俭持家小狼君的风采，绝不浪费半口食物。

　　尤其，这肉串烤的还挺香。


第一百六十五章 穿越不分年龄

　　张贯一袖中飞出一口软剑，迎空劈斩，准确的点在了竹签上，把这一枚“暗器”斩开，剑法之精妙，出手之快捷，当真可圈可叉。

　　虞文辉也忍不住赞叹了一声，一边撸串，一边双手翻飞，竹签化为流萤，遍袭五大“高手”，这五位世家子弟的武功各有不凡，但终究比他差了一线。

　　虞文辉第八次出手，一个世家子弟手脚稍慢，被竹签贯穿了掌心，他惊叫一声，扭头就跑，一副坑死队友不偿命的姿态。就连虞文辉就震惊了一下，这种遇到大敌，稍微受伤，就抛弃队友跑路的家伙，他一直都以为是奇罕种，没想到今日就见着了。

　　去了一个对手，为了克敌制胜，抓住这难得的战机，虞文辉清喝一声，使出了一招绝杀的暗器手法，一口气掷出了二十根竹签，这是他手头所有的竹签了。

　　因为出手太快，嘴跟不上，他连上头的食物都没撸下来，虞文辉也只能安慰自己：“好在剩下的都是素菜，荤菜已经吃光了，不算浪费粮食。”

　　张贯一也没想到，虞文辉居然还是个暗器高手，暗器高手面对一群武功稍次的人，就是全面压制，不像精擅拳脚兵刃的可以用人数克制，根本没得围攻。他眼瞧虞文辉双手一抖，漫天蔬菜卷，蒜苔，蘑菇翻飞，他咬牙使出了平生最得意的剑术，掌中一口软剑化为一幢寒光，把自己包裹在内。

　　周围咻咻有声，待得张贯一收剑伫立，却见自己的三个同伴，已经被放翻了两个，还有一个左右胳膊，各插有一根蔬菜卷，正撒腿狂奔，快得好像受了精的兔子。

　　虞文辉嘿嘿一笑，走过去把自己的亲戚救走，收入了长江帮副本，也不理会张贯一，跃起半空，仍旧驾驭了腾蛇去救人。跟世家子弟恶斗了数场，几乎没遇到什么太象样的对手，虞文辉这才发现自己的武功已经算的不错。

　　其实虞文辉对全职武神毕竟没那么了解，他手里有好几张五星级，甚至六星级武功卡，就觉得五星级不难，其实五星级已经甚难。

　　虞文辉甚至没有一门武功，是靠他自己的努力，修炼至五星。

　　他的几张五星级武功卡，两套无限光明火是枪挑三大光明王的战利品，六星级的玄冥神掌和太阴真经是成吉思汗副本的奖励。

　　打个比方，若是他日后想要升级大化龙手，手头的四星级武功卡，根本不够砸一波。

　　卫子夫眼前的光幕分成了数十个画面，每个画面里都是虞文辉的身影，她也不知道用了什么手段，监控了这座小城市的每一个角落。

　　卫子夫轻转手中的原子笔，嗤笑说道：“这家伙手脚倒是快，居然救了自己的亲人。黄星辰的手下也是废物，那么多人都留不下他一个。”

　　这个女刺客当然不是闲着无聊，她把虞文辉的每一个动作都印入了双眼之中，跟自己平生所见的武功做比较。

　　大约十多分钟，卫子夫忽然哦了一声，淡淡说道：“原来是百幻千机万变手，还有一路不知名的轻功。”

　　能够识破虞文辉的暗器功夫来历，卫子夫的确不凡，但是虞文辉所用腿法乃是完颜阿离所创，从未给流传出成吉思汗副本，卫子夫就不认识了。

　　至于玄阴白骨大擒拿，虞文辉根本没有暴露，只是按催玄阴真气，内力运转巧妙都在体内诸窍穴，监控是肯定瞧不出来的。

　　在虞文辉的故意遮掩下，卫子夫没能识出他所用的人物卡乃是妖怪。

　　这也不怪卫子夫，哪头妖怪能这样娴熟运用人族的武功？妖怪不能修炼人族武功，人族修炼妖怪武功会有后遗症，这是全职武神的铁律，她又没见识过玄阴白骨大擒拿的合璧状态，不知道噬阴属性的奥妙。

　　卫子夫就那么等着虞文辉把所有亲戚救走，也没有出手，不过她的脸上倒是光彩愈胜，信心十成十的满足。

　　“这家伙也不过只有轻功和暗器了得，但是他一定想不到，我的飞虹杀道最克制轻功和暗器高手。”

　　卫子夫身子一晃，就消失在了空气中，她居然进入了全职武神，大约几分钟后，她就出现在了穆柯寨附近。

　　卫子夫负手悠然望着穆柯寨，淡淡地说道：“他一定是把亲戚们都收入了登陆室，可是一星武神钥匙登陆口固定，这家伙只能在黄家村进出……”

　　卫子夫轻轻一握手掌，充满自信地说道：“想要逃出我的掌握，哪里有那么容易？”

　　卫子夫在穆柯寨堵门的时候，虞文辉已经通过三星武神钥匙，直接回去北京了……

　　他回到了别墅里，稍微洗了澡，换了身衣服，再次去超市补充了一批日常用品。虽然他的登陆室里存货仍旧充足，可虞文辉还是习惯性的每次出来，都补充一批，免得遇到了什么情况，没法补充。

　　虞文辉也微微犯愁，他也没有料到黄星辰居然这么狠，出动了杀手去灭自己满门，尽管侥幸逃过了这一次，可下一次呢？他总算是见识到了这些世家子弟疯狗成性的一面，这些人肆无忌惮起来，下限之低，简直难以想象。

　　他在登陆室呆了一会儿，五指虚虚一抓，掌心顿时多了一个透明的水泡，水泡中有山川河流，一条蜿蜒大河贯穿山河，正是他的私人世界——长江帮。

　　他犹豫了一下，没有进入长江帮，却通过权限观察了一会儿，自己的家人。

　　卫子夫手里的资料，只有每一家的户主，实际上被列如灭门名单的足足有七八十人，老少咸宜，算上各家的宠物，九十口都有了。毕竟都是亲戚，十多家人很快就凑到了一起。

　　虞文辉看到自己的老娘正兴奋的给亲戚们“科普”，口若悬河地说道：“你们还知道啊！这就是穿越，我们是集体穿越了，而且是档次比较高的肉身穿，不是低档次的魂穿！按照我平时看的小说，我这种姿色的老太太，肯定是要做皇太后的……”

　　虞文辉亲爹咳嗽了一声，他老娘才讪讪地说道：“也许我们捡个孩子，就能是皇帝呢？你这个老东西，胡乱担心些什么？”

　　虞文辉亲爹冷言冷语说道：“我们可是有亲生儿子的！”


第一百六十六章 降神器

　　“穿越了，他们还挺兴奋……”

　　虞文辉观察了好几个小时，这些亲戚居然很有组织的建立了一个小型营地，他父亲还藏了一手木匠绝活，指挥亲戚里几个壮小伙，搭建了几间木屋，暂时安顿了下来。

　　虞文辉本想去认亲，但思虑了良久，还是决定放弃了，他没有办法给这些亲戚解释，这一切究竟是怎么回事儿。

　　他也不想跟跟亲戚们撒谎。

　　“嗯哪，我也是跟你一样穿越的。妈！晚上做个鱼呗，我穿越前买了大葱和料酒……”这画面真是半点也不带感！

　　黄星辰要灭他全家，反而是外面的世界很危险。虞文辉让亲戚躲在自己的私人副本世界，反而是一种保护。好在长江帮副本并没有什么危险，如今长江帮一统天下，甚至把没有了魔帅庞符的西方魔教都给压制的抬不起头来。千月教，赤魔门还有其他一些势力，都在梦宁儿手中的那一半长江帮副本世界，也威胁不到自己的亲戚们。

　　虞文辉观察了一会儿，正要退出监控的状态，全职武神系统弹出了一个提示：检测到您体内有降神器的一部分，可以跟长江帮小世界的本源合一，请问是否要融合？

　　虞文辉惊讶太甚，好久才试探地说道：“融合！”

　　他掌心一热，一个东西冲了出去，落入了长江帮副本。

　　原本长江帮副本中潜藏极深的某些事物被引动，冲破了重重阻碍，跟此物融合一体，化为了一个空心，却有九个孔窍的金属球。

　　这个金属球丢溜溜转动，似乎在释放无数信息。

　　虞文辉福至心灵，切换回了原体，稍作挑选，还是把大化龙手装配上了。他催动了大化龙手一指点出，化龙真劲灌注到了这枚金属球内。

　　这枚金属球就如饥渴了千万年一般，把虞文辉催送来的化龙真劲吞噬的涓滴不剩。

　　虞文辉可以感受到，自己的化龙真劲在这枚金属球内，留下了独属于他一个人的精神，气息，基因等等，最少十余种信息合并成的烙印。这枚金属球被打下了烙印，就完全成为了他的私有物。

　　虞文辉稍作沟通，就能感应到这枚金属球内蕴含了无穷无尽的信息，只是他仍旧没法理解，只能阅读极小一部分，就是这极小的一部分，就让他了解的许多事情。

　　他忽然想起来，夏月曾说起比特空间的事情，隐隐有些明悟与心头。

　　全职武神就是无数的比特空间构成，这些宛如真实的世界，就是比特空间蕴含的宝物，只是这种宝物的含义，非是人类惯常意义上的宝物，已经超脱了人类所能理解的层次。

　　降神器就是控制这些被解析出来的比特空间的控制枢纽，整艘外星飞行器最完整的时候，有数以万计的降神器。每一枚降神器都能控制一个介乎真实与虚幻之间，同时拥有两种属性，宛如国度般巨大的空间。

　　虽然他理解的肯定不是真相，但至少他可以给自己做解释。

　　尽管虞文辉知道，自己得到的信息，已经是降低了无数维度，拆解成自己能够理解的层次，并非是真实面目，但仍旧震撼不已。

　　按照地球人的概念，宇宙飞船就应该是一艘金属打造，有控制光脑，有发动机和推进器，有宇航员的大型宇宙飞行器具。

　　但堕落地球的这艘宇宙飞船，其实是数以万计的降神器控制下的无数介乎真实与虚幻之间，或者同时拥有两种属性的巨大空间。

　　无穷无尽，有可能真实，有可能虚幻，有可能存在，也有可能就是超出人类理解上限的某种“数据”，构成了奇异空间。

　　它没有形状，没有实质，可以广阔如太阳系，也能细小若微尘……

　　人类的知识体系根本无法理解，它如何运转，动力是什么，如何跨越星空，那些古老世家只能把它当作神仙所居，就算是虞文辉这个现代人，也并不会比那些古老世家好去哪里。

　　他的知识体系和想象力的极限，仍旧不足以理解这艘宇宙飞船的真正面目。

　　虞文辉手中的这枚降神器并不完整，原本它分为了十二个部分，其中六个部分在蒙人各位王公贵族手里，还有三个部分被其他玩家带走，剩下的三个部分，化为了成吉思汗金印被他拿到了手。

　　正因为这枚降神器并不完整，它才会被长江帮副本激活，并且把长江帮副本中蕴含的降神器碎片给吸引了出来，两下融合到了一起。

　　长江帮副本的降神器碎片，还不如虞文辉手里的三枚成吉思汗金印组成的降神器完整，两相合一勉强达致最低标准，可以让虞文辉留下烙印，并且借此真正的控制长江帮副本。

　　打个比方，虞文辉原来也是长江帮副本的主人，但他这个主人却没有拿到这个小世界的“产权”，只能随意进出，但大多数权力都被锁死。现在的虞文辉拿到了真正的权限，对长江帮副本小世界的控制，已经超越了游戏中的GM。

　　虞文辉探手一招，把降神器收了回来，仍旧融入体内。

　　这东西看起来像是一个金属球，但本质上跟比特空间一样，仍旧属于不可捉摸，不可感知，介乎真实和虚幻之间，又兼具两种截然相反属性的奇异存在。所以他可以将之收入体内，就好像传说中仙人把宝物祭炼的与身体相合，让法宝和身体处于一种“薛定谔吃猫”的状态！

　　猫在薛定谔的肚子里，还活着，可以随时出来，也能随时进去……这么一种匪夷所思，现代科学无法解释的奇异状态。

　　虞文辉拿到了长江帮副本的权限，立刻就给自己的亲戚发送了一堆新人任务，他没有武神钥匙，所以这些亲戚也不能算是玩家，他们只能算是私服玩家。在长江帮副本里，就如普通玩家一样，可以获得各种好处和武功，但是离开长江版副本，一切都要恢复原装。

　　虞文辉也不求这些亲戚，能够成为什么绝世高手，他就不过担心这些亲戚在长江帮副本小世界里，太过苦闷而已。

　　在他想来，父母就算去练点素级的武功，也比穿越异界之后，每天还跳广场舞强些。


第一百六十七章 虞文辉的小日常

　　虞文辉把长江帮副本重新收了起来，查看手头的战利品。

　　他并没有大肆屠杀，从头到尾也只因为控制不住情绪，杀了白将，但是白将使用的是人物卡，也不算是杀人了。

　　白将身上只有一堆三星卡，他跟黄星辰一样都实力大衰，库藏自然也就没有高档货。

　　虞文辉把几张三星卡挑出来，都砸给了大化龙手，大化龙手合璧后是镇派级武功，最高能修炼至八星，升级优先度自然胜过了他手头其他武功。

　　他本来也没有抱多大希望，但是当四张三星卡砸下去，大化龙手就绽放玄光，系统也传出了叮叮的提示，这套武功居然就这么意外的升星了。

　　虞文辉也略略惊讶了一下，他把手头剩下的三星卡都砸给了玄阴白骨大擒拿，但这一次，就没那么好的运起，玄阴白骨大擒拿毫无动静，仍旧停留在三星满级。

　　虞文辉手头就这么一套合璧的大化龙手，平时都是原体和少帮主换着使用，并没有固定给哪张人物卡。

　　其实大化龙手有真传属性，虞文辉早就分别传授给了五张人物卡，然后又都卸载了下来，得到了五套零级的大化龙手，但是他根本没有精力去练这五套大化龙手，只能留作备份，日后若是某个人物卡不幸挂毙，丢了装配的大化龙手，还有机会从头再来。

　　给几张人物卡稍稍做了调整，虞文辉忽然有些发呆，他发现自己陷入了无所事事的状态。他工作已经彻底放飞自我了，虽然还没辞职，但已经很久不去了，女朋友没了，想要救回来，也不是一朝一夕的事儿，前女友很久联络不到，家人因为被王八蛋追杀，不得不弄到了自己的私人小世界里头去……

　　他翻了翻自己的任务，原体所有的任务都已经完成，少帮主身上就没有任务，百骨人魔有个任务击杀三大宗师之一，现在仍旧属于找死的级数，没法去做……反倒是白衣秀士身上还有两个任务：一个是山流，一个是魔刀传承，都属于现在可以轻松完成的级数。

　　“给白衣秀士挂一张高等级武功卡，再装备小精元诀，积攒一批经验卡吧！”

　　虞文辉也知道，想要提升武功星级，就得积攒一批高星的垃圾武功卡做消耗品，这些垃圾武功也没什么修炼的价值，用经验卡升级最为有效率。

　　他挑拣了一阵，选择了手头星级最高的太阴真经，甚至也没有装备全部，只装配了一篇。然后……他没有进入游戏，而是在登陆室烧了一壶开水，泡了一捅最新出的藤椒牛肉面，吃了之后，觉得没饱，又泡了一捅番茄鸡蛋口味的一菜一面。

　　吃了两桶方面便，虞文辉困意上头，就干脆睡了一觉。

　　第二天，他还出门去逛了半天，购买了十多条烟，这才切换了帐号，使用一星武神钥匙，换了白衣秀士的人物卡，叼了一根黄鹤楼1916，溜溜达达出现在穆柯寨。

　　虞文辉平时极为自律，就算情绪不好，最多也只抽一根，绝对不碰第二根，但是他最近的情绪实在太糟糕了，就没能控制住。好在他毕竟是聪明人，所以从不用原体去抽烟，每次都换一张素人级的人物卡。

　　就算是抽烟有碍健康，倒霉也是人物卡，反正素人不值钱……好吧！白衣秀士是悍徒，不是素人，但是也不值得珍稀就是了。

　　卫子夫哪里想到这厮忽然又蹦了出来？

　　她在穆柯寨守了几个小时，根本没见到人，这婆娘凶性大发，就把穆柯寨给屠了。系统按照惯例，每次穆柯寨被屠灭，都会发送七个压寨夫人被轮XX的消息给虞文辉，并且还自动生成智能合成小视频……

　　反正它也不管玩家们干没干过，它都默认他们干了。

　　虞文辉出现的时候，卫子夫前脚刚下线，所以他只能看到空荡荡的穆柯寨，系统一个劲的问他要不要观赏压寨夫人被轮大米的小视频提示。

　　他才不要看这么辣眼睛的东西，当然要选择关掉，但今儿也不知道中了什么邪，居然手指一抖，就点错了——欣赏！

　　然后他就看到七个画面一起弹出来，卫子夫以一对七，正在自己七位压寨夫人身上耕耘……

　　“我了割草！”

　　虞文辉差点把跳出这本小说，把作者给掐死，他怒不可遏地叫道：“让老子看到这么辣眼睛的东西，这周的推荐……算了，这个月的推荐你都不用想要了。”

　　虞文辉匆忙把视频都关了，过了一会儿，他又把视频都给打开，仔细的看了好一会儿。他真不是有什么重口味，而是……他发现卫子夫有些脸熟。

　　“这个女的怎么如此面熟？”

　　虞文辉天生有少许脸盲，男的他都能辨认出来，女的……除非是极熟的人，只见过一两面的他都记不住。

　　所以他根本没想起来，在哪里见过卫子夫，思忖了好一会，也没想起来两人在什么地方见过面。

　　虞文辉早就习惯了，反正穆柯寨也经常被屠寨，他回到了自己的吴宅，把惯用的竹躺椅弄出来，躺在自家的院子里眺望风景。

　　黄家村升格成为了穆柯寨，吴宅自动升级为大寨主的主宅，变成了山腰的二十亩大的宅院。这座宅院分为六个层次，层层地势起高，还从山头引下一泓泉水，在吴宅分成了五股，一层一层，有飞溅，有流淌，有缓缓蜿蜒……形成了数十处景致，最后自院墙的涵洞穿出，汇入了山下的河水中。

　　如今的吴宅风景绝胜，甚至还有汇聚天地灵气的功能，当然限于全职武神的背景，并不能修仙，只会让人更为心旷神怡。

　　虞文辉边欣赏风景，边浏览武神钥匙，他忽然发现白衣秀士出了魔刀传承，还有两个小任务，就是当初他做新手任务处罚的四个隐藏任务。

　　新任村长试练和重新规划黄家村都已经完成，但开设私塾和建设镖局都没有做。这两个任务都相对简单，当初他无心游戏，所以就那么放着不管了。现在既然有闲暇，虞文辉就在系统上随手一划，选择了——完成任务。


第一百六十八章 魔刀再现（一）

　　这两个任务都需要村长同意，如今虞文辉就是村长，当然现在应该叫大寨主，但权限都是一般，他自己就能同意开设私塾，建造镖局……尽管在山寨里建造镖局，着实有些古怪。

　　你们谁见过去山寨里聘请镖师的？

　　反正虞文辉是没见过，他也并不想知道，这个镖局生意如何。甚至他在完成任务之后，对镖局的任务奖励都没啥兴趣，倒是设立私塾的奖励，他非常看重。

　　当他点选了奖励后，看到奖励的详细说明，忍不住骂了一声“雪特！”这个古老的骂词，还是他初中时代颇流行与网络，现在早就过期了。

　　这个任务奖励的根骨居然还不少，也是十点，但却不能给其他人物卡，限定只能给白衣秀士使用。可问题是，白衣秀士只是悍徒级数，先天根骨只有34.3，加上这十点是44.3，仍旧是特么的悍徒级数……

　　先天根骨超过十点，就可脱离素人级数，被称作悍猛狂徒，但先天根骨超过五十点，才能被称作熊虎之士。

　　虞文辉虽然无限希望，这十点根骨能加给自己的原体，奈何他还不能篡改系统权限，只能含泪给白衣秀士提升了根骨。

　　“妈蛋！”

　　虞文辉气的好想把一星武神钥匙砸了，但是看着魔刀传承的任务，忍不住又有些侥幸，他实在太缺兵刃类的武功了，所以还是捏着鼻子等待系统刷新。

　　几个小时后，穆柯寨再次刷新，有五个玩家结伴而来，进入村子就开始了屠杀。

　　虞文辉玩了全职武神这么久，也大致明白了，黄家村本来就是给新人玩家屠村用的。黄家村除了新人任务，还有十多个隐藏任务，只是每个任务的激活条件始终在变，这一次杀了李大妈能激活，下一次可能就要强了老村长……唯有魔刀传承任务是只要屠村就能激活，条件相当固定。

　　虞文辉除了开始运气好，拿到了五个隐藏任务，就再也没有碰到过其他任务。如今其他任务都已经完成，就只有魔刀传承还差了几个冤死鬼。

　　这五个玩家屠完了穆柯寨，虞文辉关了系统让自己观看小视频的提示，大步走下山去，他要会一会这几个新人玩家。

　　其实这些人也未必是初次进入，大有可能是给新的人物卡练级，但对虞文辉来说，并没有什么区别，他进入了寨子的时候，刚好五个玩家把穆柯寨杀了一个鸡犬不留，重新汇聚到了一起。

　　他们见到了虞文辉，招呼也没打一个，就各自挺了兵刃围攻了上来。

　　虞文辉还不知道，这五个玩家的系统判定他是穆柯寨大寨主！杀了他会有相当赞的奖励，所以这几个玩家根本没有在乎，他究竟是NPC还是玩家，反正一样都杀了。

　　虞文辉所用的白衣秀士，只装配了一张太阴真经，但这张太阴真经可是六星级武功卡。他也不用什么招数，就是靠内力平推，隔空一掌，分袭五人，浑厚的内劲到处，五名玩家沾手就倒，脆弱的就好像专业碰瓷一样！

　　虞文辉击杀了这五名玩家，听得系统提示，多了这五个冤死鬼，还差一名就满足了魔刀传承的任务，不由得微微欢喜。

　　这股欢喜的情绪，让他微生愧疚，杀了人居然还这么高兴，他都觉得自己有点三观不正了。

　　穆柯寨虽然经常被屠杀满门，但也不是每次刷新，都立刻就能招徕新的玩家屠寨，有时候十天半月才来一批，也是经常有的事儿。

　　虞文辉点了根烟，满足了吸了一口，自言自语道：“看来还得再等穆柯寨刷新，反正也没什么要紧的事儿，就多呆几天好了。”

　　虞文辉并没有想到，他一根烟还没抽完，就有一个翩然若仙的女子，连带红潮的闯入了穆柯寨。他忍不住惊讶地问道：“寨子还没刷新，你跑来干什么？”

　　这个女子一脸满足地说道：“杀你！”

　　虞文辉不认识这个女子，因为卫子夫在全职武神里使用的是另外一张人物卡，同样是修炼的飞虹杀道，出手就是一十六条彩虹，璀璨绚烂，铺天盖地。

　　虞文辉没法知道，这个女子为啥这么兴奋的想要干了他，但是他可不是软柿子，当即就双掌一拍，一股雄浑的内劲激荡，顿时把十余道绸带震的猛然一抖，卫子夫猛烈的攻势顿时消散。

　　卫子夫收集了好多虞文辉的资料，知道他有白衣秀士人物卡，也知道他是穆柯寨的大寨主。除了虞文辉展露过一身过人轻功，还有救人时所用的百幻千机万变手，卫子夫手上所有的资料，就是夏萌从虞文辉当时一星武神钥匙中复制的那些。

　　当然……夏萌不知道的资料，她也不知道，比如她就不知道虞文辉还有一把三星武神钥匙。

　　卫子夫一招被阻，也不由得微微一愣，心道：“这家伙轻功过人，内劲居然也如此强横？难道有过什么奇遇？”

　　虞文辉一掌劈开了宛如彩虹的一十六条绸带，正要调整手法，就见这个美貌的陌生女子双手纤纤，宛如织锦，十六条绸带蜿蜒转折，化为彩虹漫天翻飞，一瞬间就封死了他所有退路。

　　卫子夫的飞虹杀道，乃是一套奇异的武功，有一套极为特殊的内功心法，可以把绸带这种至为柔软之物挥舞与数丈之外，锐利处胜于刀斧，柔软处不受外力。她既然知道虞文辉内力雄浑，当然就换了另外一套手法，化卸劲气。

　　虞文辉也是不肯吃亏的，急忙一个大步，纵身后退，同时双掌翻飞，也不拘什么招数了，就是一招接一招的劈空掌劲，凭着强横内劲震开卫子夫的绸带。只是他这一次，劈空掌力却似乎落入极柔韧的陷阱，虽然仍旧能够震开绸带，却需要多耗三成以上内劲。

　　卫子夫的绸带每每在巧妙角度，决不可能的方位飙射而出，把虞文辉弄得手忙脚乱，他不由得暗暗吃惊，心道：“我身上只有一页太阴真经，只能使用六星级的内劲，没有武功招数，实打实干起来，好像不是这个女人的对手。”


第一百六十九章 魔刀再现（二）

　　虞文辉虽然修为尤胜几分，但卫子夫也是五星级的大高手，光凭内力，绝对无法对这名女刺客形成压制。

　　尤其是卫子夫适应了他的掌力，飞虹杀道变化莫测，把他雄浑的掌力尽数卸开。虞文辉每一掌都要鼓足功力，才能震开绸带，掌力稍弱一分，绸带就震不开，须得多加一掌。

　　“妈蛋！这么搞下去，老子今天要挂！”

　　虞文辉心神一分，掌劲收缩，立刻就被卫子夫的绸带欺近了半尺，他历经无数战斗，也堪称经验丰富，知道若是此战持续下去，自己不但必败无疑，甚至有可能被生擒活捉。他此时也微微后悔，只装配了一张太阴真经，若是再有几门武功傍身，卫子夫绝无可能如此拿捏他。

　　“须得出奇制胜……”

　　虞文辉心头一转，立刻就有了七八个主意，他猛然抓住了腰带，用力扯断，嗷嗷的一声怪叫，听起来就不太正经。

　　卫子夫俏脸微微一红，立刻就想到了一件不干净的事物上去，一条绸带飞回，在眼前稍稍遮挡，免得看到什么辣眼睛的东西。

　　虞文辉脱了裤子，抖手打出，跟几条绸带纠缠到了一起，立刻飞身狂奔，待得卫子夫运起轻功追来，他已经找到了机会，启动了武神钥匙，咻的一声消失在空气中，脱离了全职武神。

　　“这个该死的小子，居然给他用这一招脱身。这么卑鄙龌龊，无耻下流的手段，也亏得他使得出来。”

　　虞文辉这一招，也算是误打误撞，古老家族的成员，从小受的还是圣贤之书的教育，故而道德层次较高，某些观念相对保守，虽然也有接受了现代文化熏陶，行为叛逆之辈，但大多数终究还是有节操的。

　　卫子夫的观念中，还有“男子汉大丈夫，士可杀不可辱”的古老残留，根本没有想到现代人的节操观跟古人不一样，故而被虞文辉这一招裸奔大法戳中弱点。

　　其实晋朝的时候，风气还是蛮开放的。

　　根据史料记载，那会儿的男人为了方便出恭入敬，还穿开裆裤来的，但也不知怎么，如今古老家族反而尊奉朱程理教，从那之后，这些观念就没跟外面接轨，一直停留在了最顽固保守的状态。

　　其实虞文辉本身倒是没这么想，他就是想要出其不意，脱下裤子当作暗器，阻拦一下卫子夫的绸带而已。

　　卫子夫收了绸带，狠狠地说道：“他的一星武神钥匙，在全职武神的入口固定，在外面哪里进来，就只能哪里出去，我两头都堵死，看你能逃去哪里！你这一招……下次可不管用了。”

　　虞文辉回了登陆室，他当真气的“一佛升天，二佛出世”，骂道：“此必然又是黄星辰派来的杀手。”

　　虞文辉虽然不知道卫子夫的存在，但他却从白将的嘴里，得知了是谁要杀他。自然把这口大锅扣在黄星辰头上，何况他扣也没错，卫子夫就是黄星辰派过来的。

　　若是换了以前，虞文辉也就忍了这口气，毕竟他也没什么靠山，只是通过高考的独木桥，勉强有个人生出路的普通人，就算学历不俗，工作也还可以，但终究仍是普通人层次。

　　诚所谓：忍一时风平浪静，退一步海阔天高！

　　但是……

　　现在的虞文辉已经不是那种忍气吞声的人了，他更知道，自己忍气吞声都没得用。好容易有个女朋友，忽然就被人杀了，连杀人凶手都摸不着是谁。也就是在游戏里得罪了人，就有人要灭他满门全家。甚至当初夏萌来找他，都是不怀好意……

　　虞文辉当初跟夏月问了好多事儿，但就是没有问夏萌的事儿，不是他忘记了，而是……他就想要报仇。他跟夏月没那么深厚的交情，绝对不会因为夏月的几句话，就饶过这个坑害了自己的女人，所以他干脆就不问，免得夏月顺口一句：“我妹子不懂事儿，你不要跟她计较……”他翻脸起来，大家都不愉快。

　　这一次也是，黄星辰要灭他全家，他除了被白将激怒，出手没留分寸，后来救人的时候都手下留情了，并没有再杀第二个人。他被卫子夫杀上穆柯寨之前，还想着躲一躲，过了风头就好，也没想该怎么报复。

　　但就是这样，黄星辰还不想要放过他，还要派人追杀到了全职武神里。

　　虞文辉又不是傻子，他当然知道在老家肯定也有人等着他自投罗网，一星武神钥匙在外面的出口只有一个，就是进入全职武神的地方。

　　“雪特！真当老子是泥捏的？”

　　虞文辉换下了太阴真经，他脑子转的也不慢，卫子夫通过观察，知道了他的武功“弱点”，他自然也能窥破卫子夫飞虹杀道的弱点。

　　飞虹杀道以绸带为武器，绸带这种东西，当然——怕火了！

　　很巧……

　　虞文辉手头就刚刚好有几套火系的武功，他一口气装配了两套火系武功，无限光明火和幻阳指，这两套都是合璧的武功卡，只占两个武功卡槽。

　　然后他又拎了一口长刀，正要反身去杀卫子夫，忽然心头一动，卸载了武功卡，换了新得手的人物卡——猛将，把两套火系武功装配上。

　　“嘿嘿！还是让你死个不明不白好了。”

　　虞文辉换了三星武神钥匙，从另外的出口进入了全职武神，还装配了铁浮屠护驾，以防万一，以路过的姿态，直奔穆柯寨而去。

　　卫子夫正在穆柯寨中生气，她留在外面的人手，也没有见到虞文辉出现。她当然不相信虞文辉可以一直龟缩不出来，毕竟一星武神钥匙的登陆室，并没有生活设备，就算虞文辉能存些食物饮水，全家几十口人也捱不过多久。

　　她甚至狠狠的想道：“若是让这家人，生生饿死在登陆室里头，也是不错的……”

　　虞文辉换了猛将人物卡，此时他胯下五花骢，掌中两柄镔铁黄瓜锤，也是意气风发。

　　这对镔铁黄瓜锤是他在成吉思汗副本的战利品，锤柄甚长，锤头也跟寻常大锤不一样，也是又粗又长，锤头生满了锐利尖刺，看起来就是一对凶器。


第一百七十章 魔刀再现（三）

　　他身上虽然还装备了震天十八锤，但这套武功还未练级，其实就是个样子货，真正有杀伤力的还是无限光明火和幻阳指。

　　虞文辉是打定了主意，让卫子夫死的不干不净，不明不白了，用白衣秀士，又或者其他人物卡杀人，肯定会被人觑破他的实力，但用猛将杀人，就能遮掩成路人行凶。

　　虞文辉闯入了穆柯寨，看到卫子夫一脸悻悻的样子，就故作嘴欠，大笑一声，喝道：“兀那婆娘，可是死了汉子？为何如此丧气……”

　　卫子夫也是刚烈的性子，哪里容得一个路过的闲汉调戏？

　　虞文辉的一身挑眼的打扮，看起来活像是谁家二世祖，但正经的古老家族继承人，卫子夫多少都有耳闻，从未给见过这货，自然也就不把他当回事儿了。

　　卫子夫反手就是一记飞虹杀道，一道绸带飞出，给了虞文辉一记耳光。

　　虞文辉故作来不防备，被抽了才嗔目结舌，呆滞了片刻，然后才大叫道：“这婆娘居然敢打俺？给俺死来！”

　　他手持镔铁黄瓜锤，鼓勇冲上，但还未练过级的锤法着实稀松平常。

　　卫子夫只一眼就瞧出来他的武功“底细”，心头不屑，施展轻功，一跃而起，飞虹杀道使出，只是一招就把虞文辉缠了一个结实，拉近了身边，噗嗤一笑，说道：“你做我老公好不好？”

　　虞文辉再次做出瞠目结舌的姿态，又复展现了色与魂授猪哥脸，满脸都是垂涎之色，耳边却听得卫子夫柔声说道：“刚好本娘子今天要死个老公，就拿你充数。”

　　卫子夫劲力一运，就要把虞文辉给活活勒死，她劲力灌注到绸带中，却忽然有一股灼热的火劲透过绸带，跟她的内劲狠狠拼了一记。这股炽烈的火劲，刚烈霸道，顿时把她最得意的兵刃，配合飞虹杀道定制的绸带焚做飞灰，布灰宛如蝴蝶，翩跹片片。

　　一根手指宛如天外飞来，轻轻穿透了绸带的布灰，点中了她的面门。

　　火劲灌脑，卫子夫满脸通红，忍不住眼前就是一黑。

　　本来卫子夫不至于如此大意，但虞文辉开始表现的实在太差劲，使用的火系武功，又太过克制她的飞虹杀道，拜火教的武功本来就诡异莫名，幻阳指更是天下最奇诡的指法，数着相加，她才着了虞文辉的道。

　　卫子夫在全职武神里，也是数得着的女性高手，凭了飞虹杀道这么精妙的武功，罕逢敌手，没有想过居然会遇到了克星，栽了阴沟。

　　虞文辉有心算无心，当然不会错过任何机会，他借助幻阳指出其不意伤了对手，知道这点伤势还不足以击毙这位五星级大高手，一声狂吼，双掌化为漫天火云，一口气拍出了六十二掌。

　　卫子夫失去了绸带，使不出飞虹杀道，只能催动内力跟虞文辉硬拼掌法，无限光明火劲催心焚经，侵蚀脉络，让她撑的非常辛苦，竭尽全力，也只堪堪抵挡。

　　虞文辉算计着卫子夫的血量，每一掌拍出，都大吼一声：“你拍一，我拍一，一个小孩坐飞机；你拍二，我拍二，两个小孩丢手绢……你拍八，我拍八，八个小孩吹喇叭……”

　　如斯魔音灌脑，让卫子夫只想生撕了这货，但是她也知道，自己今日是栽了。

　　虞文辉多出数掌就能生生震毙卫子夫，却忽然收手，气定神闲地说道：“本人何等风高霁月，纵然你无故挑衅，我亦宽怀大度，愿意以德报怨。你交出武功卡，我饶你一命。”

　　卫子夫眼神里全是怨恨之意，若是对方杀了她，她此刻装配的武功必然会跌落星级，但若是她心甘情愿交出去，可就是另外一回事儿了，对方就能拿到状态完整的武功卡。

　　这么好的算计，也亏这厮能大言不惭的说出来，什么：“本人何等风高霁月……愿意以德报怨……”这不就是臭不要脸吗？

　　可卫子夫若是不交，她的下场肯定更糟，因为她此时出了武功卡，还有其他几张卡片，都是压箱底的私藏，死了会一并爆出。

　　虞文辉始终一股内劲笼罩，让卫子夫没法脱离战斗状态，做出下线逃脱的选择。

　　卫子夫咬了咬牙，脱手掷出一张武功卡，她还是明智的选择了认怂。

　　虞文辉接过这张武功卡，怪啸一声，说道：“居然是五星级的合璧武功卡！”

　　这句话传入卫子夫的耳朵里，直把她恨的牙根痒痒。虞文辉也没有太过于刺激她，洒然一笑，退出了战圈，跨上了五花骢，看着状态凄惨，真气跌落谷底的卫子夫，丢下了一句：“某叫英雄一世，你想要死在我的镔铁黄瓜锤，当真是想得美，老子根本不屑对你用锤！”

　　“去你妈的不屑对本娘子用锤。你那个狗屁黄瓜锤，看起来就不正经！”卫子夫身负重伤，忍不住喷了一口血，这是被气的……

　　虞文辉大手一挥，一百铁浮屠气度森寒，齐齐出现在他背后，卫子夫一颗心沉入了海底，以为这家伙要卸磨杀驴，食言而肥。

　　她还有一门秘法，能够谷催最后的潜力，爆发近倍的功力，作为逃命的压箱底本事。若是只有虞文辉一个，她还有几分把握使用此秘艺，脱身离开全职武神。虞文辉居然还有这么多手下，她根本连使用这门秘艺的机会都没有。

　　虞文辉不着调的一挥手，铁浮屠齐齐转身，把马屁股冲着卫子夫，他大喝道：“铁浮屠！放个屁！”

　　一百铁浮屠一起从战马身上崛起屁股，齐齐放了一个屁，当真好生壮观。

　　卫子夫险些就气的晕死过去，她说什么也想不到，虞文辉并未食言，却用这种手段侮辱她。

　　虞文辉这一手，生生爆了卫子夫半管血，让她进入了濒危状态。

　　虞文辉大喝一声，带了铁浮屠纵马狂奔，把个卫子夫弄的愣在当场，实在搞不懂这个家伙，为何如此颠三倒四，行为不可捉摸。

　　虞文辉带了铁浮屠，离开了穆柯寨，就赶紧切换了武神钥匙，重新换了白衣秀士进入全职武神。


第一百七十一章 魔刀再现（四）

　　虞文辉重新踏上穆柯寨的土地，就看到卫子夫正在口服疗伤药，哪里肯给这女人机会？当下狂吼一声，合身扑上。

　　卫子夫也没想到虞文辉忽然出现，她自觉已经窥破了虞文辉武功的一切秘密，甚至受了伤都没有想过躲开，因为她自负能稳稳吃住虞文辉。虽然卫子夫不知道这家伙为何得了奇遇，武功高明不说，内力轻功暗器诸般技能齐全，几乎没有短板，但却仍旧在她的飞虹杀道克制之下。

　　虞文辉忽然杀了一个回马枪，她大吃一惊，急忙一挥手，但却尴尬的发现，自己的手中已经没有了绸带，她携带的绸带，已经都被手持镔铁黄瓜锤那个货的焚天煮海的炽热内力给焚化成灰了。

　　只是这么一点迟疑，她就被虞文辉抱了一个结实，虞文辉满口垃圾话狂喷而出，什么：“小贱人你也有今天？刚才被哪个野汉子摧残成这样？本大爷的怀中抱柱杀可给劲否？死在本人的怀里，你以后可不要做梦，不然梦到本大爷把你搂在怀里，一脸的真挚笑容……”

　　卫子夫也是豁出去了，拼命跟虞文辉对骂，甚至夹杂了七八过国的外语，她其实大多数时间都生活在国外，更习惯西方的生活，情急之下就不说中国话了。

　　两人这般纠缠一起，除了拼内力之外，一切招数和巧妙变化都使用不上，让卫子夫难过的直欲吐血。

　　本来虞文辉的内力就高出了她一筹，此时更是尽显内力之浑厚，卫子夫纵然拼命反击，但内力衰微，根本抵挡不住虞文辉。

　　卫子夫心头无数次后悔，不该跟那个路过的傻大汉动手，没来由的斗了一场，虚耗了功力，又身负重伤，还丢了一套武功卡，就该赶紧下线，哪里料到居然被虞文辉拣了便宜？这厮怎么会有胆出来？

　　卫子夫纵然后悔，也没得用了，她只觉得全身如被铁箍，拼命谷催内力，但每一分内力发出，都如石沉大海，最后一分内力耗尽，她脑中轰然一声，再也没了知觉。

　　虞文辉拼尽了全力，只觉得卫子夫的内力越来越弱，忽然怀中一空，片片白烟飞起，有两张卡片落在地上。

　　一张是人物卡，叫做神梦府真传弟子，居然是豪霸级数，他手中的人族人物卡，没有一张比得上，另外一张是武功卡，但却只是一张内功卡，叫做天虹功，只有一式！

　　如此品质的人物卡，居然是个女性，让虞文辉心头颇不是滋味，他顺手收起来这两张卡片，也就在这个时候，系统忽然弹出叮咚了一声提醒：您已经击杀九十九个拥有魔刀传承任务的游戏者，成功完成了魔刀传承任务，请您接收奖励。

　　虞文辉的眼前强制的弹出了一个虚拟光幕，十余套武功卡出现在光幕上，并且还标有注释：这一次的魔刀传承任务的奖励可以由玩家自行选择，不是抽卡。

　　这十余套武功都是刀法，大多都有魔刀之名，比如：《天魔双极刃》《摄魂魔刀》《红袖魔刀》《玄阴天魔刀》《琉璃天魔刀》等等，少数几套没有魔刀字眼，但是看起来也都邪门阴狠的紧，比如《十三帝恨刀法》《太乙》《破鞋刀法》。

　　每一套魔刀刀法都有详尽介绍，不但有渊源传承，更有修成之后的威力描述，唯一隐去的资料，就是这些魔刀刀法的品质。如果运气好，选择了一套独门，乃至传宗，甚至更赞的刀法，当然欢喜不尽；可要是选择错误，选出一套渊源古老，名声赫赫，却只是素级的刀法，那就……

　　好吧！

　　虞文辉并不觉得自己会那么衰。

　　他已经非是吴下阿蒙，不但自己武功颇有成就，也知道武功顶尖的大高手是什么层次，顶尖武功应该有什么表现，所以还是能够做出相对正确的选择。虞文辉从各路刀法的描述中，把所有不能修至先天的统统排除，之后能够选择的就只剩下四套刀法。

　　魔刀传承的任务虽然不俗，但毕竟只是新手期的连环任务，给出的奖励不会太离谱，还能剩下四套先天武学，已经是惊喜中的惊喜，意外中的意外了。

　　如果换做其他人，肯定会权衡一番，挑选的更仔细点，但虞文辉却没有半点犹豫，直接选择了一套《太乙》。

　　这套魔刀刀法，就叫做《太乙》！

　　《太乙》另有一个别名《太乙魔主大破群仙乐》！又称作十二音律魔刀！修炼有成之后，能把真气炼做太乙无形天魔飘渺刀气，催动无形气刃，发出灌脑魔音！

　　没错！这门魔刀刀法是一套音律武学，描述文字的口气甚大，也最为叫人眼花缭乱。

　　中国古代的音乐学术，把音节分为五音十二律，五音：宫、商、角、徵、羽！十二律：黄钟、大吕、太簇、夹钟、姑洗、中吕、蕤宾、林钟、夷则、南吕、无射、应钟。

　　十二律又分为阴阳两类，凡属奇数各律称“律”，偶数各律称“吕”，故十二律又简称“律吕”。阳律六：黄钟、太簇、姑洗、蕤宾、夷则、无射；阴律六：大吕、夹钟、中吕、林钟、南吕、应钟。

　　太乙是唯一的一套音律武学，也是唯一一套能够配合——天龙八音的魔刀刀法。

　　虞文辉当初使用生物进化原液，开拓的经脉是二品的——天龙八音！

　　天龙八音绝对是二品经脉中极其强横的一种，甚至在攻击性和杀伤力上比很多一品经脉都更强悍，但是却有一个极其巨大的缺点，就是心法适配性太差，甚至可以说——极差！

　　天龙八音以奇经八脉和十二正经为弦，以经脉发劲，劲气如刃！

　　天龙八音这种经脉，越是修炼经脉就会越细微，直至细如发丝，随着经脉越练越细微，真气也会越来越锐利。若是有配合的心法，天龙八音能全身每一处都能发出锐利真气，最合适修炼剑气刀气一类的武功。

　　剑气刀气一类的武功可是全职武神里最罕见的种类，虞文辉都没有听过有类似的武功出土，所以他对原体开拓的经脉是二品的——天龙八音！是充满绝望的，因为根本找不到适配的武功。


第一百七十二章 魔刀再现（五）

　　虞文辉还是漏算了一样，天龙八音最合适的武功，并不是剑气刀气一类，而是音律类武功，他又没交往过音乐学院的女朋友，所以开始就没有想到这方面去。

　　有太乙在选项里，虞文辉的确不需要做其他考虑，这就已经是最好的选择了。他探手一抓，这套《太乙》就落入手中，化为了一套武功卡。

　　《太乙》总计三十六招，有十二张是素卡，有十二张是独门武功，有十二张是传宗武功。虞文辉还是首次见到成套的武功卡不同招数品质不同的情况，不由得微觉奇怪。

　　虞文辉不晓得，他之前所有得到的成套武功卡，除了飞星剑法之类的素卡，不管是玄阴白骨大擒拿，怒蛟矛法，还是大化龙手，无限光明火等等，都已经是顶尖的武学，创出者天资不凡，又经历过门派传承的千锤百炼，所以才会如此平衡。

　　其实全职武神里的大多数武功，限于创出者的天资，又传承不够久远，仍旧有甚多破绽，每一招每一式之间有颇多不尽完善之处，每一招式品质不一反而才是常态。

　　虞文辉稍稍犹豫，把这三十六张武功卡收了起来，并没有给原体装配上，原体的武功卡槽严重不足，根本不足以装配招数如此繁多的武功卡，还是等日后做了武功可合璧的任务，再给原体装配才好。

　　选择了奖励，虞文辉心情略略平静了些。

　　他这一次可算是大有收获，不但终于完成了魔刀任务，还从卫子夫身上得到了一张人物卡，一张天虹功，一套飞虹杀道。

　　尤其是飞虹杀道居然是五星满级的合璧武功卡，品质为传宗，所以有七条属性。其中一条属性是大化龙手也有的——真传，只不过这条属性现在是灰色。显然他手里这套不是原初的武功卡，而是已经真传过一次的武功卡，所以这条真传属性虽然还有，却再也不能传授给其他人了，白白占了一条属性的位子。

　　虞文辉翻看了一会儿这套武功，不觉眉头微微皱起，因为飞虹杀道必须要配合特制的绸带，他实在想不出来，自己身上绸带翩翩是个什么鬼。

　　哪吒——吗？

　　这套武功虽然不错，但是他打死都不会用，实在也太娘炮了些。

　　当然这不是武功的原因，因为这套武功本来就是女子专属武功，男性虽然也能运使，但肯定会影响形象。

　　至于卫子夫掉落的神梦府真传弟子，这张人物卡是一个美貌的女子，纵然品质远胜少帮主之流，他也不能用，用这张人物卡，配合天虹功，飞虹杀道，妥妥的要变人妖。虽然卫子夫爆出来的人物卡，武功卡都不能用，但价值仍旧不菲，日后若是能出手，肯定能卖一笔大价钱。

　　虞文辉击杀了卫子夫也没多久，穆柯寨的人又再次刷新了出来，虞文辉也无心履行大寨主的职务，他回了登陆室一趟，把此行收获都调整到三星武神钥匙的账户下。

　　一星武神钥匙的账户下除了白衣秀士，仍旧是那几个防备白衣秀士被杀，要被爆帐号的垃圾人物卡。不过这一次，虞文辉倒是把那一篇太阴真经留了下来，同时还翻找了一套三星级的刀法，名为五虎断门刀，素级的武功，以及一口普通的腰刀给白衣秀士装配上了。

　　虽然白衣秀士仍旧是虞文辉手中最差劲的战力，此处不提那些垃圾人物卡，但因为有太阴真经傍身，俨然也是六星级的大高手了。

　　虞文辉在离开成吉思汗副本后，就发现太阴真经这套武功卡残缺不全，他也不知道这套武功卡一共有多少张，但不管装配多少张，太阴真经提供的武功值都相差不大（每多一张加一点武功值），所以他干脆拆开了使用。

　　虞文辉并没有再回去穆柯寨，反正白衣秀士的任务都完成了，他也没兴趣继续玩这种垃圾人物卡。他在手里几张还能上阵的人物卡中挑选了一下，选择了猛将——英雄一世！也是他手里唯一有名号的人物卡，其他人物卡，包括原体，他都没有起名字。

　　虞文辉现在最需要做的两件事，一个是尽快提升实力，一个是把手里几套武功卡做合璧的任务。

　　虞文辉手里等级最高的武功卡，并不是他在青羊宫一役得到的无限光明火，而是他在成吉思汗副本得到的玄冥神掌和太阴真经，这两套武功都是六星级！

　　只要多耗费些功夫，积累经验，就能修炼至六星满级。

　　其次才轮到五星满级的两张合璧的无限光明火和新近从卫子夫手里骗来的飞虹杀道！

　　虞文辉手里品质最高的武功卡，却是浪天涯传授的大化龙手。

　　按照效率而言，他应该优先修炼玄冥神掌和太阴真经，但这两套武功的品质都不高，尤其是玄冥神掌，不过才是独门级数，六星满级就已经是极限，根本无法修炼至七星。

　　从长远着手，肯定是要以大化龙手为根本，因为只有大化龙手是镇派级数，也只有大化龙手能够修炼至八星！

　　素级武功卡最高只能到五星，独门武功最高只能到六星，传宗级武功卡才能突破七星，镇派级武功才能修炼至八星，绝世武功才能修炼到九星，入圣级武功卡才能臻至十星大圆满。

　　这是铁律，根本不能打破。

　　虞文辉犹豫了很久，还是决定先修炼玄冥神掌，待得这门武功修炼至六星满级，凭了玄冥神掌的强横实力，自然可以挑战更强的敌人，更容易获取经验值，用小精元诀凝练经验卡给其他武功升级更有效率。

　　他做了如此明智的选择，才忽然发现自己想要突破六星，手里就连能喂的卡都欠奉，心情不由略抑郁。

　　五星以下，还能靠战斗收获，五星以上，就只有用高星级的卡来当干粮了，每一张高星卡都得玩家自己练级，辛辛苦苦把一门武功练到星级，再喂给想要升级破星的武功卡。

　　全职武神最坑的一点，就是谁也不知升星的概率，不知道喂多少张武功卡，才能突破星级上限……


第一百七十三章 花月山的一窝女妖怪（一）

　　至于合璧武功卡……

　　虞文辉最需要合璧的武功卡，当然是怒蛟矛法和太乙！

　　前者是虞文辉手头最重要的兵刃类武功，后者最为搭配他的原体经脉——天龙八音。

　　他想要升星又想要做合璧任务，这才发现有这两件事居然颇为矛盾。一套武功卡少则几张，多则几十张，若是用来升星，当然砸下的武功卡数量越多，概率就越高，但合璧之后，就只得一张……

　　虞文辉已经非是新手，不管是系统里的提示，还是接触其他玩家，都告诉他一个结果：“合璧的武功卡用来砸升星，概率跟拆分的武功卡一样。换句话说，不是什么武功卡都要去合璧，那些不会留到最后，准备砸给其他武功卡用来升星的武功卡，还是分开练级更好。”

　　所以除了怒蛟矛法和太乙之外，其他的武功，虞文辉都不打算合璧了。

　　猛将身上的震天十八锤，他就没打算合璧，准备用来升级升星之后，用来喂给其他的武功卡。

　　他把猛将身上的无限光明火和幻阳指卸下来，把玄冥神掌装配了上去，至于震天十八锤，他倒是留下了大半，搂草打兔子，也能顺带练练级。这套武功卡的数目，已经超过了猛将的武功卡槽数目，所以没法把十八招锤法都装配齐整。

　　虞文辉做好了选择，就重新进入了全职武神，他三星武神钥匙的出口，其中一个就在青羊宫附近。如今青羊宫经历了跟拜火教的正邪大战，浴火重生，实力反而比以前更强，尤其是八景真人突破八星，灭了天下盟几乎全部高层，甚至大多数玩家都不太敢到青羊宫附近流窜了。

　　虞文辉倒是并不惧怕，八景真人毕竟是一代掌教，不会随便出青羊宫溜达，至于七星级的真人，青羊宫也没几个，都是位高权重之辈，也不会太有闲空。

　　六星级以下，虞文辉打不过，总还是逃得掉，他也没打算猎杀青羊宫弟子。

　　青羊宫附近有很多练级区，而且系统还有提示，分为从一星到七星，大小数百个练级区，每一个区域都有不同的——妖怪！

　　虞文辉虽然进入全职武神挺久了，但是主要被长江帮和成吉思汗两个副本任务拖住，练级的主要战场是青羊宫和拜火教的正邪之战，手底下有很多NPC的冤魂，但正经练级的日子并不多。

　　也就是在黄家村附近，杀野猪的时候，算是走正规练级流程。

　　虞文辉已经算是的江湖大高手，自然选择了一处六星练级区，叫做花月山，山上妖怪都是草木成精，草木成精当然女妖精多，故而花月山上男性妖怪极少，却有一窝一窝的女妖怪。

　　据说在花月山练级，摧残的女妖怪多了，会触发一个任务，完成这个任务可以获得：辣手残花，绝世淫魔，色中恶鬼，摧花太岁，折花圣手，女屠夫，母大虫，八婆杀……等称号中的一个。这些称号功能一致，就是针对女性玩家和NPC，有临时提升武功值的效果，只是提升方式和武力值点数不同。

　　另外就是，根据系统提示，这些称号并不分男女。男性玩家如果任务做的通了路子，也是可以获得女屠夫，母大虫，八婆杀……等新颖的绰号。女性玩家也能拿到色中恶鬼，绝世淫魔的称谓……

　　可见外星人的平权思想颇为泛滥，在授予称号这种小细节上，也没有性别歧视！

　　虞文辉胯下五花骢，手里拎着镔铁黄瓜锤，冲入了花月山，迎面就有十多个女妖怪绰约在舞蹈。

　　他还未开口，就听到女妖怪们惊叫道：“又有淫贼上山了！姐妹们快跑。”

　　虞文辉忍不住腹诽道：“老子生的这般气宇轩昂，哪里像淫贼了？我就是来练个级，杀几个女妖怪，你们要不要加这么多戏？”

　　虞文辉一催胯下五花骢，手里的镔铁黄瓜锤左右一分，就冲着最近的一头女妖怪砸了下去，这个女妖怪实力颇弱，根本来不及逃走，只是哎呀一声，就跌落在地，一脸的楚楚可怜，全都透出了柔弱无助。

　　虞文辉也是心狠手辣，当即一招“禽兽不如”，就把这头女妖怪砸死，女妖怪全身白烟，跌落了一张“芫荽精”的人物卡。

　　“我去……从没听说香菜这种一年生草本植物，还带成精的，特么说味精我都信了。”虞文辉毕竟是文化人，知道芫荽乃是香菜学名，也不知道这种也就是一两年生长期的提味蔬菜，如何能够熬到成精？

　　虞文辉收了这张妖族人物卡，这种素卡着实摆烂，但毕竟是战利品，也不能浪费。

　　那些跳舞的女妖怪，见他杀了芫荽精，更是惊慌失措，虞文辉随手杀了几个，见这群女妖怪星级等级实在太低，赚不到几个经验值，这才悻悻的住手，更往山里深处行去。

　　他胯下的五花骢乃是千里良驹，登山跨海，颇有奇能，虽然山路崎岖，仍旧稳如山羊一般。转眼虞文辉又见到了几头女妖怪，他镔铁黄瓜锤一指，正要出手杀妖，这群女妖怪就抢先来攻击了。

　　这群女妖怪十根手指骤然伸长，化为藤蔓枝杈，倒也堪比寻常兵刃，尤其是这些藤蔓枝杈颇柔软，不甚受力，他的镔铁黄瓜锤砸上去，虽然能打断几根，却也伤不到对手。

　　“好妖怪，这些妖怪应该有三星级数了。”

　　六星练级区，当然不可能遍地六星级的大妖，若是这样，就是玩家送菜区了，玩家过来就是给妖怪们加菜。

　　花月山有十大山主，都是六星级大妖，平时也各不来往，在自己巢穴中修行。手下各有大小头目若干，小喽啰无数，如今虞文辉遇上的还不是十大山主的手下，而是山中杂妖，修为自然不甚高明。

　　纵然是五星级玩家，又身怀绝艺，若是被一群妖怪围上，还有四星级大妖压阵，也就如当初虞文辉和烈寒，带着鹤池的五大帮会围攻百里鹰飞一样，饶是百里鹰飞武艺不凡，仍旧给杀的落荒而逃。

　　所以虞文辉孤身一个人练级，自然不敢去妖怪窝，杀杀三星的小妖和落单的四星级妖怪，才是积攒经验的正途。


第一百七十四章 花月山的一窝女妖怪（二）

　　“尔等怎知我武功之奥妙……”

　　虞文辉把一对镔铁黄瓜锤交付右手，空出左手来，顺手一拍，玄冥神掌使出，顿时把冲到切近的一头女妖怪击毙。他的震天十八锤就是银样蜡枪头，玄冥神掌才是实打实的看家本领，这些女妖怪已经冲到切近，就能伤得了他，当真勇气可嘉，想的太美。

　　虞文辉玄冥神掌使出，数招内就清了场子，他收拾了所获，转换了另外一处地方。

　　花月山的女妖怪是真多……

　　古老家族的人口本来就不多，进入全职武神的玩家更少，散落在比整个中国还要辽阔太多的地图上，简直每个地方都人烟寥寥。除了几个聚居点，整个全职武神的大地图，几乎都是渺无人烟的样子，所以纵然是青羊宫附近的热门练级区，也都是没几个玩家。

　　不要说玩家了，人族NPC的人数也就比玩家多个十几倍，总共千多万的人口，全职武神的大地图，可称的上遍地是妖怪，只不过原本虞文辉活动范围狭窄，又总在副本中，所以遇到的妖怪才很少。

　　花月山这种六星练级区，不管是玩家还是人族NPC都不会有多少人够资格来修行，因为没有人，所以女妖怪们繁衍的十分昌盛。

　　虞文辉连续遇到了两三窝女妖怪，很快就达成了“女妖怪百人斩”这种辉煌的成就。

　　系统给了提示：您已经干死了一百名女妖怪，请再接再厉……虞文辉愣了一下，差点以为自己跑去一些不可描述的场地，做了什么不正经的事儿。

　　虞文辉杀了百多头女妖怪，已经算是深入了花月山，他还未消停多一会儿，就忽然听得头顶有妖风呼啸，一团黑云猛然罩落下来。

　　“哦！居然会武功了。”

　　虞文辉刚才杀了那么多女妖怪，但一头会武功的都没有，他也没有捡到哪怕是半张武功卡，尽管……妖族的武功卡他也不大能用的上。

　　只要是人类，人族的武功就可以装配，但是妖族可就麻烦大了，不同种族的妖怪，经脉都不一样，根本不能修行其他种族的武功。比如他的玄阴白骨大擒拿，除了骨精，其他妖怪都不能修炼，百骨人魔除了玄阴白骨大擒拿这类的本族武功，哪怕是素级的流星剑法，飞雪枪法都不能用。所以，虞文辉也没觉得，战利品缺少妖族武功卡是怎么一会事儿。

　　他就是忽然遇到了会武功的妖怪，略觉有些惊喜。

　　要知道……大多数妖怪身体比人类强横，但整体实力却并不会比人类更强，就是因为缺乏能够修炼的武功。

　　这也算是全职武神的基础设定！

　　虞文辉不敢卖弄自己的一对镔铁黄瓜锤，把双锤挂在了五花骢上，双掌一高一低，横空拍出。

　　来袭的妖怪虽然强横，也略通武功，但还远不及他的玄冥神掌修为高深。尤其是他现在所用的猛将，也是熊虎之士的底子，并不像原体和白衣秀士那种弱鸡，硬生生的跟扑来的妖怪对了一掌。

　　这头妖怪惊叫一声，竟尔落在了地上，全身如筛寒糠！

　　玄冥乃是北方水神之号，所以玄冥神掌至阴至寒，内劲之中有一股凌厉无匹寒毒，专破一切内家真气。

　　这头妖怪本身修为不及虞文辉，跟他硬拼了一掌，已是被寒毒侵入五脏六腑，一个照面就受了重伤。尽管这个女妖怪生的颇美貌，虞文辉也没得兴趣关心一句，嘘寒问暖一声，重新提起来镔铁黄瓜锤兜头砸下，顿时把这头美貌的女妖怪打得香消玉殒。

　　这头女妖怪被他生生击毙，便有两张卡片飘落，虞文辉捡拾起来，却是一张桂树妖，还有一张黑云大擒拿第三式。只是有些古怪的是，系统显示：这张黑云大擒拿却跟桂树妖不大匹配。

　　虞文辉也没得细细思索，随手收了这两张卡，任意选了一个方向，继续寻找女妖怪厮杀。

　　他在花月山兜了两三个小时，积累的经验倒是让玄冥神掌提升了一级，如今已经是五十二级。他这套玄冥神掌原本就突破了五十一级，已经积攒了些升级经验，若不然绝无可能这么短时间就再升一级。五十级以上想要升一级，就算在花月山这种最合适练级的地方，也要几天时间才有的可能。

　　虞文辉也颇开心，他是准备在这里把玄冥神掌练至六星满级，也就是玄冥神掌最高境界。有了一套六星满级的武功，他就可以借助这套武功来搭配小精元诀，积攒足够的经验卡，方便给其他武功卡提升等级。

　　花月山草木之精的妖怪多，所以山林树木也繁茂，虞文辉刚刚穿过了一座树林，就又见前方还有一座树林，不由得感慨一声：“不知道这一窝女妖怪又是什么品种。”

　　虞文辉也不知道植物学家，日常的蔬菜水果，玫瑰月季他还是认得，但稍微超纲的植物，他就基本抓虾！故而他并不认得前面这座树林，究竟是什么林子，反正仗着自己有鸟，什么林子他都赶紧去。

　　虞文辉刚闯入这座林子，就见黑压压一片的女妖精……

　　这些女妖怪尽皆一身黑纱，就是又轻又薄又透，穿上跟没穿一样的那种，相貌个个冷艳，身材高挑，黑纱笼罩下曼妙的酮体若隐若现，比全不着衣，还更增几分诱惑。

　　唯一让虞文辉意外的是，这群女妖怪之中，居然还有一个妖王，她看起来比寻常女妖怪更漂亮些，脑后有细细的枝杈，编成了冠璎，墨绿色的叶子生长在枝杈编织的冠璎上，倍添积分情趣。

　　虞文辉把镔铁黄瓜锤一指，喝道：“你们是什么妖怪？”

　　为首的女妖王咬牙切齿地骂道：“你这个小贼，上了花月山就残杀无数无辜姐妹，可还有良知？平日里那些道士来了，也就是抢几个姐妹回去养着，我等虽然不忍，但念及那些道士也就是戳戳树洞，还可以忍受，哪里像你这等伤生害命？”

　　虞文辉脑子轰得一下子，不觉得念叨：“戳戳树洞……植物系的女妖怪还能这么玩咩？这些道士好生有创意！”

　　为首的女妖王见这厮毫无悔意，反而有些沾沾自喜，顿时气愤填膺，喝道：“姐妹们！杀了这祸害，埋在我们根脚下，充作肥料。”


第一百七十五章 花月山的一窝女妖怪（三）

　　虞文辉把镔铁黄瓜锤左右一分，把两个冲上来的女妖怪砸翻，他把经验值都锁定在了玄冥神掌上，故而一套震天十八锤仍旧稀松平常，一个不留神，就被女妖王的十根手指缠住，生夺了一柄去。

　　这头女妖王实力不俗，十根手指能长能短，能刚能柔，变化莫测，使用的是一套特殊的妖族武学。

　　虞文辉虽然兵刃被对方夺走，却也并不十分畏惧，毕竟他本来就不靠镔铁黄瓜锤逞威，他空出一只手，信手一抹，一股凌厉的掌力发出和女妖王的十根手指撞上，顿时咔嚓有声，打断了七八根。

　　断落的手指化为枝杈，女妖王脸色一变，手腕一抖，双手就生出了新的手指，却再也不敢凑近了，只号召手下围攻。

　　虞文辉此时已经算的高手，毕竟有六星的玄冥神掌傍身，只是眨眼间，就击毙了十余头女妖怪，正抖擞精神，要把这一窝女妖怪尽数灭了，就听得林子外有声音。

　　“花月山怎么妖怪这么少？你是不是带我走错了地方……”

　　虞文辉扭头瞧了一眼，来者他居然认识，正是黄天下和陆玄机。

　　两人在青羊宫一役斗的死去活来，但最后都被虞文辉暗算弄死，他们因此反而结交到了一起，虽然不算好朋友，但也能凑到一起喝酒，互相扯对方的蛋了。

　　陆玄机被虞文辉暗算，人物卡和武功卡都没了，人物卡还好说，毕竟他使用的江湖侠少也算不得什么高品质的人物卡，也就比白衣秀士好那么一点，也是悍徒级别的人物卡，就是武功卡丢了着实心疼，也影响到了他的战力。

　　陆玄机也没得奈何，只能闷头苦练另外一套备用的武功卡，仗着底子雄厚，如今也重新练回了四星，他是被黄天下拉着来花月山练级。

　　黄天下上次围攻虞文辉失败，就跟家族闹了一场，说黄星辰胡乱牺牲家族的才俊，却只是为了私人恩怨，不配当本代冯翊黄家的掌舵人。

　　黄星辰大是郁闷，黄天下只是个人实力不及，但家族内的地位并没差之太远，他也无法随便打压。黄霸先又有些失势，暂时没法帮他掌控冯翊黄家，黄星辰无奈下，只能补偿了黄天下一些物资。

　　黄天下挑了一批能给白虎怪提升品质的资源，把人物卡白虎怪提升成了白虎妖卒，距离白虎神只差一步。

　　黄天下来花月山练级，是因为花月山的女妖怪星级等级较高，但是却几乎很少有精通武功之辈，整体实力甚差，而且花月山都是草木之精，经常会有一些灵草仙材出土，他拉上陆玄机也是一番好意。

　　两人上山的时候，虞文辉已经清场了一回，故而他们一路上山也只遇到了几头杂妖，没杀的过瘾。

　　陆玄机提出了疑问，黄天下也不好轻易作答，只能说道：“也许今天妖怪们休息……”

　　虞文辉也只能认出来黄天下，毕竟黄天下使用的是白虎妖卒，跟白虎怪一脉相承，这张人物卡他都入手两次了，却没认出陆玄机，陆玄机的人物卡还在他手里呢。

　　虞文辉也不怕被两人认出来，毕竟他们都没有见过人物卡——猛将！

　　而且——

　　现在他使用的是三星武神钥匙，帐号跟得罪过黄天下的那个一星武神钥匙不一样。

　　虞文辉也觉得自己一个人练级有些苦苦闷，就提气大声叫道：“女妖怪都在我这里，要不要组个队？”

　　黄天下和陆玄机冲入了树林，见到这窝女妖怪都惊呆了，一起叫道：“黑芝！好多的黑芝……”

　　虞文辉一头的雾水，他还真不知道什么是黑芝，刚才虽然得了几张战利品，但还未来的及检视。他也不好问这两位，免得被他们觉察到自己是个棒槌，只能嘿嘿一声笑，喝道：“一起来啊！”

　　黄天下和陆玄机都是微微凛然，虞文辉是六星级，比他们都高出两个星位，两人心头暗忖道：“却不知道谁家的子弟，这厮看起来倒也慷慨豪迈！”

　　两人一起应道：“好！”

　　多了两人帮手，虞文辉尽展手段，这一次他抽空瞧了一眼战利品，却发现这些身披黑沙的女妖怪死后，跌落的居然不是人物卡，而是物品卡——黑芝妖！

　　并有详细介绍，黑芝妖乃是上品灵草，貌如美人儿，夹生吞吃能增长一点寿元，一点根骨！若是以秘法制成灵丹，效力更增数倍。

　　虞文辉当时脑门轰然一声，再望去——

　　这群身披黑纱的女妖怪在他眼中，顿时就变得不一样了。

　　上一次，虞文辉给王文静转移寿元，最后被人物池弹开，事后他尝试过多次，已经无法转移更多寿元，他不知道自己损失了多少，但肯定不是一比一的比率。损失无法估量，但他转给了王文静的寿元，却只能维持一个月，眼看就要到了日子。

　　虞文辉平时根本不敢去想，自己还有多少寿元，能够活多久，到了一个月，王文静会什么下场。

　　一点寿元就是一年的生命，若是能给王文静补充一张黑芝妖，说不定就能把女朋友救活过来，若是多杀几头黑芝妖，他也能给自己补充寿元，免得英年早逝。

　　虞文辉心头狂喜，玄冥神掌使出，已经是竭尽全力，再无任何保留。

　　黄天下和陆玄机其实也不知道花月山有黑芝妖，遇上了这种可遇而不可求的天材地宝，灵药仙草，两人哪里肯错过？

　　三人组成锥头阵势，虞文辉在前，黄天下和陆玄机左右护持，顷刻间就接连毙杀了十余头黑芝妖。

　　黑芝妖王脸色已是气急败坏，她本拟自己带了手下姐妹，肯定能够击杀虞文辉这厮，这家伙屠杀了无数花月山的草木妖精，是个大大的坏人。她也没有想到虞文辉实力比自己料想的还要高明，而且居然还能“召唤”来两名也很坏的帮手。

　　黑芝妖王当然没法想象，黄天下和陆玄机都是碰巧，跟虞文辉并无约定，她毕竟还是一头淳朴的草木妖精，没有人族那么多弯弯绕绕的花花心肠。

　　虞文辉为了争夺黑芝妖的人头，甚至把手里的另外一柄镔铁黄瓜锤都扔了，他早就盯上了这头黑芝妖王！


第一百七十六章 花月山的一窝女妖怪（四）

　　普通的黑芝妖，生吞能够获得一点寿元和一点根骨，这头黑芝妖王，肯定更胜普通黑芝妖数倍。

　　黄天下和陆玄机也想要抢黑芝妖王，这头妖王看着就“大补”！只是两人实力稍弱，若是没有了虞文辉正当其冲，顶下了大半压力，两人联手也抵挡不住黑芝妖们的攻击。

　　黑芝妖实力参差不齐，大半都在二三星上下，只有黑芝妖王是四星妖怪，可要是黑芝妖王让手下牵制敌人，就有八九成几率，能灭杀了同样是四星级的两大敌人。

　　全职武神里，星级等级差距太大，强者固然可以一骑当千，但如是差距不大，仍旧有可能被围殴至死。

　　就算虞文辉也不敢说，自己一定能灭杀了一头四星级大妖带领的一窝小妖怪。只是黑芝妖实在不善于战斗，黑芝妖王本身也非是勇悍之辈，根本不敢上前缠斗，才给他纵横来去，占尽了优势。

　　当初他和烈寒可是拼了命阻挡百里鹰飞，战斗的态度绝非黑芝妖王可比。

　　三人联手跟黑芝妖厮杀了大半个时辰，一百多头黑芝妖只剩下了二三十头，剩下都给三人尽数击杀。

　　黑芝妖王带了最后的部众，恨苦抵挡，但仍旧只能眼睁睁看着自己手下的小妖被一个又一个击毙当场，她心头悔恨，忍不住叫道：“我等愿意投降，我等愿意投降！”

　　虞文辉一摆手，让黄天下和陆玄机暂且助手，笑眯眯地问道：“尔等愿意怎么投降？就是说一句投降，让我们放过你，什么好处都没有，那可不成。”

　　黑芝妖王悲愤地说道：“只要你能让我一族活命，单凭处置，我等也没什么好处可给。”

　　这头妖王倒也实诚，她一个草木成精的妖怪，的确没得好处可给，其实她不知道，黑芝妖本身就是好处。

　　只不过，击杀了也是吃，投降了……也是吃……

　　虞文辉也不知道收降了这窝妖怪，还能有什么额外的好处，难道还能自己栽培起来？他心头忽然一动，问道：“黑芝妖一族共有多少丁口？”

　　黑芝妖王老老实实的回答：“大约有千余，大多数都还未能够化形，只是……孩子罢了。你们若是不肯放过我等，也不要伤了这些孩子。”

　　黄天下微微撇嘴，说道：“还未化形的黑芝妖，只能补益气血，临战恢复功力，价值倒也不大。”

　　虞文辉心头一震，无数念头都冒了上来，心道：“这种大好处，当然要一锅端了。”他笑嘻嘻地说道：“若欲得脱性命，须得全族都随我走，一根嫩芽都不能留。”

　　黑芝妖王知道不能推脱，只得悲愤地说道：“愿意如此，任凭处置。”

　　虞文辉这才回头，跟黄天下和陆玄机说道：“多谢两位相助，不知可否打个商量？”

　　黄天下和陆玄机对望一眼，两人稍微靠近了一些，说道：“什么商量？”

　　虞文辉笑眯眯地说道：“我想要独吞了这窝黑芝妖，各送两位一张四星满级的传宗级武功卡作为补偿如何？”

　　黄天下和陆玄机都松了一口气，尽皆大喜，要知道，两人联手也未必能打得过虞文辉，但两人若是联手，虞文辉也不用想要拿下这窝黑芝妖了，算是两败俱伤。

　　只是他们损失肯定大些，当前的武功卡都要跌落星级等级。

　　至于四星满级的传宗级武功卡……

　　两人都是求都求不来，黄天下的虎形散手不过是独门级数，陆玄机的备用武功卡品质也是独门，两人手头都没有传宗级武功卡，何况还提升到了四星？

　　虞文辉这简直不是独吞，而是白送好处了。

　　尽管这二三十头黑芝妖，最少相当于二三十点寿元和根骨，价值无可估量，但此时非是有的选择的情况，虞文辉远远强过他们两人联手，说不讲理也就真不讲理了。何况若是灭杀了这窝妖怪，也不一定就是他们拿到最多奖励，虞文辉实力比他们强，最少也要有一半的黑芝妖要落在他手里，两人的损失并无太大。黄天下和陆玄机两人只是稍稍权衡利弊，就一口答应了下来。

　　虞文辉取了两张四星级的无限光明火，分别递给两人，他当初得了三套无限光明火，其中两套是五星合璧，一套是四星一百零八张，这套四星的他实在没有练级的动力，将来迟早用来咋其他的武功卡，所以就拆开来收买黄天下和陆玄机了。

　　黄天下和陆玄机各自得了一张无限光明火，都心头大喜，这可是即时可用，当场就能提升武功值的东西。

　　两人也知道成套的武功凑齐不易，也没想到虞文辉是拆开全套的武功，若是知道，两人宁可倾家荡产买下来这套武功卡，并且不惜当场翻脸。

　　安抚了黄天下和陆玄机，虞文辉让两人暂且看押其余黑芝妖，自己跟了黑芝妖王去往树林深处，果然走了十余里，就见到无数黑芝生在大树底下，微风一吹，就有无数咿咿呀呀的声音，好像孩童在学说话。

　　虞文辉触碰了一株黑芝，系统提示：此物还未成熟，只有补充气血之效。

　　虞文辉更为坚定了自己的想法，他要把所有的黑芝妖移植到自己的长江帮副本，那才是他的天下。

　　有了这窝黑芝妖，以后他就有源源不断的灵草，甚至等他找到了更好的办法，利用这种灵草，也不一定非要生吃黑芝妖这么残忍。

　　虞文辉一声令下，黑芝妖王无可奈何，也只能让这些还未成熟的黑芝妖拔出根须，让他尽数收了。甚至虞文辉担心移植后水土不服，还把当地的大树挑已经成精的挖掘了数百株。

　　他清点收获，总计一千三百株还未成精的黑芝妖，三百五十八颗一星的树妖，心头也是畅快，然后这才把黑芝妖王也收了，回去跟黄天下他们汇合。

　　黄天下和陆玄机，见虞文辉一脸的喜色，他们也知道虞文辉必然得了好处，但是作为成年人，互相不打听对方的秘密是基本礼节，何况他们得的好处也不少，他们把看押的黑芝妖交付给了虞文辉。

　　三人稍稍合计，他们经历了一场大战都有些疲倦，就约定了两个小时后，仍旧在花月山汇合，一起下线去了。


第一百七十七章 六乘无间，两界遮拦！

　　虞文辉已经很久没有出现在长江帮世界了。

　　他并没有回去长江帮，也没有去看自己的家人，而是寻了一处荒芜人烟的地界。

　　虞文辉矗立在一座山峰之上，抖手一抛，顿时有数百树妖和黑芝妖滚落地上，这些妖怪按照本性，寻了一个背风窝阴的山坳，各自安扎下了根须。

　　黑芝妖王脸色数变，其它妖怪都觉察不出，但是她修为稍高，微微觉察出来这一处世界有些不同。

　　虞文辉也不解释，他移植来了树妖和黑芝妖之后，长江帮的天地元气就生出了微妙变化。这一处小世界，本来没有妖怪，只有人类的武者，被他移植来数百树妖和千余黑芝妖，天地元气顿时变得有清有浊。

　　这种变化极其细微，如非是虞文辉手里有降神器，他也感觉不出来这种变化。

　　虞文辉手里的降神器，在成吉思汗副本只有一个功能，暂停当前副本世界，但是在长江帮副本却有不同。长江帮副本远逊成吉思汗副本，虞文辉又只得到了一半，故而在这个世界，他的特权比成吉思汗世界更多。

　　在长江帮副本世界，虞文辉拥有三种特殊权限，名字都颇古雅：天外逍遥，六乘无间，两界遮拦！

　　天外逍遥可以让他降临到长江帮副本世界任意一处地方，每一次发动，需要冷却六个小时。

　　六乘无间可以让虞文辉一口气瞬息虚空转移六次，每次消耗一成内力，视内力的高低，虚空转移的距离有所不同，他的内力只能支持三十米内的虚空转移。六乘无间也是唯一能用在战斗中的技巧，只不过全力施展一次，就要消耗六七成的内力，若不能击杀敌人，就得赶紧逃走了……

　　两界遮拦却是一种划分特殊区域的特权，可以让虞文辉在长江帮副本内划分出来一个，指定满足特殊条件，才能自由出入的区域。

　　比如：他就给黑芝妖们划分了一处生存区，只有黑芝妖能自由进出，其他任何生灵不能找到这个特殊区域。

　　这三项特权，只能在长江帮副本内使用，就跟世界暂停的技能，只能在成吉思汗副本内使用一样。

　　虞文辉看着黑芝妖们在他的领地安家落户，心情颇为欢愉，但却也没有多呆，转身就踏入了虚空，离开了长江帮副本。

　　他也没有在登陆室呆太久，出了全职武神，回到了寇小寒送他的别墅。

　　自从王文静被刺杀，虞文辉就全身每一根神经都崩的极紧，整个人其实都有些不大正常，这一次去花月山练级，无意中得到了一批黑芝妖，才让他真正的放松了下来。

　　他什么也没有做，就是在别墅的院子里，静静的发呆，直到被一头三花小猫抓住裤脚，往身上爬，才惊醒了过来。

　　他拎起来这头三花小猫，好半晌才想起来，它不是野猫，而是自己养的小米……

　　自从王文静出了事儿，他把这头小猫彻底忘掉了，没想到这头三花小猫居然没有离开。虞文辉从拎起来的手感中，就知道这头小猫没人喂养，居然没有饿瘦，反而肥壮了许多，全身都是肉肉，摸起来手感不俗，甚至也比自己刚抱回家的时候重了好多。

　　虞文辉随手撸了两把，这头三花小猫就肚皮朝天，示意他抓这里，然后又扭了一下猫腰，示意他继续抓这里……很有主子的意识。

　　虞文辉抓抓挠挠，这头三花小猫很快就发出了呼噜噜的声音，他瞧着好玩，随手掏出了一张武功卡，扣指一弹，落入了小米的身体里。

　　虞文辉也是忽然就好奇心起，想要知道动物能不能装配武功卡，他给小米装配的也不是什么正经武功卡……错了，不是人族的武功卡，而是一套虎族妖怪的武功卡。

　　这套武功卡叫做饿虎十八扑，是一套素级武功中的两张，虞文辉也是无意中得来，他都不记得这套武功卡是来自哪一场战斗的战利品了。在他想来，猫和老虎都是同科动物，理论上小米也能装配虎族的武功……

　　这套武功卡装配到小米身上，这头三花小猫似乎毫无反应，很快就缩成了一团，在虞文辉的怀里睡熟了。

　　这头三花小猫倒是跟虞文辉很有缘分，当初也是它挑选了虞文辉，在虞文辉出了大事儿后，也不离不弃，见到旧主人仍旧这般眷恋。

　　虞文辉抚摸了一会儿，叹了口气，他也知道，自己还是没法照顾小米，也不能把它带到全职武神里头去，毕竟全职武神实在太危险，说不定一个不留神，这头小肥猫就被哪头妖怪给吃了。

　　“既然你一个人也生活的很好，就继续一个人生活吧。我会帮你多买几袋猫粮，饿了就回家啃几口……”

　　虞文辉也觉得，自己这么养猫实在有些不负责任，但是他也实在没得更好办法。

　　他静静的坐了一个多小时，差不多到了跟黄天下和陆玄机约定的时间，才把小米带回了房间，特意还给它留了一个窗户，再次进去了全职武神。

　　虞文辉仍旧是原来的装配，玄冥神掌配合震天十八锤，这一次他没有带五花骢，毕竟花月山实在没法驰骋，这匹千里马不但没法发挥长处，还有些碍手碍脚。

　　虞文辉在花月山设置了一处登陆点，他在黑芝妖占据的树林里，等了七八分钟，才看到使用千里瞬息卡的黄天下出现，黄天下见到了虞文辉，还是非常开心，打了一声招呼，随手就递了一根雪茄过来。

　　黄天下抽出一口长刀，把两株大树拦腰斩断，切出两个树墩出来，两人坐在树墩上喷云吐雾，倒也好生惬意。

　　陆玄机比他们俩都晚了一会儿，但也没有耽搁多久，他见到两人如此消闲，忍不住问黄天下也讨了一根雪茄，加入了喷云吐雾大军。

　　黄天下抽了一口雪茄，忍不住吐槽说道：“也不知道什么时候，我们黄家才能掌握青瓦灵台，如今全职武神开发的进度也实在太慢了。”

　　虞文辉顿时精神一振，他也想知道黄家开发青瓦灵台的细节。


第一百七十八章 金刚七绝

　　陆玄机呸了一声，说道：“你们三黄世家够可以了，好歹也是十二世家之首，好歹也开始开发青瓦灵台了，我们扶桑陆家，虽然名义上掌握东天甲乙之境，但现在家族里那些老古董，还不知道东天甲乙之境的大门朝哪边开呢！”

　　虞文辉忍不住噗嗤一笑，不过随即就收敛了笑容，说道：“也不知道其余三大门阀：钱塘杜家，北海寇家，南阳叶家开发中天戊己之境，北天壬癸之境和南天丙丁之境的进度如何？”

　　黄天下冷哼一声，说道：“绝对不会比我们三黄世家好多少，他们三家门阀比我们三黄世家守旧多了，还想要沿用老办法，但是他们错失了时机，是没法像三王门阀和丹阳葛家那样，把自己名下的天界收为己用。纵然我们三黄世家开发青瓦灵台的进度极其缓慢，但若是他们三家门阀还不肯改变顽固的脑筋，数十年内，就要给我们三黄世家超越。”

　　陆玄机嘿然冷笑一声，但却没有争辩，三黄世家的野心，无人不知，几乎每一个古老家族的成员都知道，三黄世家想要晋升门阀，只是晋升门阀哪有如此容易？陆玄机根本不看好三黄世家，可他也知道如今三黄世家呈现上升势头，远非他们陆家可比，所以干脆就不吭声了。

　　黄天下叼着雪茄，看起来非常有屌，气势也挺足的，虞文辉忍不住刺激了他一下，问道：“你们三黄世家最近可有些尴尬啊！黄霸先，黄星辰那批人，胡搞七八搞，居然弄出来一个全军覆没！青瓦灵台可是你们黄家的地盘，现在两大七星高手，一个是林家的人，一个是寇家的人，都没你们黄家什么事儿了。”

　　黄天下脸上也浮现出一股羞恼，低声说道：“黄霸先确实了不起，但是这人……唉！算了，我也是黄家的人，不好背后说他。如今黄霸先吃了憋，家族里都说要再捧个人出来，免得黄霸先不行了，在全职武神里没有人能压住阵脚，现在我们黄家好多人都在争取这个名额。听说家里老祖宗们，把私藏的一张七星级传宗武功卡请了出来，只要有人能得到老祖宗们的认可，立刻就能扶摇直上。”

　　虞文辉顿时心头一震，问道：“哪一张武功卡？”

　　其实他更想知道，这些古老家族究竟都屯藏了什么，但是……用脚指头想，黄天下也不会蠢到把家族的底细说给一个外人知道。所以他只能旁敲侧击一下，想要窥探几分这些古老家族的底蕴。

　　黄天下倒是没有隐瞒，他也知道，最多一两个月这件事儿就要公布于众，自己说不说也没干系，不算是泄漏家族秘密。

　　他狠狠嘬了一口雪茄，喷出一口又直又长的烟气，淡淡说道：“是金刚七绝！”

　　虞文辉不知金刚七绝是什么，陆玄机可是知道的，他顿时就忍不住一声冷笑，吐槽道：“这么小气？”

　　虞文辉不知道这算什么小气，没有吭声，黄天下神色也不大好，良久才说道：“老祖宗们舍不得最好的武功卡，也只有金刚七绝合适。大力金刚指，大力金刚掌，大金刚拳法，金刚腿法，金刚铁头功，配合金钟罩和铁布衫，七门素级和独门武功合璧，生生推出了一门传宗级的武功，这种廉价升星方案，谁家里没有几套？你们陆家不是也有无相六艺？”

　　陆玄机顿时哑然，他嘿嘿冷笑了数声，却也没有反驳黄天下的话。

　　虞文辉一直以为，只有同一套武功才能合璧，没想到不同武功也能合璧，而且居然还能合璧出一门新的武功出来。他虽然满腹疑问，但却不好去问，万一这个问题乃是常识，他缺乏常识可就很糟糕了……

　　黄天下狠狠一拍身下的树墩，叫道：“就算是廉价升星的武功，也是七星级的武功啊！金刚七绝合并了这么多门武功，可是实战型武功，除了比真正的传宗武功少了属性选项，真实战力绝对不弱的。只可惜，我不在家族的备选名单里，不然有这么一套七星传宗级武功，我一定去做虎魄刀法的任务，有了虎魄刀法，我日后必然前途无量。”

　　陆玄机和虞文辉一起比了中指给他，提醒这厮不要白日做梦。

　　黄天下哈哈大小，对两人的挑衅也不以为意。

　　一根雪茄能抽蛮久，若是老雪茄客抽一两个小时也算正常，黄天下和陆玄机虽然是古老家族的子弟，但他们对这种西方文化并不如何看重，仗着一身内功，肺活量强大，生生在十几分钟内就把一根雪茄抽成了灰烬。

　　让手里夹着还有七八分长短的雪茄，还想要装模作样，顶礼一番西方绅士范儿的虞文辉颇为尴尬。

　　黄天下和陆玄机一起给了虞文辉一个鄙夷的眼神，异口同声说道：“别那么小家子气，不过是一根百多块的大路货，赶紧抽完，我们去练级。”

　　虞文辉随手捏灭了雪茄，说道：“直接走吧！”

　　三人略作合计，就以黑芝妖原生地为中心，确定了一个练级的路线，黄天下和陆玄机对花月山的了解，比虞文辉稍多一些，所以确定的路线，以他们两人的意见为主，虞文辉自然也没有异议，反正去哪里都是练级。

　　三人自然不会去招惹十大六星级的山主，他们圈定的都是四星级的大妖，这些大妖多少也有些手下，杀掉一窝，足以让三人都升个一级半级。

　　虞文辉和黄天下，陆玄机在花月山练级的时候，穆柯寨又被屠杀了一回，卫子夫这一次不是单枪匹马，身边还多了一个夏萌。

　　两女都是五星级，卫子夫手头还有飞虹杀道的武功卡，夏萌当初没得资格去围攻八景真人，所以武功并无跌落星级，她仍旧是原体出场，一脸的冷漠。

　　卫子夫恨恨地说道：“他没有离开全职武神，一定全家都在登陆室，除了在穆柯寨，他没有补给的通道，我们只要耐心的等待，就一定可以捉到这家伙。”

　　夏萌仍旧不做应答，但是她的心底，其实也憋了一股气，一定要杀了虞文辉。


第一百七十九章 六星满级

　　卫子夫和夏萌绝想不到，螳螂捕蝉黄雀在后，远远的有人正在眺望着她们。

　　夏月双臂环抱，神色极冷，但是她却什么也没有做，观察了一会儿，便自退出了全职武神。

　　一个多小时后，夏月走入了一家漫咖啡，早就有人在等她，甚至还替她叫好了一杯冰摩卡。

　　等候她的人笑意盈盈，有一股说不出来的气质，似乎天生就有让人心甘情愿为她做事的特质。夏月坐了下来，没好气地说道：“小寒！你又要搞什么鬼花样？”在漫咖啡等候夏月的正是寇小寒，她盈盈一笑，说道：“欢迎归来！”

　　夏月仍旧不领情，嗤之以鼻的反驳道：“我可还差了两个分魂才能恢复本来呢！你现在恭喜还有点早。说罢！为什么让我扣下玄冥神老给他的奖励？你应该很着紧他才对！”

　　寇小寒当然知道夏月嘴里的他是谁，她摇了摇螓首，无奈地说道：“事情有点失去控制，有一股我也不知道的力量影响到了他在全职武神的活动，目前的进度已经非是我本意。如果再把这两套武功卡给他，只怕这件事儿就要彻底脱出我的掌控，滑向不可知的方向。”

　　夏月白了她一眼，说道：“你非要控制他干嘛？”

　　寇小寒无奈地说道：“我总不能看着他往火坑里头跳，三十三天有多危险，你又不是不知道。只不过，现在我也不知道等着他的是什么，也没法替他做选择，就只能缓一缓了。”

　　夏月把两套武功卡拍在桌子上，说道：“如果不是我已经有了九天揽月手，这两套武功卡我一定独吞，这可是目前最捷径的镇派级武功卡。”

　　寇小寒把两套武功卡收了起来，柔声说道：“我欠你一个人情。”

　　夏月冷笑一声，说道：“他可是还勒索了我一张护驾卡，才肯把护驾——夏月还我，你得补偿。这两套武功卡我也不能白送，你还是得补偿。”

　　寇小寒笑了，柔声说道：“没有我拿给你的五管生物进化原液，你哪里撑的到现在？再说，我们可是最好的闺蜜呢。”

　　夏月呸了一声，叫道：“呸！你救我还要讲条件？你勒索我座驾的时候，你们家那口子勒索我护驾卡的时候，谁又念叨我跟你是闺蜜了？”

　　寇小寒莞尔一笑，说道：“这样罢！我陪你去做那个任务好不好？你若是能做成了这个任务，便可成为全职武神第四个七星。”

　　夏月傲然说道：“第三个！黄霸先那个蠢货，现在已经不是七星级了。”

　　寇小寒打了一个帅气的响指，叫道：“买单！”

　　夏月眼睛里微微有些狡黠，她可没有说起王文静的事儿，也没有提起阿刺海别……

　　虞文辉镔铁黄瓜锤左右横扫，击毙了两头女妖怪，他跟黄天下和陆玄机清剿了十二窝女妖怪，除了有大批的斩获之外，更把玄冥神掌升到了六星满级。

　　这也是他手头唯一一张六星满级的武功卡。

　　唯一可惜的是，玄冥神掌作为独门武功，六星满级已经巅峰，就算他砸下去一千张六星级武功卡也不可能破星了。

　　虞文辉刚才也是顺手，就给震天十八锤的几招升了一级，作为六星级的练级区，这里随便一头妖怪都能让一星以内的武功卡升级一次，他准备把震天十八锤轮换一遍，都练到一星满级。

　　黄天下和陆玄机合力，击杀了最后一头妖怪，两人看了虞文辉一眼，说道：“今天都到这里吧！我们暂时也不想要升级了，这几天都不会再来。”

　　黄天下和陆玄机如今都升到了四星满级，他们手头也没有其他值得修炼的武功卡，故而不想继续辛苦练级，毕竟接下来需要砸四星武功卡来升星了，辛苦练级对当前装配的武功卡已经没得用处。

　　虞文辉微微一笑，说道：“我也练到了六星满级，我们就此别过，下次再会。”

　　黄天下犹豫了一下，说道：“我这里有个任务，不知道兄台可有兴趣？”黄天下分享过来一个拜师青羊宫的任务。

　　至于拜师之后会被被分配到谁人门下，又会学到什么武功，却是未知之事，但也算是一条能够学得上乘武功的途径。

　　黄天下分享过来的任务——拜师青羊宫，十分之危险。

　　青羊宫和拜火教乃是死敌，故而想要拜师青羊宫，就要击杀九十九名拜火教弟子，并且窃取一件拜火教的圣物，对四五星级玩家来说，近乎不太可能，就算是六星级玩家，也极难达成。

　　击杀九十九名拜火教弟子简单，但想要窃取一件拜火教圣物，就简直难如登天。能够被称作圣物的东西，珍贵可想而知，几乎都在拜火教十二光明王手里。拜火教的十二光明王也有强有弱，但尽皆超过六星，甚至有几名光明王实力臻至了七星级数，玩家之中只有寥寥数人能够匹敌。

　　这数人之中，绝对不包括黄天下和陆玄机，也不包括虞文辉。

　　黄天下把任务分享，也是想着人多力量大，若是能够凑足了人手，也不是不能尝试刺杀一位较弱的光明王。

　　虞文辉看到任务的说明，就不由得微微一愣……他手里就有拜火教的圣物，而且不止一件，当初他一招活插蛤蟆，击杀了三大光明王，获得了六块玄金圣火令。他一直都不知道这六块玄金圣火令能干点啥，他虽然可以看到上面铭刻了圣火令心法，但却根本没法学会。

　　虞文辉暗暗忖道：“颠倒是照应在这个任务上，亏得我跟黄天下一起练过级，不然哪里弄这个任务去？青羊宫厉害武功不少，也不知道我拜师之后，能学到什么武功……”

　　虞文辉心头畅想了一会儿，微笑说道：“多谢多谢！你们什么时候做这个任务，叫上我一声，本人必然参与。”

　　黄天下和陆玄机都大喜过望，虞文辉已经是六星满级的大高手，若是得了他的相助，三人联手，若是策划得当，也不是没有机会击杀一位较弱的六星级光明王，强夺一件拜火教圣物。

　　黄天下和陆玄机跟虞文辉殷勤告别，虞文辉含笑送了两人下线，这才把镔铁黄瓜锤收了起来，改了使用玄冥神掌，又开始从头练级，这一次他要把大化龙手修炼到四星满级。

　　虞文辉手里最有前途的武功，仍旧是浪天涯所传的大化龙手，故而他绝不会放弃这套武功。


第一百八十章 青竹老人，四大称号

　　人物卡的等级和星级由最强的一张武功卡决定，但人物的武功总值却是装配的几门武功综合计算。

　　只不过限于武功卡槽，大多数人也装配不了太多武功卡，甚至很多招数太多的武功卡，连一套都未必装配的齐全。其次，人物卡的武功值计算上限只有五门，出招的时候最多能调动五门武功的效果，第六门武功完全不计算入内，并不能无上限的叠加。

　　虞文辉卸载了镔铁黄瓜锤和震天十八锤，换了大化龙手，武功顿时飙升数成，花月山能够抵挡他一招半式的妖怪，顿时就下降到了十位数。

　　虞文辉单枪匹马清缴了两窝妖怪之后，试出了自己的实力，胆子顿时大了起来，盯上了花月山的十大山主。

　　花月山的十大山主也就是六星，虽然因为先天根骨有差，纵然同样是六星，实力也相差颇大，但他以六星满级的身手，挑拣几个“软柿子”来杀杀，应该问题不大。

　　虞文辉暗暗盘算了一会儿，就选中了十大山主中的青竹老人。

　　青竹老人自然是青竹成精，原身是一株翠玉青节竹。

　　按照全职武神的介绍：此竹坚愈金铁，却有轻巧柔韧，有些游戏风尘的武林高士，不惯携带兵刃，都喜爱取一支翠玉青节竹傍身，不但可以当作手杖，还能御敌防身。

　　全职武神内的南方第一大派南海派，便以此物为标识，几乎每个南海派的弟子都会手持一根翠玉青节竹。

　　自从南海神尼创下南海派，南海派的二代祖师，南海神尼未出家前所生的儿子燕姬风，就下令把天下所有的翠玉青节竹移植到南海琼珠岛，不令外人获取，如今天下已经罕见此竹。

　　虞文辉盯上青竹老人，就一个原因，竹子这种植物并非单独成株，都是成片成林的生长，本体乃是地下的竹鞭，地面上的竹杆不过是竹林的一部分，所以青竹老人手下并无小妖，比较容易对付。

　　青竹老人能够成为十大山主，当然也有其了得之处，他虽然手下并无小妖，但却精通分身之术，每一个分身的武功都相当于本体，并不会因为是分身就稍弱，只是数量有其极限，最多只能分出两个，算上本体勉强凑一个三位一体，所以攻打青主老人就相当于挑战三个六星级大妖。

　　若是不久之前，虞文辉还无把握，但如今他玄冥神掌已经升至六星满级，又有大化龙手傍身，倒是真的可以尝试挑战这位山主。

　　虞文辉有心挑战青竹老人，也就不去击杀其他妖怪，免得损耗功力，他为了此战万无一失，还特意给自己装配了一口长刀，一套三星级的刀法。

　　虽然这套刀法威力一般，所装配的长刀品质也就那么回事儿，高手对决有无兵刃并无太多区别，但兵刃可以做到很多人手做不到的事情，对敌的时候，也许某种兵刃就能克制对手的武功特色，成为决胜的关键。

　　虞文辉在花月山练级了有快一个多月，故而对这座山的地势，堪称了如指掌。他七兜八兜，绕到了翠玉青节竹的生长地，此地再无其他花草树木，只有一片翠色郁郁的竹林，看起来清雅无比。

　　虞文辉嘿然一笑，大踏步向竹林走了过去，竹林中微风荡漾，满地洒落的竹叶攒聚起来，一个面容清癯，剑眉入鬓，虽然年迈却有几分英武之气的老者在竹叶中现身。

　　他怒色满盈，冲着虞文辉骂道：“你这小贼，屠杀了多少无辜女子？老夫没有去寻你，锄奸惩恶，你居然还敢上我的青竹林来？你这绝世淫魔，色中恶鬼，摧花太岁，折花圣手……”

　　虞文辉正听得津津有味，系统忽然发来一连串的提示：您获得了青竹老人颁发的：绝世淫魔，色中恶鬼，摧花太岁，折花圣手……等四个称号！

　　系统还同时发来了四大称号的详尽解释：

　　绝世淫魔：获此称号之辈，玩弄女性无数，冥冥之中自有一股气数，故而可令女子见之心惊，望之胆颤，手酸脚软，全身没了力气。此称号乃被动技能，可令周围三十米内女性，武功值每分钟下降一点，脱离三十米即可恢复原状。若是遇到正气凛然，有侠士类称号的名门正派弟子，便要受其克制，接近此类侠士五十米范围内，自身武功值每分钟下降一点，脱离十米范围即可恢复原状。啪啪啪的时候，此称号可令女性屈辱感倍增，别有趣致……

　　色中恶鬼：若是遇到忠贞之女，获得此称号之辈可以获得三点武功值的增幅，若是遇到水性杨花之女，获得此称号之辈可以获得三点到十五点武功值增幅。啪啪啪的时候，可令女性愉悦感倍增……

　　摧花太岁：此称号自带一门武功：无孔不入掌。此掌法并无增幅武力值的效果，只可令获此称号者的真气分叉数股，宛如游丝，灵活如乌贼章鱼的脚爪，身具先天真气之辈，效果尤佳。啪啪啪的时候，可令对方高潮不断，不拘男女……

　　折花圣手：此称号自带一门武功：折花百式。此掌法可增幅指掌类武功的手速，可令获此称号者的真气拥有催情的特殊效果，身具先天真气之辈使用这门武功，甚至无需接触，单凭真气就可令对方攀上快活之巅……

　　除此之外，系统还有提示，因为他获得了四大称号，故而系统已经点亮了武神钥匙的主帐号附带的称号墙……

　　换句话说，四大称号居然不是在猛将这个人物卡名下，而是三星武神钥匙的主帐号直属，主帐号下的每一个人物卡都能获得四大称号的加持！

　　“我勒个去……”

　　虞文辉很想骂人，他也没想到这种称号居然还能兼得，如果不是青竹老人星位还有些限制，只能授予玩家四个称号，他现在一定能把淫贼系的称号全数点亮。

　　称号墙上淫贼系一共十六个称号，紧靠着淫贼系就是侠士系，那上边虞文辉的帐号下是乌乞麻黑，一个称号也没有。

　　“青竹老人，此仇此恨不共戴天！我就让你知道，什么叫加倍愉悦！”

　　虞文辉恼羞成怒，气愤填膺，大踏步上前，一掌拍出，寒气大盛！


第一百八十一章 万毒青竹手（一）

　　虞文辉超级讨厌各种绰号，因为他可是顶了北大逼王，第一猥琐男子等不堪入耳的绰号过完了大学生涯。

　　他本来是一个纯洁的男子，哪里会想到世界对他如此恶意？

　　青竹老人一口气给了他四个淫贼系的称号，这种仇恨，那真是大了去……

　　青竹老人也无惧色，袖中取出了一口青竹剑，大袖飘扬就迎了上来。

　　先天之境跟先天根骨一样，都是人物卡的属性。

　　先天之境是跟着人物卡走，而不是跟着武功卡走，所以虞文辉的少帮主和原体都过了先天之境，就算换了其他武功卡，也是实打实的先天之境，那套合璧的大化龙手换给其他人物卡，也都是普通的武功卡，没有先天属性。

　　虞文辉现在使用的猛将人物卡——英雄一世！虽然熊虎级的先天根骨，却没有先天的武学境界，虽然他身上装配的大化龙手和玄冥神掌都是罕有的绝学，仍旧没法隔空送出一股真气，只能信手一拍，击中了竹剑的剑脊无锋之处，把真气渡了过去，摧花太岁和折花圣手两大称号也是一起发动。

　　青竹老人手中青竹剑一兜一转，竟而把夹杂了化龙真劲的玄冥掌力转移了开来，剑法精妙如斯，为虞文辉生平罕见。

　　虞文辉除了云覆雨之外，就再也没有见过如斯精妙的剑术，顿时打点起来精神，把两大神功发挥的淋漓尽致。

　　两人交手数十招，虞文辉虽然稍占上风，但却也骇然发现，青竹老人不用分身助战，光是一手剑术，就能跟他斗一个有来有往。

　　青竹老人剑法也不特别快，内力也只是柔韧而已，但招数却巧妙异常，虞文辉几次抢攻，都被对方的剑法拦了下来。

　　他心思敏锐，呼呼连出数掌，仗着掌力雄浑，把青竹老人逼得露出了一个破绽，这头位列十大山主的老妖，临危不乱，一只手掌拍出，掌心竟而呈现翠碧之色，跟玄冥神掌硬对了一记。

　　青竹老人的掌力清幽炽烈，虞文辉跟他对了一掌，手掌隐有酸麻之意，急忙谷催内劲，将这股掌力之自劳宫穴逼出体外，不由得心头骇然，暗暗忖道：“他的掌力有古怪！”

　　青竹老人比虞文辉脸色还有败坏，脸上青气一现，显见也被玄冥掌力侵入了经脉。

　　虞文辉再加数掌，逼开了对手，心头暗暗忖道：“这老家伙不愧是十大山主之一，剑术居然精妙如斯，掌力也诡异莫名，若大家等级相当，我说不定还斗不过他。这还是他未有使用分身，若是给他使出来分身，我哪里还能抵挡？”

　　虞文辉知道对手剑术精妙，掌力奇特，但见青竹老人如此表现，自持内力稍胜，反手扣指一弹，击中了青竹老人所持竹剑的剑脊，把拼斗招数，改成了拼斗内力，不拘是剑来掌往，都是谷催了玄冥掌力，送出内力去侵蚀对手。

　　青竹老人倒也不惧，他虽然稍稍吃亏，但仍旧几次三番寻找虞文辉硬拼掌力，他掌法也不特别凌厉，但每次对掌，虞文辉都掌心酸麻，只是青竹老人脸上也是寒气大盛，说不上说吃的亏头多些。

　　虞文辉毕竟不是什么纯粹的武者，纵然跟青竹老人有被拍了一脸淫贼称号的大仇，也没有想跟对方同归于尽，更不可能宁死不屈。与他想来既然武功不及，那就回去练好了武功再来挑战，何苦死撑下去？

　　故而虞文辉恶斗百招之后，心底就生出了退意，只是他掌法却越来越紧逼，看起来反而更有舍死忘生，恨苦厮杀的模样。

　　青竹老人把一身剑术尽情使出，他心头气愤无比，只想要杀了这个坏种，这厮不知弄死了多少花月山的女妖怪，尤其是按照系统的说法，明明虞文辉只是普通击杀，传到其他花月山的妖怪耳朵里，也都是先奸后杀，各种没人性的摧残……

　　青竹老人剑术通玄，但内力确实比六星满级的虞文辉稍弱一筹，他加紧运使剑术，忽然微微觉察内力有些滞涩，一股诡异的热浪骤然生出，被他催动内力一压，又复无影无踪。

　　这位老妖怪还觉得自己表现正常，但是虞文辉却早就觉察出来，他有各种不一样了。青竹老人时而脸露微笑，时而有些腼腆，又忽然有些羞涩……就连虞文辉这个始作俑者都有些心惊肉跳，生怕这老头忽然扑上来求爱。

　　“特么的！怎么才能关了折花圣手的称号功效？”

　　虞文辉在打斗之中，也不暇去翻看系统，只能默默祈求，这世界的节操能有一些下限。

　　两人恶斗了三百招以上，青竹老人渐渐不成了，不是手脚忽然抽动一下，就是脸上诡异一笑，放任门户大开。虞文辉再跟这头老妖怪恶斗了数十招，觑得对方有一个老大破绽，忍不住一掌拍出，中宫直入。

　　青竹老人本该运剑阻挡，但却不知怎么全身一跳，青竹剑居然慢了半拍，被虞文辉击中了胸口要穴，一股极阴寒的内力涌出，青竹老人顿时一跤跌坐地上，脸色发青，全身颤抖，拼命想要谷催功力相抗。

　　虞文辉哪里肯给他这许多时间？

　　绕着青竹老人走了一圈，连封了对方身上二十八处大穴，青竹老人终于支撑不住，化为了一张人物卡飞起。

　　虞文辉探手捉住，心头也不由得微微欢喜。

　　按照全职武神的规则，他这不算是击杀，乃是活捉，故而没有经验值，但活捉也有一点好处，就是被生擒活捉的对象，身上的武功卡不会跌落星级品级。

　　这是一张妖族人物卡，难得居然是妖王品质，跟百骨人魔品质相当。

　　青竹老人的人物卡身上只有一套武功，但居然不是剑法，而是万毒青竹手！

　　青竹老人的万毒青竹手已经突破至六星，目前是五十一级，不但是合璧状态，而且还是传宗级数的武功。换句话说，如果再给青竹老人几年功夫，NPC升级总比玩家要慢一些，他也能修炼至六星满级。

　　身为传宗级武功，万毒青竹手这门武功有七大属性：


第一百八十二章 万毒青竹手（二）

　　第一属性就是分身，从四星开始，每突破一个星级，就能化出一个分身，如今青竹老人已经是六星级大妖怪，故而可以化出两个分身。

　　分身被斩杀，只会折损寿元和武功等级，不会跌落星级，也不能让击杀他的玩家获得人物卡，没有斩杀原身才有效力。

　　玄阴白骨大擒拿的噬阴属性，只能让百骨人魔多出几门武功，却不能如分身这般，多出几个帮手，就这一点而论，虽然同为传宗级武学，万毒青竹手的实战威力犹在玄阴白骨大擒拿之上。

　　第二属性叫做传武旁支，修习万毒青竹手之辈，每多一个分身，就能从万毒青竹手中衍生出来一门武功，故而每一个分身的武功都跟本体不同。衍生武功装配在分身上，带有不可卸载的属性，就跟百骨人魔的噬阴属性一样，原身也能使用分身的武功，故而青竹老人可以用青竹诗剑法对敌。分身却不可借用原身的武功，此乃原身和分身的最大区别。

　　青竹老人两大分身，一个装配的衍生武功是青烟绕影杖法，一个装配的衍生武功就是刚才用来对敌的青竹诗（剑法）。

　　青烟绕影杖法和青竹诗（剑法）比万毒青竹手稍逊，都是五星满级，只是有些古怪的是——两大分身都是封印状态，这也解释了为什么青竹老人一直都没动用两大分身来个三老战文辉。一想到三个老头围绕着自己上下其手，夹揉缠磨……虞文辉打了一个寒颤，颇有些毛骨悚然，生出了几分后怕来。

　　万毒青竹手上倒是有注明，两大分身封印状态的倒数计时：距离解封还有十八天又二十五个小时零六十八分钟和七十一秒！

　　万毒青竹手这门武功，只能装配竹子类的妖怪身上，就算其他木系的妖怪，装配上也使用不出全部威力，人族就更不必说了，所以这一套武功就跟玄阴白骨大擒拿一样，只能给特定人物卡使用，玄阴白骨大擒拿只能搭配百骨人魔，万毒青竹手也只能青竹老人使用。

　　虞文辉收了青竹老人的时候，眼前的竹林也化为白雾，飘渺消失。

　　这却不是这座竹林有什么变故，青竹老人的本体就是眼前这座竹林，他化形为人的时候，附近必然会有几根青竹为凭依。如今青竹老人被虞文辉收了，这片竹林自然也就荡然无存。

　　虞文辉也知道此节，故而不曾惊讶，耐下了心思，继续查看万毒青竹手的其余五大属性，这套武功既然有个毒字，自然是毒功了，所以它的第三属性，就是竹毒！

　　竹毒属性没那么暴烈，中了万毒青竹手之辈，初时没有任何感觉，只是身体某处微微有酸麻之感，往往数日之后才会觉得身体疲倦，越来越没有精神，越来越爱沉睡，直到最后某一天一睡不起，就此呜呼哀哉。

　　若是内力浑厚，还能抵挡竹毒的侵蚀，但这门毒功的毒性，虽然不酷烈，但却绵长深远，极难清除，就算内力高出一筹，只要中了竹毒，也只有苦熬一途。

　　虞文辉亏得化龙真劲和玄冥神掌品质都不俗，这才能驱除竹毒内劲，不曾受害，可是此时查看到这条属性，也不由得微微冷汗，激灵灵打了一个寒颤。

　　中了竹毒掌力，临死之前要时时承受越来越沉重的疲倦，死的实在太过难受。有过长途跋涉，透支体力的人，当可知道疲倦至极处，身体的那种难受，当真比砍上一刀还要折磨人。

　　第四属性叫做破甲，专破内家罡气，护体神功，妖兽皮膜，重甲宝衣，能够打出穿透之劲。

　　这个属性颇为罕见，至少虞文辉在手里的几门武功都没有见到。以他对手中几门武功的了解，大多数上乘的内家真气都有类似的奇效，先天高手更是可以把真气玩弄的出神入化，如臂使指。

　　这个属性……未免有些多余。

　　第五条属性是破兵，按照描述，万毒青竹手可以把双手修炼至刀枪不入，就算神兵利刃也难伤损，同时针对兵刃有加成的破损几率。

　　青竹老人的万毒青竹手还未修炼至大成，所以只是掌心翠碧，若是他能修炼至七星满级，一双手都会化为翠碧之色，绿莹莹，翠如翡，可以硬撼任何兵刃。

　　第六条属性是青竹，可以修炼出来青竹真气，青竹真气柔韧第一，最善以弱胜强。

　　这条跟玄阴白骨大擒拿一般，玄阴白骨大擒拿能够修炼出玄阴真气，阴且极寒，被玄阴白骨大擒拿击中，阴寒之气入骨，缠绵难尽，极难驱除。能够炼出特殊属性的真气，对敌的时候会占颇多便宜，很多武功虽然品质不凡，但却没有特殊真气的效果。

　　比如怒蛟矛法和大化龙手，真气就只是堂皇正大，并无特殊的伤害能力，并无真气属性。

　　第七条属性是万毒。万毒是个万金油属性，本身并无任何特质，只有跟其他真气合璧，才就能化为各种毒功，万毒属性跟青竹真气化合，就生出了竹毒这种特殊内劲来。

　　实际上，青竹，万毒，竹毒这三条属性算是一条。

　　在虞文辉看来，只是单独一个内劲罕有剧毒却要浪费三条属性位置，着实不如另换三条更实用的属性。

　　总而言之，万毒青竹手虽然有几条属性相对一般，但只凭分身和传武旁支，绝对算是一门第一流的武功，若非品质低了些，只是传宗级的武功，甚至比大化龙手更贴合虞文辉的心意。

　　可以说，在花月山最大的收获，就是得了黑芝妖，毕竟再多的好处，再厉害的武功，也比不过能增加寿元的东西。

　　其次就是青竹老人和这套万毒青竹手了，这套武功还自带一套剑法，一套杖法，简直是实战无敌。

　　虞文辉查看了万毒青竹手的属性，又复把玩了一会儿这张人物卡，青竹老人虽然是妖王，先天根骨却略逊百骨人魔几分。这头妖王虽然先天根骨略差，却有一个尤胜百骨人魔的长处。

　　百骨人魔有三个特殊卡槽，青竹老人却有五个特殊卡槽，其中两个特殊卡槽中固化了两门法术，一门是化竹为兵，一门是……


第一百八十三章 万毒青竹手（三）

　　另外一门法术是移竹幻神！

　　使用青竹老人人物卡，这张人物卡首先会在附近生催出一片竹林，或者数目不定的竹丛，以这些竹子为座标，他就能够挪移元神，相当于有一定限制的虚空转移。

　　这项法术比虞文辉在长江帮副本所拥有的“六乘无间”还要方便，至少不受空间限制，虞文辉离开长江帮副本，就没法动用六乘无间。青竹老人转移元神几乎没有限制，他本体就是竹子，只要附近有可以催生竹子的土壤，他就能催生翠玉青节竹，把元神依附上去，换一具新的身体。

　　这两大法术是人物卡本身自带，跟武功卡武功无关，也属于不能卸载的法术。

　　虞文辉想了一会儿，打消了试一下青竹老人的念头，这头老妖怪居然被人封印了两大分身，这其中肯定有些故事。万一他还有个厉害仇家，自己使用这张人物卡的时候，把青竹老人的仇家引出来，可就是人生悲催了。

　　他更愿意离开花月山，再找机会试用这张人物卡。

　　一想到青竹老人配合万毒青竹手，不但有两大分身，还能随时化竹为兵，他本体就是翠玉青节竹，故而可以化生出来的青竹剑，翠玉竹杖，简直无穷无尽，永远不愁没有兵刃，简直最为合适行走江湖，随时都能装逼。

　　如果不是万毒青竹手的极限就是七星，这张人物卡简直有绝代高人的气派。

　　虞文辉在青竹老人的原生地兜了一圈，本来也没抱太多指望，没想到在附近居然找到了一个山洞，山洞里有一些石桌石凳，还有一些竹叶茶，显然青竹老人时常在这里品茗。

　　这些东西当然没什么价值，但山洞的石壁上，却有无数文字，其中大多是一些文采一般的诗句，也有一些是武功招数，且都是青烟绕影杖法和青竹诗剑法，显然这位青竹老人是把推演两门武功的心得记载了下来。

　　这两门衍生武功，根本无从修炼，有了万毒青竹手，这些推演武功的心得，用处也都不大，不值得关注。

　　但是却有几处刻字，引起了虞文辉的注意，上面满怀恨意，一笔一划都充斥着怨毒。

　　“紫妖王！我总有一天要用翠玉竹杖插遍你全身，用青竹剑砍下你每一根枝杈……”

　　“你封印了我的分身，此仇此恨，不共戴天！”

　　“紫妖王，你麻痹……人族的骂词好生简单，但却铿锵有力，我好稀罕！”

　　“紫妖王……老子想要日你，老子好像没鸡鸡……我恨！”

　　“紫妖王，你怎么不去死，就因为我的男的，你就仇恨我，骂我是男子就该去死。老子其实是单性繁殖，你个臭娘儿知道吗？没文化……”

　　“她有来折磨我了。”

　　虞文辉也就是挑拣比较文雅的看一看，其他文字更加不堪入目，显见青竹老人在花月山的日子过得并不愉快。他倒是知道紫妖王是谁，紫妖王是花月山第一山主，本体是一根紫藤。

　　虞文辉也不知道紫妖王的实力究竟如何，但既然她能把青竹老人虐的死去活来，他也就不想去讨人嫌了。

　　他就可是男的，不管是原体还是此时所用的人物卡，都是男的。

　　紫妖王连单性繁殖的青竹老人都虐的死去活来，他自忖要是遇到这头妖王，绝逼讨不得好处。说不定就被紫妖王用紫藤捆缚起来，玩什么七进十三出的游戏……

　　当然让人想起来就布不寒而栗，虞文辉倒是琢磨，紫妖王如此痛恨男人，他可以弄个女性的人物卡去试试运气，说不定反而有奇妙效果。

　　说起来，虞文辉这一次，还真就是有些侥幸。

　　真就只是仗着运气好，才能赢了这一场，若是运气稍微差些，结果就不会这个样子了。

　　如果不是青竹老人的两个分身被封，他还真就斗不过这头老妖怪。

　　若不是青竹老人见面就赠了他四个称号，他也没有可能生擒活捉这头老妖怪。就算他日后把武功修炼的更高，最多就是将之打杀，那时候得到的万毒青竹手可就不会是六星了。虽然他也不太确定，究竟是摧花太岁，还是折花圣手起了关键性作用。

　　他虽然拿了四大淫贼的称号，但其实做淫贼还不是很熟练……

　　虞文辉连番苦战，也颇觉得有些疲倦，如今花月山能够杀的女妖怪已经不多了，他也担心碰上其他山主，自己也被围殴致死，所以一跺脚，一扭腰，就回了登陆室。

　　虞文辉在登陆室饱饱的睡了一觉，就离开了全职武神。

　　他并没有开车，自从王文静出了事儿，他就不敢再碰那辆沃尔沃S90了，而是步行离开了别墅区。

　　原本现实里的生活，就是他生活的全部，但是现在虞文辉却几乎跟现实生活完全断了联系。他不上班了，也没有跟任何同事同学朋友联系，甚至就连亲人都不在这个世界上了……都特么去了长江帮副本快活。

　　平时经常在网络上闲逛，现在却只觉得索然无味，甚至他的电脑都很久没有开机了，正经的手机也只是偶尔才看一眼，根本也不会回任何人的电话。

　　除了偶尔买一些生活用品，虞文辉跟现实世界几乎没有了接触，就好像是一个隐形人，跟这个世界再也没有了交集，他也不想这样子，但是他也不知道为什么就会变成了这样子。

　　虞文辉随便进了一家商场，他购买补给已经成了习惯，为了不让人关注，他几乎从不在同一家商场购买物资。想到了被困在长江帮副本的家人，此时远离文明社会，应该有各种不方便，他就采购了一批野外生活用品，比如酒精块，煤气炉，打火机，烧烤的用具，各种刀具，锅碗瓢盆，还有被褥枕头，野外使用的折叠桌椅行军床等家具，至于食品更是采购大宗，尤其是火腿肠罐头方便面这些可以久放的食品。

　　虞文辉路过某个柜台的时候，他望了一眼柜台内的镜子，不由微微愣了一下，镜子里的人并不是他自己……


第一百八十四章 淫贼全家桶

　　虞文辉怔仲愣了一会儿，才反应过来，自己使用了一张人物卡。

　　他自从回家那次，却被黄星辰的手下围攻，就再也没有使用原体离开过登陆室，不光是在全职武神里头，就算每次回到现实世界也都使用人物卡。

　　虽然人物卡也有很多不方便，比如说没有身份证，无法乘坐现代化的交通工具，无法使用酒店之类的公众设施，甚至连驾照都办不了……

　　至少安全！

　　虞文辉忽然苦笑了一笑，自言自语道：“我现在听你的话了，不使用原体进入全职武神了，但是你在哪里？”

　　一股无以名之的情绪泛滥，让虞文辉强烈的想念寇小寒，只是他已经很久没有得到寇小寒的消息。

　　虞文辉稍稍整理了一下衣领，免得一个大男人在公众场合照镜子，被人误会成娘炮或者GAY。他购买的东西，全部托给商家送货，故而并没有大包小包拎满手，整理了一下衣领，他转身正要离开商场，就听得背后穿出了一个轻轻的惊呼：“哇！那个男的好帅。”

　　虞文辉心头微微得意，却没有回头，但背后两个女孩子窃窃私语的声音却传入耳朵。

　　“刚才跟他擦肩而过，我就全身都触电的感觉，我一直都不相信世上还有什么帅哥，能让人一见钟情，但这次我好像沦陷了……”

　　“我也有感觉，就好像……就好像被人热情的拥抱了一下，忽然就全身都软了……”

　　虞文辉忽然感觉到有些不对劲，他查看了一下自己的武神钥匙，却见淫贼系下的四个称号，有两个在熠熠生辉，处于发动状态，顿时一头黑线宛如瀑布般流淌下来。

　　“停下！赶紧停下……”

　　绝世淫魔会让女子手足酸软，没了力气，折花圣手的真气拥有催情的特殊效果……这个称号的效果被触发，就连虞文辉都没法停下来，他只能选择赶紧逃之夭夭，免得出点什么不够体面的事情。

　　“我日……我总算明白，梦宁儿的太监小说里，为什么有那种描写了，他一定也有淫贼系的称号，而且其中必有折花圣手！”

　　虞文辉恍然大悟，这才明白过来梦宁儿的小说为何有不经接触，纯靠真气就能刺激敌人兴致的描述。他初得四大淫贼系称号，当时还未反应过来，此刻才真正醒悟了真相。

　　他甚至都不太敢往人群密集地方去走，免得被哪位女性激活了四大称号的效果，他可就尴尬了。

　　虞文辉正有些神思不属，忽然感应到背后有人接近，还伸手拍他的肩头。虞文辉反手一扣，就捉住了对方手腕，正要顺手一招结果了对方，智商——忽然上线。

　　“糟糕！这特么的是现实世界，不能胡乱杀人。”

　　虞文辉这会儿也感觉了出来，过来那人只是打招呼，并不是想要偷袭暗算，他在全职武神里头呆的太久了，整日价都是杀来杀去，已经弄出来严重的后遗症，若非刚才反应的快，可就要出大事儿了。

　　被虞文辉捉住了手的人，娇呼一声，有些埋怨道：“你弄疼我了。”

　　虞文辉微微愕然，当他看清楚对方是谁的时候，也是大大意外，他使用的是人物卡，理论上现实世界根本不会有人相熟，但偏偏他使用的是百骨人魔，而不是刚才练级用的猛将——英雄一世！

　　百骨人魔在现实世界有两个熟人，一个是黄茉，一个是——王文静的闺蜜张宇欣。

　　刚才背后拍他肩膀的正是张宇欣这个身高腿长，但却气质娇柔的妹子，她被虞文辉捏住了手腕，满脸通红，其实倒也不是疼的，而是害羞。

　　哪个女孩子被人当街捉住了双手，还不肯撒开，会泰然自若？

　　两人又不是男女朋友的关系，严格来讲，虞文辉这个身份和张宇欣就只是见过一面的陌生人而已。

　　虞文辉轻轻吐了一口气，平复了一下情绪，这才撒开了张宇欣的小手儿，不好意思地说道：“刚才有些走神，所以出手莽撞了些，有没有弄疼你？”

　　张宇欣摇了摇头，她见到虞文辉也颇惊喜，上次两人虽然互相留了电话，但张宇欣打过几次，都显示对方未接电话，而且虞文辉也不曾回拨，让她心里凉凉。故而再次偶遇，她就冲动了一些，平时张宇欣根本不会跟男生如此亲密，还去拍人家的肩膀。

　　虞文辉心底大声愧疚，因为王文静的事儿，他一直都对女朋友的几个闺蜜有愧疚感，尤其是……他其实知道张宇欣给他打过电话，但是他实在没法接，因为不知道该说什么，又该怎么相处。

　　若是他没有女朋友，忽然多了一张人物卡，或者他会兴高采烈的在两个身份之间切换来去，甚至也不忌讳用两个不同的身份跟两个不同的女孩子玩暧昧。但是他有女朋友了，王文静还出了那种事儿，虞文辉实在没心情跟张宇欣眉来眼去，尽管他知道这个长腿的妹子必然对自己有些好感。

　　“糟糕！我的四大称号是不是又发动了？”

　　张宇欣脸色羞红，半晌没说话，虞文辉赶紧查看了一下自己的武神钥匙，使用原体的时候，武神钥匙在现实里是一款手机，在全职武神里是一块腕表，但是使用人物卡，直接就能弹出虚拟屏幕，只要不是特意展示，外人根本无法觉察。

　　果然……

　　虞文辉发现自己的淫贼系称号，又处于发动状态，他全身心都不太好了。

　　“虽然已经生擒活捉了青竹老人，但还是很想弄死他，这都什么事儿啊？”虞文辉是个正人君子，就算跟王文静处朋友，也是颇尊重对方，走的是循序渐进路线。他怎么也想不到，自己的人生还有跟淫贼捆绑在一块，而且还是全家桶那种捆版法。

　　“妈卖批，也不知道收集齐全了十六个淫贼称号，会不会达成什么史无前例的成就。”虞文辉心底暗骂了一句，只能给自己想了一个解除尴尬的借口，温和的一笑，说道：“那个……”

　　他忽然想起来，自己跟张宇欣并未互相通报过姓名，接下里所有要说的话一并卡壳了。


第一百八十五章 白鹰山

　　张宇欣不觉莞尔一笑，虞文辉表现的略有紧张，她就放松了下来。在张宇欣的眼里，这是对方也颇着紧她的表现，作为一个漂亮的女孩子，不知道有多少男生在她面前举止失措，说话不流畅。

　　张宇欣放松下来，虞文辉更紧张了，他的四大称号，说不定哪个就发挥作用了。

　　张宇欣抿着嘴不说话，虞文辉也不知道说啥好，两人居然面面相觑，默默的互相看了有六七分钟。

　　还是张宇欣大方些，轻撩了一下头发，问道：“上次的事儿，还没有谢过你，不如……我请你吃饭如何？”

　　虞文辉真的不怎么想跟张宇欣吃饭，但是他也不太好意思拒绝的太明显，稍微支吾了一下，实在没翻找出来借口，只能捏着鼻子答应了。

　　张宇欣今天就是一个人出来逛街，她也没有想到会遇上虞文辉，两人都是醉翁之意不在酒，也没有挑选地方，就在路边一个比较雅致西餐馆，各自点了一份牛排，随意的闲聊起来。

　　虞文辉顺口问起：“你的工作如何了？”

　　张宇欣白了他一眼，幽幽说道：“我的老同学不肯帮忙，放了鸽子，所以暂时还没着落。”

　　虞文辉不由得微微汗颜，当初他出面为张宇欣结尾的时候，大包大揽，但后来却销声匿迹，再无联络。若是普通的陌生人，这么做也不算错，但毕竟张宇欣是王文静的闺蜜，虞文辉就有些小小的愧疚。

　　问题是，虞文辉现在也没得工作了……

　　他还未有去辞职，但是料想新公司那边，早就乱了套，总公司也早就该把他和王文静开除了，毕竟旷工也有一段时间了。

　　虞文辉掏出手机查了一下日子，好像他旷工都超过三个月了。

　　张宇欣见他掏出了手机，若有意若无意的问了一句：“你最近的电话怎么打不通？”

　　虞文辉不能说，自己其实就是不想接，只能含糊说道：“我这段日子都不在国内。”张宇欣这才释然，有些俏皮地说道：“还是有钱人好，可以随便出国去玩，我计划去日本一次，已经计划了挺久，还没安排好假期。现在被开除了，倒是有了时间，可是手里的钱还要撑到新工作尘埃落地，也不敢出门去潇洒。”

　　虞文辉忽然有了一个主意，他的确想帮张宇欣一把，一来是处于愧疚，二来他现在最不缺的就是钱，有了钱当然好办事，只是差一个帮忙的借口。

　　张宇欣算是给了他一个完美的借口，他切了一块牛排，却没有放入口中，淡淡地说道：“你说起日本，刚好我有一份考察日本市场的工作，不知道你有没有兴趣？”

　　张宇欣吃吃一笑，问道：“你想要干嘛？我可不要你这种帮忙？”

　　虞文辉微微一笑，说道：“我有一笔私人的资金回笼，想做一笔稳定投资，看上了日本的民宿市场，所以想要购入一批日本私人住宅。但是我缺乏时间，不克分身，所以迟迟没能启动这个项目，你刚好没有工作，刚好想要去日本，是不是上天着我进入这个市场呢？”

　　张宇欣微微愕然，她本来以为虞文辉是随便撩她，却没想到对方说的居然是正经事儿。这个工作……她其实很想接下来，她也有信心做好。

　　张宇欣轻咬了一下嘴唇，让自己稍微淡定几分，随口问道：“你怎么知道我一定合适这个工作？”

　　虞文辉摊开双手，说道：“难道这不算是，在合适的时间，合适的地方，遇到了最合适的人吗？”

　　张宇欣被逗的噗嗤一笑，说道：“算你找对了人，我可是英法日德四国语言精通，本职就是做商务，各种法规……虽然要下一番功夫，但我可以做到最好。你究竟打算投资多大？”

　　虞文辉计算了一下自己的手上的资金，大约不足一个亿，略作考虑，说道：“我大概能抽调八千万资金。你到日本后，我会给你银行帐号，以及考察的资料，尽可能把这笔钱都花出去吧。”

　　他还真的作为创业的方向，考量过日本民宿，也算是颇为了解。

　　王文静出了事儿，虞文辉又得罪了黄星辰，只要这两个问题不解决，他是很难继续正常的生活，想要回归现实世界，也只能考虑使用人物卡了。

　　人物卡没有身份，实在是很尴尬的一件事儿。

　　在国内获得一个完美的身份是很难的一件事儿，但是在外国就容易太多了。虞文辉若是在国外有了产业，就能有一定的社会能量，给人物卡弄几个新的身份，简直轻而易举，就算原体不好出现，也可以用人物卡以全新的身份生活。

　　张宇欣虽然不是一个合格的白手套，但……反正他也没有别的人选不是？

　　就算张宇欣见财起意，背叛了他，反正金钱乃是身外之物，损失了也就损失了，值不当什么。

　　张宇欣莞尔一笑，说道：“你还不知道我叫什么？就这么放心吗？”虞文辉也忍不住笑了，他其实知道，但又不能说，只能顺势问道：“还未请教芳名？”

　　“张宇欣！”

　　虞文辉含笑举杯，虽然杯子里只是清水，回应道：“白鹰山！”

　　张宇欣微微愕然，待得问过了是哪三个字，不由得笑道：“这个名字好武侠。”她倒是没有怀疑，虞文辉报了一个假名字。

　　虞文辉有些汗颜，他随便捏造了一个名字，倒也没想太多，被张宇欣说了一句，他也感觉这个名字有点不像是普通人的名字，的确有点武侠风，可是……报出去的名字，实在么得法子更改了。

　　总不能跟张宇欣说，其实我不叫白鹰山，你等我网上搜索一下，找一个好名字……

　　虞文辉也只能耸了耸肩膀，说道：“父亲起的！他老人家喜欢武侠，还曾写过一本小说，只不过是自娱自乐，并没有发表过。白鹰山就是他老人家自己所写的武侠小说的主角，估计想我这个儿子，就如小说主角一样永远有幸运光环笼罩吧。”

　　张宇欣顿时笑的花枝乱颤。


第一百八十六章 原生熊虎

　　虞文辉虽然走的是理工路线，但真的有考虑过创业，并且深入去了解过一些行业，所以他跟张宇欣对接，并没有任何阻碍。

　　他这张百骨人魔的人物卡虽然没有身份，但全职武神的帐号可以自由向任何银行帐号汇款，这种完全绕过现有金融体系监控的技术，实在很令人赞叹，甚至只要通过武神钥匙内嵌的帐号，就算国家之间的外汇管制都无法监控这笔资金流向。

　　张宇欣被虞文辉忽悠办了日本签证，启程开始了考察之旅，虞文辉收拾了心情，再次回到了全职武神。

　　他是不知道……

　　在穆柯寨，他的寨民已经被屠杀了数百次，七位夫人被凌辱了无数次，卫子夫和夏萌已经等候的快要长毛了。

　　虞文辉这次回了全职武神，倒是启动了一星武神钥匙，一星武神钥匙的登陆室就只有白衣秀士和他的女朋友。

　　虞文辉看了好一会儿王文静，这才把一张黑芝妖卡插入了人物池的卡槽，他也是心底忐忑。

　　黑芝妖是物品卡，插入人物池就消失了，王文静一直在减少的寿元忽然暴增，但是涨过了一年的日子，就化为一点寿元，反而没有了日子和小时的精准计数。

　　虞文辉等了好久，没有发现王文静有复活的意思，就再次插入了一张黑芝妖。

　　这一次王文静的寿元增长到了两点，仍旧没有还阳的架势。

　　虞文辉犹豫了一下，没有继续给王文静使用黑芝妖卡，他猜测想要复活王文静只怕需要一个基本数的寿元，也就是五十年寿元。人物卡若有五十年以上寿元，被杀死之后，除去被扣除的寿元，不损失任何武功卡和装备，直接复活在登陆室，所以五十年寿元是一个基本数。

　　他手头的黑芝妖根本不足这个数，除非把黑芝妖王弄死，喂给王文静。

　　虞文辉犹豫了一下，暗暗忖道：“两年的时间，足够我去寻找其他增长寿元的办法，又或者寻找到真正的寿元卡了，倒也不一定非要杀了那头黑芝妖王，此物还是找到办法，炼成丹药，效力才最好。”

　　虞文辉自己也缺少寿元，当初他转移寿元给王文静，最后被人物池弹出，他也不知道自己还剩下几年光阴，所以手头的黑芝妖也不能都给王文静，还要留一批黑芝妖给自己。毕竟他要是寿元耗尽，王文静也绝对活不了，会连带登陆室一并被抹去。

　　虞文辉计算着给自己的原体砸下黑芝妖，当他砸下了二十三张黑芝妖的时候，全身筋骨猛然发出嗡鸣之音。

　　原体终于突破了五十点根骨，从悍徒级数，晋升到了熊虎层次！

　　虽然虞文辉的原体，此刻必然是最弱的熊虎级，远远不及少帮主之流，但毕竟也是熊虎之士了。使用人物卡的时候，还并不觉得，但原体突破，虞文辉可以感觉到自己的身躯究竟有多么强横。

　　说一句：生搏熊虎，绝非夸张！

　　就算让虞文辉不装配任何武功卡，光凭肉身的力量，他也有信心掀翻一头成年北极熊，至于非洲象就算了……他还未有那么刚猛。

　　最重要的，虞文辉的原体突破至熊虎级数，能够装配的武功卡槽也增加了不少，他尝试过之后，测试出来原体现在有十一个武功卡槽，就连物品卡槽也多至五个，竟然再非昔日吴下阿蒙。

　　提升了原体的先天根骨，虞文辉不敢再浪费其他的黑芝妖卡，把剩下的黑芝妖都收了起来，开始沉思，自己接下来该怎么发展。

　　“还是先把大化龙手修炼至四星满级，想办法多弄几张四星武功卡，有机会给玄阴白骨大擒拿也升星……”

　　虞文辉手里最强的人物卡，不久之前还是装配了玄阴白骨大擒拿的百骨人魔，这张人物卡的本身武功并不高，但先天根骨强横，更兼有两头五星级的阴魂助战，堪称横扫同阶无敌。

　　他在得到了青竹老人人物卡之后，百骨人魔就只好退居次席，青竹老人只要两门武功解封，就稳居虞文辉手里的最强战力。尤其万毒青竹手本身已经是六星，只要多花时间，就能修炼至六星满级，甚至火拼稍弱的七星级宗师，也不是没有胜算。

　　不过虞文辉反倒是并不着急提升万毒青竹手，他现在有了玄冥神掌，已经不缺六星级战力，已经该为七星级，乃至八星级武功谋划了，既然要做长远打算，那么他唯一的选择就只能大化龙手！

　　虞文辉所有三星级以上的武功都来自缴获，甚至也只有大化龙手是他真正练出来的星级和等级。可随着实力的提升，他想要靠缴获得到更强的武功，已经不太可能了，以后就只能寻找正途，靠自己积攒武功卡，一张一张提升星位等级，用更多的垃圾武功卡来喂大化龙手，提升这门武功的星级。

　　老实说，这是一个非常艰苦，又复漫长，极其消耗精力的过程。

　　饶是虞文辉心智坚毅，也不觉有些头疼，他叹了口气，决定放弃继续在花月山练级，他连青竹老人都杀了，只怕会激怒十大山主剩下的九位。

　　全职武神的NPC，智商跟真人无异，虽然平时要循照某些规则，很少有出格之举，但还真没法用普通游戏的角色来看待。

　　虞文辉也算是聪明人，所以他退出了一星武神钥匙的账户，换了一张人物卡，使用青竹老人进入了全职武神。

　　这一次，他打算去九霄洞附近练级，九霄洞也是六星练级区，但却跟花月山不同，花月山属于野区，几乎没什么人来往，九霄洞却是青羊宫的道士们，来“降妖除魔”的地方。

　　也就是说，在九霄洞附近，会遇到大批的青羊宫太乙派弟子。虞文辉选择九霄洞，是想顺带把拜师青羊宫的任务给做了。

　　他当初在战场上，击杀的拜火教弟子，绝对超过九十九人，至于拜火教圣物更是不缺，已经满足了拜师的一切条件，根本不需要跟黄天下和陆玄机联手。

　　也不能说虞文辉撇开了伙伴，独自做任务不厚道，他的任务分享自黄天下和陆玄机，所以他完成了任务，这两位也会得到拜师的资格，反倒是虞文辉帮了他们两个的大忙，让这两个家伙坐享其成。

　　虞文辉真的是个善良的好人来的，惯善助人为乐，以德服人！


第一百八十七章 白鳞大蟒

　　虞文辉当然没有忘记，先使用猛将人物卡，给青竹老人人物卡共享一下任务。

　　这种分享任务也不是没有限制，原生任务者大多数共享人数上限是99次，偶尔也有999次，少数极珍贵的任务甚至共享上限是个位数，甚至有些任务只有原生任务者能够分享，次生玩家无法分享给其他人。

　　拜师青羊宫的任务分享上限是九次，可见这个任务有多珍贵，并不限制二次分享。猛将人物卡拿到的时候，这个任务还可以共享一次，虞文辉共享给青竹老人，这个任务就满员了，无法继续共享出去了。

　　若不然虞文辉能把手头所有的人物卡都分享一次。

　　他就是这么的没节操！

　　虞文辉漫步在一条林荫小路上，心情说不出来的轻松，救活王文静已经有了眉目，自己的修为不断突飞猛进，虽然现实生活出了点小问题，居然特么的被人追杀了，但他自忖有了张宇欣这个“得力干将”，他迟早能够打破困境，大不了以后全家移民出国。

　　这算是虞文辉进入全职武神以来，头一次如此心态平和，全身轻松。他早就忘了，当初根本不想玩这个游戏，对全职武神十分抗拒的心态。

　　“可惜没有好的买家，不然我手头这些人物卡，武功卡，足以让我做亿万富翁。”虞文辉一面心底念叨，一面随手抽出一根翠玉青节竹，将之化为一柄青莹莹的竹剑！

　　山路上两个青羊宫的道士并肩而来，见到虞文辉立刻就暗自戒备，虞文辉都把武器亮出来了，他们如何不警惕？

　　这两名道士十分年轻，但身手轻捷，望之武功不凡，背后各有一口长剑，显然精修的是青羊宫的剑术。

　　虞文辉哑然失笑，他其实并无他意，就是试验一下化竹为兵的法术，但却无意中影响到了两名道士。他悠然长喝一声：“两位小道友，老夫并无恶意，只是见你们根骨清奇，愿意赠送竹剑一口。”

　　两名青羊宫道士都露出警惕之色，并不肯接过虞文辉递来的竹剑，一起喝道：“我们自有师门所传的青钢剑，何须什么竹剑？”

　　虞文辉不觉莞尔，他也不是真的想要赠剑，就是想要兜搭一分关系，好激活拜师青羊宫的任务。这两名倒是如此警惕，剑拔弩张，倒是不好办了，他也不是什么交际能手，一时间也只能心底苦笑，准备换过人来激活拜师的任务。

　　三人交错而过，两名青羊宫的道士见他没有动手，便也不在纠缠，两人并肩扬长去了。

　　虞文辉再往山中行去，九霄洞其实并非一座山洞，而是无数山洞构成的地下迷宫的般的世界。有无数妖魔潜藏其中，就算青羊宫的道士，也时常有折损在里头的，除非是青羊宫的长老，很少有青羊宫的弟子孤身来此。

　　虞文辉没有选两位道士的来路，他们既然从那个方向过来，必然是没得危险，所以换了一条更为偏僻的路径，走了不多远，就见到一个坎窄的洞口。

　　这个洞口太过坎窄，虞文辉须得猫着腰才能钻进去，他犹豫了一下，试着往里面走了几步，数百米后，仍旧宛如羊肠，很多地方抬头都不得。

　　这般地势，就算虞文辉的一身武功也极难发挥，他犹豫了一下，正待退出，另换洞口，忽然有簌簌的声音传来，一条白鳞大蟒在洞口另外一端蜿蜒游来，见到他便加了速度。

　　在这种地方，虞文辉一身轻功也发挥不得，只能竹剑轻轻一圈，抢先数步，点向白蟒的额头。

　　若是给白鳞大蟒圈绕上来，他也挣扎不得，此时迎头痛击，方为正选。

　　这头白鳞大蟒却不按理出牌，身子一缩一盘，居然原地停住，然后大口一张，喷出了一股白雾来。

　　就算没什么对付妖兽的经验，虞文辉也能猜出来，这头白鳞大蟒喷吐的白雾非是好相与，必然蕴含剧毒，哪里敢被沾身？

　　他急忙一掌拍出，生生阻住了这团白雾，白鳞大蟒也是张口连喷，白雾和掌劲隔空相持，居然一时互相抵顶，宛如武林高手比拼内力一般。

　　虞文辉心头吃惊，他隐隐感觉这团白雾有些阴寒之气，跟寻常内家真气略有相异，本质却相当，这是一头懂得武功的妖怪。

　　心头电转，虞文辉二话不说，就把手中的竹剑飞掷了出去，蕴含青竹真气的竹剑如电飞射，破入了白雾之中，白蟒不得不谷催了两次白雾，这才把竹剑抵住。

　　落入白雾的竹剑顿时生出了黑斑，不过片刻就枯朽成渣，显然这白雾毒性极烈。

　　只是白蟒也料想不到，虞文辉飞出一口竹剑之后，又复自袖中取出一根翠玉青节竹，迎风一抖，化为第二口竹剑，仍旧脱手飞掷出去。

　　白蟒连喷两口白雾，此时后力不济，被竹剑穿过白雾射中了额头，蕴含青竹真气的竹剑，锐如金铁铸就，生生贯穿了白蟒的蛇头。

　　白蟒性子极长，居然还不死，身子猛然一绻一缩，喷了一口白雾，掉头就跑。

　　虞文辉也不敢追击，毕竟白雾毒性太烈，他也担心自己中毒，只是加催了掌力，把白雾推开，掉头就走。

　　出来这处洞口，他稍稍辨别方向，就向东北方走去。

　　全职武神的系统里，是有九霄洞的介绍，此处因为有青羊宫弟子时常来斩妖除魔，故而玩家来的也不少，资料比花月山还要详尽。

　　虞文辉选的洞口，算是比较热闹之处，他翻过一条山脊，居然见到了十多个玩家正在围攻一头妖怪。

　　这头妖怪也是一条白鳞大蟒，口喷白雾，护住了全身，跟一众玩家恨苦厮杀。

　　这些玩家明显不是一路，分成了四个团伙，各自配合也不紧密，虞文辉出现的时候，一个玩家瞥了他一眼，稍稍分神，就被白鳞大蟒觑得破绽，一口生吞了下去，其余玩家来不及救援，只能加紧狂攻。

　　虞文辉也微微惊讶，这条白鳞大蟒显然非是刚才那头，体型稍大，更为肥壮，也长了七八米。

　　这头妖兽盘踞起来，宛如一座小山，白雾喷吐，隐隐还有些章法，更兼白雾剧毒，性子狡诈，这群玩家居然占不得上风。


第一百八十八章 金蟾送寿

　　虞文辉在山洞里跟一头较小的白鳞大蟒恶斗了一场，又复见到这些玩家围攻另外一头更为肥壮的，心底暗做比较，知道这两条白鳞大蟒都不是腾蛇。

　　腾蛇能够腾空飞行，但却不会喷吐什么白雾，也没有这么猛烈的性子，若是给这群玩家围攻，只怕早就被斩杀了，毕竟它就是只是一头坐骑罢了。

　　这两条白鳞大蟒性子凶悍，天生剧毒，又有媲美内家真劲的白雾傍身，几乎就相当于五星级的高手了。因为蟒蛇之身，许多精妙武功它们都不能使用，实际星级可能还高过战力表现一些。

　　全职武神作为一款外星游戏，好多地球游戏贴心设计都匮乏，比如等级这种东西，就不能直接观察到，NPC靠的是系统提供的资源库，玩家靠资源库提供的情报做判定，如果NPC自我升华，就会造成天下盟围攻八景真人，最后全盟尽灭的惨烈下场。

　　玩家之间几乎没法直观的觉察等级，要不然当初仙童也不会被虞文辉吓住，露出后背的时候，被他一枪捅倒……

　　这两条白鳞大蟒恰好没有资料，虞文辉也还是第一次遇到这种NPC，他观察围攻它的玩家战斗表现，来推断这头妖兽的星级等级，肯定会有些误差，上下浮动个十多级都有可能。

　　这十多名玩家里，几乎都是三星上下，只有两个人实力最强，应该在四五星上下，一个是全身真皮紧身衣，一头火红头发，画了烟熏妆的叛逆少女，另外一个是看起来呆头呆脑，但却把一手拳法使的虎虎生风的少年。

　　他们分别属于两个不同的团队，互相间也没有配合，显然并不熟悉。

　　全身真皮紧身衣，一头火红头发，画了烟熏妆的叛逆少女，使用的是三丈软鞭和短剑配合的奇门武功，招数花哨，一个人就牵制了白鳞大蟒的六成攻势。

　　呆头呆脑的少年，却让人情不自禁的生出一个念头，拳法有云：千金难买一声响；又有云：拳打脆劲不留痕！

　　他一拳打出，就是一声响脆，落手却哑然无声。

　　若是武者之间对敌，他一拳就能把敌人击毙，全身都不见伤痕，但五脏六腑都能给震成数块。论起杀伤力，烟熏妆的叛逆少女远远不及，故而他几乎负责了大半的攻击输出。

　　虞文辉只观察了一会儿，就暗暗可惜，若是这个少年练的是兵刃类武功，说不定早就拿下这头妖兽了。人族武者之间过招，在高手的层次，有无兵刃区别不大，但妖兽皮糙肉厚，拳劲这种深透皮骨的武功，伤害力就不足了。

　　就算你震碎几块筋肉，对白鳞大蟒这种妖兽来说，也是混不在意，人族致命的伤势，对它来说只是稍疼微痒。

　　虞文辉现身之后，并没有加入战斗，毕竟他要是加入进去，可就是抢怪了，这种行为太违反游戏道德。倒是几个玩家私底下互相交流了一番，就有人高声呼喝：“过路的朋友，请帮忙出手，击杀这头妖兽，可与你平分好处。”

　　有人招揽，其他人也没有反对，虞文辉这才轻松一笑，轻松一掠而过，手中已经多了一口竹剑。

　　他有了在山洞里跟另外那头白鳞大蟒战斗的经验，也算是稍稍知道一些，这种妖兽的弱点，那就是“身上五眼”。

　　蟒蛇类视力甚差，听觉也不靠谱，全靠皮肤感应地面震动来判断猎物方位，这两条白鳞大蟒也不例外，故而他跃起半空，又刻意躲过了正面，这头白鳞大蟒居然没有觉察来了新敌人。

　　虞文辉也不敢靠近，毕竟这两条白鳞大蟒喷吐的白雾实在太过厉害，他只是瞄准了这头白蟒的七寸，抖手射出了手中的竹剑。

　　白鳞大蟒猝不及防，被虞文辉一剑贯穿了脖颈，疼的嘶吼一声，盘起的蛇躯散开，把一个凑近的玩家给抽了一个筋断骨催。它因为暴怒反击，盘起来的身体舒展开，露出了老大破绽，被这群玩家各出奇技，刀剑齐施，暗器乱飞，呆头呆脑的少年更是趁势一拳轰中的蟒身，给予了它重创。

　　白鳞大蟒被一波工具，更为暴怒，但是气势也衰落许多，虞文辉觑得破绽，抖手又是一口竹剑飞出，再次贯穿了这头白鳞大蟒。

　　出手两次，连续重创这头妖兽，虞文辉却并没有继续攻击，而是挥了挥手，笑嘻嘻的继续前行。

　　接下来，这群玩家应该很快就能搞定这头妖兽，那时候分润战利品，只怕会有一番争吵，毕竟这是四个团队临时联手。

　　虞文辉看不想跟他们争吵这些，纵然这头白蟒能掉落什么好东西，他也不在乎，毕竟他可是有全职武神里最好的几门武功之一，所用人物卡也是品质一流。

　　虞文辉走的潇洒，倒是让这群玩家尽皆讶然，呆头呆脑的少年嘀咕道：“这是七大门阀哪家的少爷吧！虽然傲气，却也洒脱……看拳！”

　　他又复一记重拳轰下，打的白鳞大蟒口喷白雾，这群玩家也是颇有经验，立刻就都散了开来，并无人受伤。

　　虞文辉通过了这一处战场，不久便遇到了第一头妖怪，这是一头畏畏缩缩的蛤蟆精，他随手一指，连竹剑都没动用，就将之击毙当场。

　　这头蛤蟆精毙命之后，一片白雾飘过，居然掉落了十多张卡，让虞文辉眼睛都直了，他还从未遇到过，如此容易杀死，掉落又如此丰厚的NPC。

　　能被虞文辉一指头弄死，这头蛤蟆精看起来颇孱弱，但实际星级却不低，乃是一头四星级的蛤蟆精，足有三十一级，不过它掉落了大多数都是一次性道具卡，光是千里瞬息卡就有三张，其他杂七杂八的一次性道具卡也不须细说，武功卡就只有一张：内壮大蟾气，看起来也不够高明。

　　但这头蛤蟆精却掉了一张，虞文辉梦寐以求的卡片——寿元卡！

　　寿元卡都是标准年份——五十年！给人物卡使用，可以替死一次，不必损失任何武功的经验星级和身上物品。

　　给原体使用能够续命……五十年！


第一百八十九章 天人交战

　　虞文辉一直以为，自己得到了寿元卡，肯定会去救王文静，但是在真的拿到了这张寿元卡的时候，他心底忽然就生出了一股犹豫。

　　做父母的会在儿女生了重病的时候，恨不得以命相替，做儿女的虽然少一些，但也有纯孝之人，愿意用自己的生命给父母增寿。

　　但除了父母子女这种血亲，心甘情愿把自己的寿命出去，可谓稀罕！就算是至亲，能愿意奉献生命的，也不是尽人皆得，亦是万中选一，才有如此不计一切的牺牲。

　　这一张寿元卡可以让王文静复活，可也能够让虞文辉增寿……五十年。

　　不说五十年的寿元，就算五年，甚至五个月的生命，也足以让最有钱的那些富豪甘愿给付巨资来购入，让那些中产之家倾家荡产，当那些贫困之家背负巨债。

　　医药行业几乎是世上最赚钱的生意，甚至超过了军火，也超过了所有人以为的石油产业，世界五百强企业有二十七家跟医药有关，这还是不计算，世界每一个国家都拥有，并且庞大至不可思议的医疗系统，包括医院，各级医学院，研究所，社会医保体系，医疗器械，甚至隐藏在冰山之下的保健行业……

　　生命并非无价，而是高昂至让人胆颤心惊！

　　每个人在健康的时候，都会对生命的价值视而不见，只有在生病的时候，才会愕然发现，生命的价值远超自己预估，自己平日为了节俭和赚钱，牺牲的健康，远比节省和获得的金钱更有高昂十倍，百倍，千倍……乃至于昂贵到了，根本无法购买回来。

　　寇小寒和夏月都语焉不详，寇小寒的反复叮嘱一定要用在自己身上，夏月说过等虞文辉突破七星，就带他去做寿元卡的任务……

　　以及虞文辉在全职武神游荡了这么久，可以说运气爆棚，甚至顶级的武功卡都拿了好几套，但……这仍旧是他第一次见到寿元卡。

　　虞文辉已经隐隐猜测出来，寿元卡的获得究竟有多难，寿元卡究竟有多么珍贵，它恐怕已经超过了最顶级的武功卡和人物卡，臻至难以想象的级数。

　　如果用掉了这张寿元卡，他也不知道，什么时候还能得到第二张。

　　面对五十年的寿命，虞文辉心底第一次生出了犹豫，他大多数寿元已经转移给了王文静，替她续命了一个月，除了使用黑芝妖续的二十三年有确定，剩余的生命也许一两年，也许三五年，反正不会有正常人几十年的寿命了。

　　他手头上，并没有更多的黑芝妖……

　　已经做出过一次牺牲，是否还要做出第二次牺牲？

　　虞文辉心头天人交战，良久之后才叹息一声，把这些卡片一股脑收了起来，先回去了一趟登陆室，因为他实在担心，若是自己出了点什么危险，把这张好容易才碰运气得到手的寿元卡爆出去。

　　三星武神钥匙的登陆室，足有五百平米，如今都被各种物资堆放的满满登登，从各种食品饮水，到各种出行需要的服装，主要是运动装和卫衣为主，一部分电子设备，不过因为许久没有使用，看起来就像是一堆垃圾。

　　登陆室的休息区堆放了几个大型的收藏箱，虞文辉分门别类，把人物卡，武功卡，特殊卡，一次性工具卡摆放齐整，这里是他全部的家私。

　　虞文辉把身上的收获一一置放好，叹了口气，却没有离开，而是随手取过一支雪茄，下意识的点燃。

　　休憩区有十箱雪茄，是黄天下不久前赠送的，虞文辉也是才知道，武神钥匙还能传送实物，只是体积不能太大。

　　虞文辉拿到了寿元卡，但心情却并不平静，没有之前的那种喜悦，反倒是有一点点怅然，他根本就没有心情抽雪茄，一根雪茄点了六次，灭了六次，却一口也没有抽，最后只能怅然放下。

　　他现在只想要问世界上所有人一句，如果有五十年的生命，你愿意留给自己，还是给谁？他几乎可以十成十的肯定，百分之九十九的人会留给自己，剩下的人也会选择的极为艰难，只有那些极端年轻，从不知道生命可贵的人，才会轻易做出选择。

　　他犹豫了几个小时，最后还是下定了决心，更换了账户，使用一星武神钥匙，出现在了王文静的人物池旁边。

　　他抚摸了好一会儿人物池，王文静恬淡的漂浮在人物池内，胸膛一起一伏，就好像随时会醒过来。

　　虞文辉灿烂一笑，自言自语道：“我都不知道，交个女朋友，还要这么辛苦，不但要打生打死，还有舍弃生命……好吧！以后还有的机会，还能赚啦！”

　　他下意识的闭上了眼睛，把寿元卡插入了人物池。

　　王文静的寿元一点一点的跳动，很快就超过了五十点，然后……瞬息归零！

　　虞文辉顿时被吓出了一身冷汗，紧接着系统弹出了一条提示：深度治疗完成，该女性只剩下两点寿元，不建议挪出人物池，请尽快插入新的寿元卡！

　　“我——日——你——妹！”

　　虞文辉被吓的浑身都长白毛了，刚才他以为是治疗失败，他看着人物池上缓缓浮现出来两点寿元，这才晓得深度治疗居然要消耗整整五十年寿元。

　　“娘的，我手头可没有第二张寿元卡，就连黑芝妖都不多了，这会把她放出来，就只能活两年……”

　　虞文辉顿时又头疼起来，他反复思考了很久，这才苦笑着跟人物池里头的女朋友告别，重新回到了全职武神。

　　尽管救活了王文静，但虞文辉仍旧需要为女朋友续命而努力……

　　虞文辉使用的是三星武神钥匙，可以重新设定在全职武神的出口，他再次进入仍旧是九霄洞外围，刚才他击杀了蛤蟆精的地方。

　　他刚刚出现，就有一伙玩家经过，为首的正是那个全身真皮紧身衣，一头火红头发，画了烟熏妆的叛逆少女，她很兴奋的冲着虞文辉挥了挥手，叫道：“高手！加入我们一起吧！”

　　虞文辉微微一笑，随口问道：“你们杀了那条白蟒？”

　　烟熏妆的叛逆少女嘿嘿一笑，说道：“杀了，我拿了最后一击，掉落的东西大家抓阄分掉了。”她虽然面对虞文辉显得颇兴奋，但却并不像表现出来那么肤浅，只是轻描淡写的提了一句刚才的战斗，却隐去了关键的信息，没说战利品里都有什么，显然是防着虞文辉一手。

　　虞文辉也不在意，话说三分，有所保留，本来就是成熟的社会人，最一般的社交技巧，他点了点头，说道：“一起也好！”他很想找人问一问，如何激活跟青羊宫道士的关系，好能完成拜师的任务，故而就顺水推舟了。

　　烟熏妆的叛逆少女不由得大喜，叫道：“我叫崔智友，清河崔氏出身，这些都是我的堂表弟妹。”

　　虞文辉还真不好回答这个，难道他回答对方，自己是三王门阀的王冬？迟早会被人揭穿底细，死的不能再死。至于虞文辉真正的身份，他是绝不想暴露，实际上也没有人知道，他这个帐号的真实身份。

　　黄茉以为他是哪家的大少，甚至在成吉思汗副本里，初次见面的时候试探过一次。当时虞文辉没反应过来，语气含混，让黄茉认定了他的确是王家的人。寇妃妃以为他是王冬，林什么锋根本不屑去打探他身份来历，其余人都不知道他是谁，至当他喜欢故作神秘。

　　所以，崔智友稍等了片刻，却没见虞文辉自报家门，心下顿时略有些不快。

　　她也知道全职武神里各大古老家族的子弟都有，清河崔氏不过是三十六郡望之一，还比不上门阀和世家，她也不是家族里什么有地位的人物，有许多人都招惹不起，所以没有多说什么，只是态度就冷淡了几分。

　　虞文辉第一次来九霄洞，许多地方资料都未能详尽，故而他也是一肚皮的好奇，跟崔智友等人结伴而行，就问了几句九霄洞的情况。崔智友虽然心底不快，但这种大家族出身的子弟，喜怒不形于色乃是基本技能，仍旧耐心的解释了一番。

　　九霄洞最近出了点变化，尽管玩家未有能够深入其中，只从外围的妖兽妖怪骚动，都猜测九霄洞深处，有一头大妖怪晋升了，所以九霄洞的妖怪势力格局，出现了新的变化。

　　只是这些变化才开始，谁也不知道这个猜测准不准，也没有人能够深入九霄洞深处，究竟九霄洞有了什么变故，具体如何，却是谁也不能详知。

　　虞文辉微微盘算，九霄洞和花月山差不多，有七头六星级大妖，但却比花月山多了一头七星妖怪，这些大妖怪平时潜伏九霄洞最深处，尤其是那头七星大妖，从没有人见过它的相貌，也无人知道这头大妖的武功妖法，究竟有何奥妙。

　　崔智友在这群堂弟妹中颇有威望，被尊称为小智姐，虞文辉开始还有些磕绊，但很快就入乡随俗，也成为她为小智姐。

　　只不过一个相貌清癯，剑眉入鬓，虽然年迈却有几分英武之气的老者……跟一个全身真皮紧身衣，一头火红头发，画了烟熏妆的叛逆少女，口口声声叫：小智姐！

　　怎么看都有一股老不正经的吊诡……


第一百九十章 卢十六

　　小智姐很熟悉这条路径，她来过四五次了，如今队伍里多了一个六星级大高手，她就有信心去冲一冲，前几次都没能闯过的关隘。

　　虞文辉跟这伙崔家的子弟一起，连续闯过了几重关口，他每次都出手重创妖怪，放任那些崔家子弟去补刀，根本就不抢收获，倒是获得了这些崔家子弟的好感。

　　当然这种好感基础颇为浅薄，虞文辉也没指望，遇到了真正的大波士，崔家的这几个人会不跟他抢战利品？最多也就是抢不过而已。

　　他示好这几个人，是另外有目的，反正这些低级的妖怪，他也不是十分放在心上，只要按照出手的伤害值能够分到足够的经验也就足够了。

　　他此刻身上有两套武功，另外一套就是大化龙手。

　　虞文辉现在全力练级的目标，就是大化龙手，待得大化龙手升到四十级四星满级，他就会把已经拆开的四星满级的无限光明火砸上去，强行把这门武功突破四星。

　　至于五星如何突破，他已经不想了，突破六星更是天关……

　　若非升星如此艰难，全职武神也不会只有三个七星级高手了，如今黄霸先倒了霉，也不知道哪个年月才能重新归位。

　　此番九霄洞修行，所有得到的经验，他都划给了大化龙手，以他六星级的实力，给三星级以上的大化龙手练级，经验自然增长的飞快。

　　当这支队伍屠灭了一组赤鬃妖之后，虞文辉稍微感应一下体内的化龙真劲，却发现大化龙手已经悄然升级，如今已经是三十二级。

　　便在此时，那个呆头呆脑的少年也率领一伙人跟了上来，他们见到虞文辉一行人，都是微微一愣，好在刚才大家曾联手对敌，虞文辉又走的潇洒，故而他们也没有露出敌意，反而有好几人冲他们打招呼。

　　虞文辉也一一微笑回应，他眼光锐利，立刻就有了发现。刚才围攻白蟒的一共是四伙人，小智姐走的快，带走了她的堂弟妹们，剩下的三伙人迟滞了一段时间，并没很快跟上来。现在他知道是为了什么，这些人都汇聚到了呆头呆脑少年的身边，可见这个少年颇有手段，短短时间就降服了另外两伙玩家。

　　这个少年虽然只有四星级，但一身武功着实不凡，尤其是拳法已经臻至了拳打脆劲不留痕的地步，实力犹在黄天下，陆玄机这两个家伙之上。

　　少年见到虞文辉，脸上就浮现出憨厚的笑容，叫道：“这位大哥，我们又见面了。刚才一路上都没有见到什么妖怪，想是大哥都杀了，真是好本事。”

　　这句夸赞听起来毫无心机，但却让叛逆少女小智姐十分不快，她不悦地叫道：“卢十六你莫要阴阳怪气，说的我们好像不曾出力一样。”

　　卢十六也不在意，更不辩驳，反而饶有兴趣的看了虞文辉一会儿，忽然问道：“请问这位大哥，你是哪家的人？”

　　虞文辉稍微踟躇了一下，只能勉强答道：“我姓王！”就再也不肯多说了。

　　世家大族子弟见面，互相通报家族姓氏，乃是应有礼仪，尽管他们也受了西方的影响，颇为尊重个人隐私，但小智姐不问虞文辉可以不答，卢十六公子这般直截了当的问出口，他却不能故作不知，那就是失仪了。

　　卢十六听得虞文辉报了姓氏，心头顿时“了然”，点了点头，说道：“如此，我就叫您王大哥了。”

　　他一挥手，其余玩家就跟他一起前行，此人显然是想要招揽虞文辉，可是听得他姓王，就完全不做任何多余的事儿，倒也是个干脆的汉子。

　　卢十六和手下玩家离开，小智姐才有些气恼地说道：“卢家也不过是郡望，他倒是想要做黄霸先，但是……哼！”小智姐没有多说，显然是瞧不上卢十六。

　　虞文辉倒是有些好奇这个呆头呆脑的少年，问道：“他用的什么人物卡和武功？看起来倒是颇为不凡那！”

　　小智姐脸色微微犹豫，才不情愿地说道：“这家伙运气好，得到了拜师青羊宫的任务，这是他作为青羊宫记名弟子，学得一路飞龙拳法。只是这门武功，也只得素级数，到了五星也就到了头，还不如我的鞭剑双绝！”

　　“哦！此人居然能拜师青羊宫？”

　　虞文辉心头顿时微微一震，他不动声色的说了一句：“我正要有些事情问青羊宫一脉的人，你们且等等，我问他几句话，稍后就来。”

　　虞文辉也不跟小智姐打招呼，搁下这么一句，就施展轻功追上前方。不多久他就见到卢十六跟手下玩家，正在围攻另外一头白蟒，这头白蟒头上还差了一根几乎锈蚀殆尽的竹剑，正是虞文辉曾恶斗过的那头。

　　虞文辉抖手飞出一口竹剑，这头白蟒本来就受了重伤，遇到这群玩家正在大肆逞凶，卢十六他们也暗暗叫苦，刚才有小智姐他们帮忙，还有些不敌外面那头，幸亏虞文辉出手才将之击毙，这会儿再遇上一头，都觉得今天要团灭了，虞文辉这一剑来的正是时候。

　　一个玩家足下踉跄，摔倒在地，眼看着白蟒的大口咬下，他自忖必死，虽然拼命点按回登陆室，却没法回去，就在此时一剑破空，射中了白蟒的左眼。

　　这头白蟒受了重创，暴怒的一摆长尾，顿时把两名玩家扫倒，卢十六欺身切近，就是一拳轰下，打的这条白蟒身子一弓，疼的就地一滚。

　　这条白蟒本来就比外面被杀那头体型略小，又被虞文辉重创，正是气血两衰的时候，挨了卢十六这一拳，绝不好受。

　　虞文辉借机又飞出一剑，把白蟒的另外一只眼睛射瞎，青竹诗也算极精妙的剑法，到了他手里，反而变作了暗器手法，几次都是靠脱手飞掷来伤敌。

　　虞文辉连续两次出手，就笑吟吟的站在一旁，看着卢十六带了手下，圈杀这头瞎了眼睛，又复伤痕累累的白蟒。


第一百九十一章 黑心

　　卢十六忽然惊呼一声，脸露喜色，两眼向虞文辉望来。

　　虞文辉没有参与围攻，他们仍旧花了十多分钟才击杀了这头白蟒，拿到战利品后，卢十六脸色就是微微一变，有喜气横溢了出来。

　　虞文辉也不问他，究竟得了什么好处，只是微笑一声，说道：“我也得到了拜师青羊宫的任务，却是从朋友处分享得来，不知怎么勾搭那些道士，不知道卢兄可否教我？”

　　卢十六听得虞文辉是问这事儿，不由得松了一口气，说道：“你只要去寻八叶真人，说想要出家便可，千万不要提及学武的事儿，不然他会拒绝你。”

　　虞文辉双手一拱，道了一声谢，就含笑潇洒转身，他还没走几步，就听得卢十六问道：“请问共享这个任务的人可是黄天下？”

　　虞文辉脚下微微迟滞，微微一笑，说道：“却不是！”

　　他心底暗呼一声：“好悬！”不用说，这个任务必然跟卢十六有关，就是不知道是他分享给黄天下，还是黄天下分享给了他，不管怎么是谁分享给谁，虞文辉都有一种被抓了“贼赃”的感觉，也没有多解释，急匆匆的离开。

　　卢十六脸色有些难看，压低了声音说道：“黄天下这厮……”

　　虞文辉回来的路上，见到了小智姐，但却只是匆匆打了一个招呼，便扬长而去，让本拟此番能闯过关口，去不曾去处大杀四方的小智姐，气得大呼小叫了一声：“回了，不玩了。”

　　虞文辉甚至嫌弃轻功赶路太浪费功夫，使用了一张千里瞬息卡，直接到了青羊宫门口。

　　他还是第一次到这处名传天下的道观，深深吸了一口气，正欲往里行走，一名小道童拦了他的去路，淡淡的说了一句：“施主，去那边买票！”

　　“啥玩意儿？”

　　虞文辉惊呆了，小道童努了努嘴，又重复了一遍：“施主，去那边买票！”

　　虞文辉循这小道童伸出的手指，往不远处看去，果然见到青羊宫门口有一个孤零零的亭子，里面有八个年轻貌美的小道姑，个个端庄稳重，只是亭子上却有三个大字，极为破坏气氛。

　　——售票处——

　　虞文辉摸了两把脸，确定自己脸上的表情没有暴露出来内心的震撼，走向了售票的亭子，问了一句：“不知……”

　　一个小道姑脆生生地说道：“套票八千！入门票九十，各处景点票价不一，可按图示购入。”

　　虞文辉这才注意到，售票的亭子里，有一处地图，地图上标注了青羊宫各处亭台楼阁的票价，他那处小学时候练过的心算技能，很快就得出来，所有二十八处景点，共需花费四千一百块，说起来套票还真的是蛮大的折扣。当然套票也不是没有好处，有些景点标注了，只对套票持有者开放……

　　“特么这是黑心道观啊！”

　　虞文辉真没有憋住这句话，卖票的小道姑，忍不住反唇相讥道：“你才是黑心！”虞文辉不敢驳斥，青羊宫这里可是高手如云，八景真人刚刚突破八星，凶悍的紧，他只能讪笑一声，说道：“我就是黑心，我就是黑心，我就是黑心……给我来个套票。”

　　他全职武神的账户里，大多数资金都转给张宇欣，但仍旧不缺这点门票钱。最重要的，他并不知道八叶真人在道观里什么地方，万一眼瞧不远处就是八叶真人，却因为没买门票，挨不得八叶真人的身子，可就白花冤枉钱了。

　　虞文辉掏了钱，买了套票，这一次小道童却没阻拦他，任由他进了青羊宫。

　　青羊宫地势极为广大，作为道门太乙派的山门，全职武神排名前二十的大派，有弟子一万八千人，放在现代社会，规模也能媲美一所普通大学了。

　　如此多的道士，没有足够的宫舍，自然住不开来。

　　虞文辉扫过一眼售票厅子的地图，倒是对青羊宫的建筑薄有印象，进入了青羊宫之后，就寻了几个道士打听，八叶真人在何处清修？

　　他问了三五人，终于打听到八叶真人在真君殿，这处道家讲场，供奉了正统道教的三十一位真君，就算现实中的道观也无如此规模，如此豪奢建筑。

　　虞文辉心头好奇，他除了见一见八叶真人，倒也颇想见识一下，三十一位道家真君的气派。他七转八转，仗着脚力快捷，也走了一个多小时，这才看到了真君殿的建筑群。

　　当中便是最大的真君殿，供奉二十八位真君，两侧还有三座较小的真君殿，供奉后来成神的三位真君。

　　虞文辉进了真君殿，顾不得去看真君，先寻了一个洒扫道士，问道：“不知八叶真人可在此处清修？”

　　那名洒扫的道士，年纪已经不小，身上的道袍颇有几个补丁，但却浆洗的干干净净，一缕长髯，倒也有些道骨，只是看着地位就不甚高。他微微一笑，说道：“你来寻八叶真人作甚？”

　　虞文辉按照卢十六所言，答道：“此来为出家学道！”

　　洒扫的道士听了，不由得噗嗤一笑，说道：“老人家，你莫要哄我。本宫素来大开门庭，只要交八万块，就能入宫学道，根本不用寻八叶真人。你若想学武，却……这把年纪，不得拜师了。”

　　虞文辉这才明白过来，卢十六居然骗了他，他微微思忖，就明白了过来，谅必问题还是出在黄天下身上。他也不羞恼，继续问道：“我年纪虽然大些，为何就不能学习武功？就算江湖争胜，已经没得指望，总还能延年益寿罢！”

　　洒扫的道士嘿嘿一笑，说道：“你若是想学武，来寻八叶真人可就是差了。他因为江湖争斗，被人暗下毒手，废了一身武功。若是你去寻他学道，只怕他老人家真有几分可能，收你入门下，只是……那就再不得学武了。”

　　虞文辉这才明白，卢十六为何特意指点他来寻八叶真人，又非要自称学道，不是学武了。他心底暗叫道：“亏得我问了这位洒扫的道士，不然岂不就倒霉了也？这厮心肠太坏，迟早我也要给他一个回敬。”


第一百九十二章 八九真人

　　虞文辉跟洒扫的道士相谈甚欢，最后这位老道士指点了他一条明路，说道：“如今各位真人都有门人弟子，只有八九真人不曾收徒，你可去尝试一回。”

　　虞文辉答应了一声，总觉得这个任务哪里有不对劲。

　　全职武神毕竟是外星游戏，跟地球游戏的任务，丝丝相扣不同，激活的条件千奇百怪，他又没问过黄天下，自然就有些着蒙。

　　他也不好去问黄天下，毕竟他以一人之力，完成了刺杀拜火教光明王的任务，必然会泄漏很多东西。虞文辉现在要努力撇清跟这个任务的关系，等待黄天下他们找自己去做任务，日后才好一脸“懵逼”，装成小白兔。

　　八九真人也在真君殿，比起来八叶真人已经武功全废，只是在这里修养不同，八九真人却是真君殿的监院，地位截然不同。

　　虞文辉仗着买了套票，无处不可参观，硬是溜达到了真君殿的后院，监院真人的清修处。八九真人正在自己的静室打坐，当虞文辉推门而入的时候，他老人家也是一脸懵圈，当时他老人因为天气尚可，正脱了只剩小内内，躺在床上小憩。

　　两人面对面相觑了片刻，八九真人怒斥道：“还不给我滚了出去？”

　　虞文辉一缩头，想了一想，又探头进来，说道：“八九真人，我是来拜师的！”

　　八九真人怒喝道：“拜你个娘的师，快滚，不收徒！”

　　虞文辉正要解释一番，就听的系统提示：“您已经完成拜师青羊宫的任务，因为把八九真人处交付任务，故而默认拜师这位真人门下。”

　　八九真人一脸的便秘，良久才说了一句：“徒儿进来！”

　　虞文辉嘿嘿一笑，说的：“不太方便吧？”

　　八九真人抖手就是一掌拍出，虞文辉急忙退让，但却仍旧不能躲过，这股掌力好生奇异，他也只能双手一推，略作抵挡，但却抵不住八九真人的雄浑内力，被打了一个扑跌。

　　虞文辉翻身栽倒在地，不惊反喜，这个八九真人名不见经传，在玩家之中也没名声，居然也是七星级的大高手。

　　“这个师父拜的不冤。”

　　八九真人也没想拿虞文辉如何，毕竟他完成了拜师青羊宫的任务，就是系统分给他的徒儿，尤其是八九真人不曾收过徒弟，他还是顶门的大弟子，更不能随手击杀，也就是略作小惩戒。

　　过的片刻，八九真人衣着齐整的出来，见到虞文辉就冷哼一声，说道：“你这么大的年纪，还来拜师作甚？”

　　虞文辉嘿然一笑，青竹老人的年纪当然不小，但是这跟拜师有个毛线的关系？

　　八九真人眼睛一眯，瞧了虞文辉一会儿，淡淡说的：“原来是头老妖怪，你既然拜师了，我也不亏待你，传你一门武功，自己修炼去吧！以后也不必来青羊宫了，免得老道出手降妖除魔。”

　　虞文辉听的系统叮叮一声提示：您得到了八九真人传授的上清羽化剑法（七十二招）。

　　虞文辉心头欢喜，他可算是得到了一门正经的兵刃类武功，震天十八锤通用性太差，青竹诗也是青竹老人专用，这门上清羽化剑法青竹老人身为妖怪，并不能修炼，但却并不影响它本身的价值，这可是一门传宗级的剑术。

　　虞文辉嘿嘿一乐，拱手谢过了八九真人，转身就离开了真君殿，他连青羊宫的大门都没出，立刻就换了猛将人物卡——英雄一世，重新进了真君殿。

　　这一次他不用洒扫道人指点，就熟门熟路的摸上了八九真人清修的静室，他推开门进去，就看到八九真人就脱的只剩了小内内……

　　八九真人脸臊得通红，大骂道：“又是来拜师的？老道不收徒，尤其不收一脸老不正经的妖怪。”

　　虞文辉并未还嘴，耳边听的叮叮的提示，系统又把刚才的话循环了一边：“您已经完成拜师青羊宫的任务，因为把八九真人处交付任务，故而默认拜师这位真人门下。”

　　八九真人一脸的便秘，良久才说了一句：“徒儿进来！”

　　这一次虞文辉大大方方的推门而入，八九真人忽然跳了起来，搂头盖脑就是一顿胖揍，把虞文辉打的鼻青脸肿，好似一枚猪头，这才轻描淡写地说道：“以后师父的静室，你不许进来，有什么事情在门外等候吩咐。”

　　虞文辉这可真有些冤枉了，他那里晓得这个师父不按照规矩出牌？明明刚才很爽快的传了一门剑术，这一次就算不换一门更赞的武功，还是上清羽化剑法，他也不挑剔啊！

　　怎么知道，这就被家暴了！

　　师父打徒弟，那都是什么年代的事儿了？如今可是新社会，就算老师都不能任意体罚学生的。

　　虞文辉有心吐槽，无力回天，毕竟这里是全职武神，就算他被师父杀了，清理门户，也没法报警，警察也不管这个，这里可是没有法律的世界。

　　八九真人打了一顿虞文辉，有些神清气爽起来，虞文辉的这张猛将卡，人物年龄并不大，只有二十三四岁，正是男子汉体魄最为强悍的黄金时期。虽然对八九真人来说，也都过了练武的最佳年龄，但总比那头老不正经的妖怪强多了。

　　他伸手拍了拍虞文辉的脑门，说的：“徒儿，你是为师的大弟子……”说到这里，八九真人语气微微一顿，然后补充了一句：“姑且是大弟子。”

　　八九真人也知道自己这么说话，有些不太靠谱，清了清喉咙，努力做出些为师的尊严样子来，说道：“为师在太乙派中辈分不低，又是第一次……第一次收正经的徒弟。故而一定会严加要求，不能让你堕了本门的威望，为师的尊严。”

　　虞文辉等了一会儿，却没下文了，忍不住问道：“师父！该教武功了。”

　　八九真人冷哼一生，说道：“你且从道藏辑要开始，先修炼扎根基的功夫吧！”

　　虞文辉耐不住心头火气，喷了一句：“啥玩意儿？为啥我就要从扎根基的道藏辑要开始修炼？”


第一百九十三章 采花

　　八九真人随手一按，让虞文辉顿时清醒了，他脸被按在地上，从泥土里挤出来一句话：“徒儿……甚是愿意从根基修炼……”

　　八九真人这才满意的松了手，让虞文辉站起，这位八九真人实力之强横，绝对是云覆雨，浪天涯，梦玄笙，乃至王机道人的那个级数，身手已经臻至出神入化，返璞归真的级数。

　　饶是猛将人物卡也有五星级数，他已经把玄冥神掌卸载，装配给了原体，此时身上只有限于武功卡槽，不算齐全的震天十八锤和无限光明火（合璧），仍旧抵挡不住这位师父的一根手指头。

　　八九真人随手递给了他一把竹简，说道：“师父手里就只有这三式道藏辑要，你且先修练着吧！”

　　道藏辑要有一万四千多页，共计二百九十七式，每一页，每一式都能单独修炼，平均近五十页才能凑齐一式心法，若是能凑齐一式，便可做合璧任务，总共需要做二百九十七再加一次合璧任务，才能将这套武功炼成一张武功卡。

　　合璧的道藏辑要，绝非是镇派级数，至于是绝世，还是入圣……从没有人能够完成这种超地狱级的难度，根本无从知道。

　　道藏辑要之强横，绝对不输长江帮副本的四大奇书，青羊宫的六大绝艺尽皆出自这部道藏辑要，青羊宫所传稍次一些的衍生武功更是不计其数。

　　……可是也从来没有人想过修炼——道藏辑要，这部武学奇经！

　　想要修成道藏辑要，简直难于登天，不要说凑齐一万四千多页，总计二百九十七式武功了，就算把这部绝学齐齐整整的摆在你面前，如此浩瀚的修炼过程，也足以逼死无数人。

　　这是一部只能成仁，绝难成功的武林绝学。

　　虞文辉也不想修炼，他一次也没有想过修炼这两门武功……

　　其实他手里也有一些道藏辑要的残篇，大几百页肯定是有，他还有圣阿胡拉经残篇，都是当初在青羊宫外，击杀那些小道士和拜火教徒得来的战利品。

　　这实在不是一个人类能够完成的任务！

　　虞文辉捧着百多根竹简，简直都要哭了，这套武功他修炼不起来啊。就算修炼了这三页，又能有个毛线用？道藏辑要本身是道家的无上典籍没错，但是它并非是武林争斗的实战武学，更近乎纯内功心法和武学理论。

　　若是天才横溢之辈，可以从道藏辑要中参悟出来无数神功绝艺，比如青羊宫的历代祖师，就领悟出来六大绝学，都是传宗甚至镇派的级数，可……他虞文辉，乃是资质鲁钝之辈啊！！！

　　这里没有三个叹号，不足以形容他内心狂奔的马麦匹，究竟有多狂野。

　　就算修炼个十几式，也根本不能跟人争斗，只是有些内功上的增益罢了。可虞文辉也不能不修炼，他这个新拜的师父，脾气实在不太好。

　　他捧着这些竹简，怯生生地问道：“师父！我能先做合璧任务，再修炼它吗？”

　　虞文辉本来以为，这位师父不太好说话，但是却没想到，八九真人微微沉吟，就说道：“你八叶师叔当年遭了歹人暗算，被废了一身武功，我跟他同出一个师父，感情深厚，几次都想帮他报仇，并且恢复一身功力。”

　　虞文辉听的头大，他暗暗忖道：“不是让我去刺杀某位武林高手，又或者去采药吧？”就听得八九真人悠悠说道：“报仇之事就算了，自然有我亲自出马。但我身为真君殿监院，没得什么功夫，纵然想要炼制一炉丹药，替你八叶师叔恢复武功，却一直没能凑齐药材。”

　　虞文辉就知道，采药这个活儿，自己是没跑了。

　　八九真人淡淡说道：“你可去花月山，帮我采开炉所需的药材回来，若是你能完成此任务，我就帮你把这些道藏辑要的册页归纳，化为三式武功。”

　　系统提示的很干脆，是否接受采花任务（采药花月山简称）……

　　虞文辉差点吐血，就五个字简称个毛啊？

　　他对花月山倒是熟门熟路，当下就一口答应了下来，尽管他知道，就算这合璧成三式道藏辑要，这也是一个艰苦无比的历练。

　　但是他已经绝不想跟这位师父争论，反正他合成这三式道藏辑要，拿了奖励之后，就再也不回来青羊宫了，至于这三式道藏辑要，卖了换钱才是正经，他手里已经没什么钱了。

　　虞文辉接下了这个任务，辞别了师父八九真人，准备离开青羊宫的时候，却发现自己居然多了一堆小日常，都是完成了拜师青羊宫之后，出现的小任务，比如领取道袍，领取佩剑，领取基础武功，帮忙师门做一些工作……林林总总一共三十六个，倒是跟当初黄家村的新手任务差不多。

　　他看到这些任务，也是微微一愣，猜测青竹老人只怕也有，只是他换人物卡了，所以没来得及查看。

　　虞文辉倒也没浪费这些任务，虽然奖励都不多，但终究“下雨天打孩子，闲着也是闲着”，不做白不做。他心头规划了一下任务路线，找出来最优方式，这是他做惯了码农，养成的习惯，干啥都要找一个最优解。

　　虞文辉按照规划，刚把道袍领了，就被黄天下传递的消息给骚扰了，黄天下急火火地叫道：“咱们的任务被一个叫青竹老人的妖怪给完成了，你知道这家伙是谁不？”

　　虞文辉想了想，回了一句：“是我……一位长辈！但是你不要跟旁人说起……”

　　黄天下稍迟片刻，就发了一条消息，回道：“我已经跟所有的哥们公开了，老王你不要怪罪我嘴快啊！你是怎么完成这个任务的？快跟我们说说？”

　　虞文辉也是想到，自己跟卢十六照过面了，以后没准还要使用青竹老人，也瞒不过黄天下，这才承认跟自己有关系。没想到就因为叮嘱的慢了几秒，就被这个大嘴巴个公开了。他又能如何？也只能回了一句：“没事儿！”就气闷的关了通讯，再也不理会黄天下各种信息骚扰了。

　　拜师的新手任务虽然琐碎，但却都不难，虞文辉脚下生风，东跑西颠，一个多小时就完成了十多个，就在他去领道号的时候，却见迎面来了一伙人，为首的正是黄天下。


第一百九十四章 带头大哥我老王

　　黄天下见到虞文辉，那股亲热简直透出一股热浪来。

　　虞文辉心底想的是：“要是这厮知道，我曾让他吃屎，还踹断过他的小鸡鸡，不知道又是什么脸色？”

　　黄天下身边还有六个人，除了陆玄机和卢十六，还有另外两个熟人，以及……两个陌生人。

　　这俩熟人挺让虞文辉意外的。

　　卢十六这会儿脸上都是愧色，待得黄天下跟虞文辉打过了一个热辣滚谈的招呼，就赶紧凑上来谢罪。

　　卢十六羞愧的说：“我们这个任务，没有六星高手帮忙做不了，所以我才怨恨天下哥，把这个任务胡乱分享。哪里知道王大哥如此厉害，单枪匹马就挑了拜火教的光明王！”

　　陆玄机插了一句嘴，说道：“可不是，我们也没有料到老王如此给劲！要知道，除了林什么锋那家伙，也就是神先生杀过光明王……”

　　他这句话出口，几乎所有人都脸色微微一变，一起沉默了下来，好半晌……黄天下才期期艾艾地说道：“您就是神先生？”

　　虞文辉可不敢承认自己是神先生，他早就从黄茉，夏萌，还有寇妃妃的嘴里知道黄霸先有多痛恨这位“神先生”。尤其是神先生一举击杀三位光明王，所获之丰厚，当真财帛动人心，不知道多少人惦记他的战利品，他可不想被人惦记。

　　虞文辉也只能讪笑一声道：“那可不是我，是我一位长辈。”

　　说到这里，他就不肯说下去了，三王门阀究竟怎么个亲戚结构，他可唔几道，说多错多，还是云遮雾罩的糊弄过去算了。

　　听得涉及到三王门阀，黄天下他们也不好多问，只是脸上兴奋之色，不但没有稍减，反而有更增之势。

　　黄天下伸手一指，给虞文辉介绍道：“陆玄机，卢十六，还有……小智姐你都见过了。这三位也都是我的好朋友，那三个妖精分别是小猪，骚花和大鸟。我们算是一个小团体，以后老王就是我们带头大哥了，大家都来见过王大哥。”

　　虞文辉得呲牙咧嘴，才能按耐住心底那股浪笑。

　　没错，另外两个熟人就是小智姐和小猪，小智姐也就罢了，他可是弄死过小猪的……

　　当然，这跟不打不相识没啥关系，这几个人都不知道他另外一个帐号，也不知道那个心狠手辣，卑鄙无耻的白衣秀士，就是眼前这厮。

　　虞文辉因为心情过于复杂，都没反应过来，拒绝做带头大哥。

　　黄天下见他默认了，心头也是欢喜，他在黄家的地位高不成，低不就，又不能像黄霸先，黄星辰一样执掌大权，也不甘心去给这几个长辈当狗，他很瞧不起黄霸先和黄星辰那股颐指气使的劲儿。

　　说白了，就是他心底叛逆，不想听从长辈的使唤。

　　尤其是现在古老家族也接受了太多新思潮，上头的不想变，下头的不敢乱，他们这些上不挨天，下不着地的家族子弟，才是新思潮的主流，都颇有几分平等思想，不太喜欢门阀，世家，郡望，乡堂，这种出身定了社会阶层的古老家族架构。

　　甚至他们私底下都会吐槽：“都什么年代了，还玩高等大姓这一套，跟印度的种姓有甚区别？”可吐槽归吐槽，不满归不满，他们还是不敢轻易反抗的，只能做一些叛逆之举。

　　其实他们嘴上说，特别讨厌门阀世家这一套，但心甘情愿让虞文辉做带头大哥，除了觉得这位老王有本事，至少有小半原因，是因为认定了虞文辉出身“三王门阀”，若是换了一个出身乡堂的人物，他们才不会这么热贴。

　　虞文辉成了这一伙人的带头大哥，自然而然便要带领他们去做任务，几个人互相配合很快就把拜师青羊宫的新手任务搞定了。

　　大家甚至还被分配了宿舍，只是因为各自拜的师父不同，并不在一处。完成了新手任务，大家就都凑到了真君殿虞文辉的住处，开始清点此番拜师任务的收获。

　　让虞文辉意外的是，他们八个人里头居然有五个接到了道藏辑要的任务，只有黄天下，陆玄机，卢十六拿到了其他武功。

　　卢十六说起来自己被奖励的武功卡，笑的眉眼都开花了，他拿到了传宗级的大缠龙手。大缠龙手共有七十二招，他得传了五招，不过拿到大缠龙手奖励的同时，还接到了一个连锁任务，只要按部就班做下去，就能学全了这一套武功。

　　陆玄机和黄天下各自得了一套独门武功，却是远远不如卢十六了。

　　陆玄机还罢了，他使用的是人族，这套武功还能补充所需，黄天下却是用的白虎妖卒，根本用不上人族的武功，他当场就问其余人，可有愿意收购这套武功的。

　　最后还是小智姐用一家影视公司，换了这套武功。

　　只看黄天下两眼放光，紧着问这家影视公司的艺人合同，虞文辉就猜出来，他肯定不是看上这家公司了，而是看上了某些艺人。再想到当初黄天下为了换回白虎精和虎形散手，开出的那些条件，什么：意大利模特一窝，法国时尚名媛半打，新锐国产小花……各国轻熟老熟女明星，以及……一小批男性体育明星！

　　他再一次确定了黄天下私生活的放浪。

　　这家伙真不愧是古老家族的子弟，玩的花花真多。

　　直接拿到武功卡的不必说了，但凡是拿到道藏辑要的几个，都要再去一趟花月山做“采花”任务（采药花月山）。虞文辉稍微犹豫了一下，就提出了愿意用无限光明火武功卡，换取所有的道藏辑要。

　　反正他手里的四星级无限光明火武功卡有一百多张，就算以后凑不齐道藏辑要，但只要凑的足够多，价格肯定也会暴涨。

　　毕竟日后七八星普及，更高层次的武功可就要抢手了。

　　虞文辉此举大为收揽人心，要知道几乎人人都需要四星级武功卡，尽管不是成套，却也比还需要从头练级的道藏辑价值要高多了。

　　都是单张武功卡，四星级的价格自然超过没有等级的太多，尤其无限光明火还是传宗级的武功，所以拿到道藏辑要的几个人不但愿意对换，还特意补足了差价……


第一百九十五章 人生聚散

　　虞文辉根本不敢要各种奢侈品，公司，股票，产业，乃至房地产……他统统都要了现金，这反而更容易厘定价格，所以大家稍作商议，就补给了他两个多亿的人民币，并且通过武神钥匙当场转账完毕。

　　虞文辉想起自己当年在公司，借助跟王文静处对象的信息差，骗取公司同事的几万块，顿时有恍若隔世的感觉。

　　这些古老家族的子弟，实在太特码的有钱了！

　　虞文辉不知道的是，黄天下他们对虞文辉洒出的无限光明火武功卡，脑子里也都是一个想法：“三王门阀的子弟就是比我们阔绰，随便出手，就是传宗级的四星武功卡……”

　　搞定了拜师青羊宫的任务，几个人就商议去一趟花月山。

　　青羊宫毕竟不是副本，没有时间异调，他们几个在现实里都有自己的事情，不可能无限制的玩游戏，所以大家很快就商议定了一个时间，约好了下一次去花月山练级，几个人纷纷退出了全职武神。

　　虞文辉不是最后一个离开，他回到了登陆室，静静的坐了一会儿，又换了一星武神钥匙，去看王文静。

　　王文静比以前要安详许多，长长的睫毛偶尔微微眨动，就好像在做一个不太美好的梦，再非以前，没有任何生机的模样。

　　虞文辉还是首次发现，王文静的睫毛非常长，怪不得平时颇有明眸善睐的活泼俏皮，只是那时候，他也没有仔细观察女朋友的颜值，不曾注意到这种小细节。

　　虞文辉在这个登陆室也囤积了一些日用品，只不过没有三星武神钥匙那边囤积的多，他也懒得回去，想要在这里多陪一会儿女朋友，扯开了一箱方便面取了两包，又弄了两个卤蛋，五根火腿肠，泡了满满的一大碗。

　　他稀里哗啦把这份也不知道该算早中晚哪一餐，吃的干干净净，摸了摸肚子，有说不出来的满足。

　　虞文辉走到了人物池旁边，抚摸着透明的罩子，自言自语道：“我一定会拿到新的寿元卡会来救活你，你安心多睡一会儿吧。”

　　虞文辉查了多次资料，也旁敲侧击问过黄天下他们，都没有得知那头蛤蟆精的来历，以前也有人去九霄洞练级杀怪，但从未有人见过这一头蛤蟆精。

　　换句话说，虞文辉没法击杀第二头蛤蟆精，来获得寿元卡，他惆怅了一会儿，忽然想去穆柯寨看看风景，就换了一张拜火教徒的人物卡，进入了全职武神。

　　这张拜火教徒还是当初他在青羊宫一役，大杀四方，击杀的无数拜火教教众之一，并无什么特殊之处。他才站定脚跟，就有一只手掌扑面拍下。这支手掌奇快如电，虞文辉眼睁睁的看着一掌拍下，自己被当场打死，甚至连敌人是谁都没看清楚，意识又回到了登陆室。

　　一星武神钥匙帐号下，除了白衣秀士，没有一张人物卡身上是装配了武功卡，所以他连反抗的能耐都没有。

　　“我草！穆柯寨究竟出了什么情况？”

　　他有心换白衣秀士出去，但是想了想，又觉得没啥必要，反正刚才损失的也就是一张素人级人物卡，这种垃圾他手头实在有太多。他被打消了去穆柯寨看风景的兴致，重新换了三星武神钥匙，再次登录全职武神，但却没有再去穆柯寨，而是到了花月山。

　　虞文辉想要尽快把大化龙手修炼到四星满级！

　　等候在穆柯寨的卫子夫和夏萌，两人面面相觑，刚才就是卫子夫出手，一招就击毙了虞文辉，不过她也知道，这就是一张连等级都没有素人卡，杀之……无用。

　　卫子夫长长吐了一口气，胸脯起伏了数下，断然对夏萌说道：“这活我弃了！你让黄星辰自己来守这里吧。”

　　夏萌脸色也极难看，她和卫子夫在这里已经傻老婆等汉子一样等了几十天。虞文辉老家那边也没有消息，甚至那边的黄家子弟早就悄没声息的撤了。黄星辰纵然知道，也没可奈何，他现在权威下降，已经有些使唤不动家族子弟了。

　　卫子夫扬长而去，夏萌也一跺脚，离开了穆柯寨。

　　虞文辉自然不知道，穆柯寨这边的事情，他都没去想究竟是谁杀了自己，反正他也胡乱杀过人，一张垃圾人物卡的生生死死，何须去在意？

　　花月山比他上次来的时候，可冷清许多，全职武神的NPC，出没的规律非常奇特，比如黄家村民，死了会反复刷出，但诸如黑芝妖，青竹老人这种NPC，一旦被人收走，就再也不会出现，但偶尔也有特殊情况，比如梦宁儿在魔帅邪王副本收了张文芳，但是在重新刷出的长江帮副本，却还会再出现一个……

　　总而言之就是，看起来好像有规律，实际上完全不可捉摸，就像升星的概率一样，除了运气，别无可凭依。

　　虞文辉这一次，使用的是百骨人魔，其实对付花月山这种一窝一窝的妖怪，还真就百骨人魔最为合适，练级效率最高。

　　原因无他……

　　百骨人魔本身武功也就罢了，他有两大阴魂，一个精擅暗器，一个精通轻功都是针对群战，最有效率的战斗模式。

　　也许一对一单挑，百骨人魔还不及青竹老人，但面对一群实力稍弱的妖怪，肯定是百骨人魔屠杀的更有效率。

　　虞文辉兜了几个圈子，换了一处地方，果然看了一群不知什么花草成精的妖怪，正在载歌载舞，见到他来到，就一起惊叫，身子变长，化为无数枝条抽打了上来。

　　虞文辉百幻千机万变手使出，他身上也没什么暗器，就是就地取材，折了身边大树的枝杈，抖手打出。

　　果然在面对低阶妖怪的时候，暗器高手比什么武功都来的给劲，他只凭随手折来的树枝，就把这窝妖怪清剿一空。

　　检视了战利品，虞文辉悠然离开，又去寻另外的妖怪，他跟青竹老人恶斗了一场，虽然因为运气好，侥幸收伏了这头妖王，但却也知道自己还无法对付其余九大山主，故而此番练级，也是绕开了各处山主的巢穴。

　　虞文辉在花月山呆了两天，又把大化龙手升了一级，这才回去修养了半天，重新回到全职武神跟黄天下他们汇合。

　　虽然约好了时间，但最终来的人也还是不齐全，小猪在现实里是上市公司的高管，忙碌异常，今天又要加班，小智姐已经飞去了欧洲，处理她公司的业务，卢十六也有事情，被家族长辈派出去公干。


第一百九十六章 “玩家”

　　最后来的就只有黄天下，陆玄机，骚花和大鸟。

　　这也是为什么，古老家族的子弟，大多数等级都不太高。

　　除了全职武神本身，武功卡升星太过艰难之外，也因为这些古老家族子弟都是现实里的社会精英。对他们来说全职武神的人物卡，武功卡，各种任务……只是一种娱乐消遣，也是一种家族的任务，论起真正的生活，还是现实里的声色犬马，各种奢侈更为重要，也更让他们享受。

　　就如现实里的有钱富二代，虽然也玩游戏，但是玩的姿势跟跟普通人都不一样。犹如某种比较热门的消遣，普通人叫玩直播，有钱人叫玩主播，档次立刻就上去了不少。

　　虞文辉没有继续使用百骨人魔，换了他们见过的猛将，他手里就只有这张人物卡起了名字，唤作——英雄一世。

　　不管是虞文辉，还是黄天下和陆玄机，都对花月山相当了解，毕竟一起练过级，就算带了两个拖油瓶，还是轻松愉快的杀了一轮妖怪，并且把合璧道藏辑要的任务完成。

　　大家忙了一天，把道藏辑要的任务都交割给虞文辉，约定了下次碰面的时候，就在花月山脚下分手。

　　虞文辉这一次颇为轻松，所以没有使用千里瞬息卡，把五花骢唤了出来，一路疾驰，也顺带看望风景。

　　全职武神的风景，极近美好，地球上大多数的旅游区都不能媲美，从花月山到青羊宫，一路上都是漫漫草原，间或有树林阻隔，这种极规整的景致，在地球上几乎不会出现，就算有也是人类干扰的结果。

　　虞文辉正享受策马狂奔的爽快，忽然心头升起了警兆，急忙一勒战马，往侧旁一让。五花骢站定之后，虞文辉的眼前忽然生出了一层迷雾，他一掌拍出，荡开了迷雾，却见到了难以置信的一幕。

　　眼前的景色，就好像被强行降低了分辨率，所有的景致都是无数色块拼揍，无数玩家正在恨苦厮杀，跟躁乱的妖魔在大平原上决战。这些玩家虽然生气勃勃，但身上色块流动，没有半分生人的感觉，就像是外来的怪物，正在跟玩家战斗的妖魔，亦复如此，也是由无数色块构成。

　　玩家的数目有近百人，但却团结一起，妖魔的数目多了几近二三十倍，但却散乱各处，没有被卷入战斗的妖魔，或呆若木鸡，或踽踽独行，就好像不知道战斗就发生在身边，就发生在附近。所以战场上的局面，却是一边倒，玩家占据了绝对的上风。

　　虞文辉深深呼吸了一口气，忽然明白了过来，这些人是“玩家”，不属于古老家族，来外面世界的那些玩家。

　　他勒马站在原地，没有任何动作，也没有尝试去干扰这些玩家，直到战争结束，这些玩家杀光了所有妖魔，开始整理战利品，并且把用不上的东西，都卖给“系统商人”。

　　这个系统商人跟那些玩家又不一样，他就好像分辨率忽然恢复了正常，是一个巧笑倩兮的美人儿，一身职业装，就好像在写字楼上班的白领丽人，但是头顶上却有一个土味ID“商人秦大爷”。

　　他能看到“秦大爷”，这位“商人秦大爷”却似乎看不到他，她收购了玩家手里的战利品，就启动了武神钥匙，把这些物资按批传送，处理玩了这批物资，这位“秦大爷”身上白烟袅袅，转瞬消失，原地留下了一个真正的大爷。

　　“这是在收割玩家获得的物资！”

　　虞文辉忽然心头生出了明悟，他从夏月的嘴里得知，全职武神还有一批来自外面世界的普通人玩家，但是却从未有见过。后来夏月身上有太多的变故，他就把这件事儿给忘记了，以为这不过是夏月的分魂被古老家族控制的时候，放出的假消息。

　　但是这偶然遇到的一幕，却让他知道，当初夏月没有说谎，只不过这些来自外面世界的普通玩家，跟古老家族的人并不在一处游戏，他们获得的资源，也都被古老家族截取了去，他们在游戏中获得的就只是游戏里的一些数据，真正的好处却连摸都摸不着。

　　一如——

　　那些恶炒比特币，但破解的比特空间中的宝物，却给古老家族们拿走，只留下一组毫无半分价值密码的人们。

　　虞文辉手掌一翻，一枚小小的金球在掌心丢溜溜的乱转，正是他的降神器。这枚降神器正传递出来某种消息，尽管经过层层降维，信息最后残留的只剩一点，但却明确无误。降神器在提醒他：这里是一处有主的空间，归属另外一枚降神器控制，不可以没有征求此地主人的同意，强行进入其中。

　　虞文辉通过降神器，把这处地方做了标记，确定了座标，这才纵马离开。

　　他暂时还不想插手这些更深入的东西，虞文辉心底暗暗忖道：“等着吧，等我有了足够的力量，等我拿到一枚完整的降神器，我迟早能知道一切。”

　　虞文辉赶到了青羊宫，先去其他地方交割任务，因为其他人并非拜师八九真人，最后才回到了真君殿。

　　八九真人倒也爽快，拿到了药材之后，就给他合璧了三式道藏辑要，并且给了另外一个任务，让他帮忙炼丹。

　　虞文辉本来不想干这个苦差事，但是八九真人给出的任务奖励，又让他不舍得拒绝。

　　八九真人笑吟吟地说道：“这一炉子生生造化丹练成，你八叶师叔就能恢复武功，我也了却了一桩心事。”系统给出的提示：一枚生生造化丹可以恢复一张武功卡的最巅峰状态，这一炉最多能出九枚生生造化丹。若是玩家协助炼丹，一炉出三枚为成功，每多出一枚，奖励一笔经验值，五枚以上奖励玩家一枚生生造化丹，七枚以上奖励两枚，九枚齐出，奖励三枚！

　　若是连一枚也未曾炼出，任务失败，惩罚性扣除玩家当前最强武功卡一个星位。

　　这点虞文辉倒是不太担心，他大可以把无限光明火和幻阳指卸载，至于震天十八锤法，就随便系统扣星了，反正这套武功最强的招数也不过才一星满级。


第一百九十七章 天罡炉

　　炼丹这个任务，有内力需求，看炉的活儿，不但要干苦力，还需要一定的技巧，还真不是随便什么人都能做好。

　　八九真人带了他直奔青羊宫的丹元殿。

　　此处乃是青羊宫的三大殿之一，收集了无数丹方，还藏有各种珍稀药材，占地比真君殿还要广大。监院八木真人乃是七星大圆满的高手，修为犹在当年还未破入八星的掌教真人之上。

　　八景真人没有突破之前，八木真人就是青羊宫第一高手，就算青羊宫和不拜火教大战，他都没有出马，只是镇守丹元殿，有此可见这座三大殿之一，究竟有多么重要。

　　八木真人一脸的木然，但就算八九真人也不敢有所轻挑，他见过了八木真人，施礼道：“八木师兄，我欲炼制一炉生生造化丹，须得接丹炉一用。”

　　八木真人脸皮微微一皱，就算是有过了表情，淡淡说道：“可是为了八叶？”

　　八九真人叹息一声，说道：“正是为了八叶师弟。”

　　八木真人脸皮再次微微一皱，这就算是“动容”了，语气平淡，但听起来应该算是挺兴奋地说道：“没想到你积攒了三十年，终于积攒够了炼制生生造化丹的灵药，丹元殿九口丹炉，你可随意征用，此乃正经事，我不会阻拦你。”

　　八九真人谢过了八木真人，说道：“我欲借天罡炉！”

　　八木真人终于点了点头，而不是皱一皱面皮，答道：“好！”

　　八九真人带了虞文辉，拜别八木真人，径直进了丹元殿建筑群里头，最大的一座宫殿。这座宫殿八方有门，高有九丈，但内进只有一座大殿，没有旁的房舍，也没有顶楼，十分阔敞气派。

　　一个年轻的道士匆匆而来，还带了数十个道童，他见到八九真人，就是躬身一礼，开始指挥道童们把大殿正中，一座五人高的丹炉起火，开始温养丹炉。

　　虞文辉被安排在泽位，此处丹炉腹处，有一块锃亮，按照八九真人叮嘱，他须得把本身内力注入丹炉，控制炉火。虞文辉心下也颇奇异，这种炼丹的手法，已经不像是武林门派，更近仙家风范。他也不敢多说，默默运炼内力，把内劲灌注，但是无限光明火内劲才一催运，就被一股力量生生逼了出来。

　　虞文辉不曾提防这个鬼丹炉还有如此人性化的防火墙，险些内力逆走，当场吐血。

　　他尝试了几次，发现只有道藏辑要的内力可以灌注，无奈下把所有的武功卡卸载，把刚刚做任务合璧的所有道藏辑要武功卡都翻找了出来。

　　虞文辉微微咦了一声，手上多了一十三张道藏辑要的武功卡，不由得心底就微生古怪，他计算过，自己做完任务会得到三式道藏辑要，其余人的任务，加起来会得到七式，总共应该是十式，哪里多出来三式？

　　虞文辉查了一下自己的任务列表，这才发现自己在一位叫做八龙真人的青羊宫长老那里交割任务出了岔头。

　　他从其他人手里换得道藏辑要，跟他原来的几百页战利品放在一起，这是程序员的归纳习惯，结果八龙真人把所有能合璧的道藏辑要都给合璧了。

　　虞文辉心下顿时开心不已，因为他发现了全职武神的一处小漏洞，八龙真人那里居然可以反复做合璧道藏辑要的任务，只要他手里有足够的道藏辑要册页。

　　这个漏洞着实让人开心，但终究距离集齐这部道家无上典籍还差之太远，所以他舒缓了一下心情，不再多想其他，潜运道藏辑要的内力，双手按住了天罡炉。

　　他使用的是猛将人物卡，英雄一世是熊虎级数，熊虎级人物卡一般有十个到十五个武功卡槽，这张猛将人物卡签好有一十三个武功卡插槽，能把一十三式道藏辑要全数装配。

　　只是虞文辉现在所用的道藏辑要武功卡，都是没有练过级的货色，能够提供的内力也浅薄之至，他催运半晌，也感觉不到什么火候，只能一脸苦笑的把最近随手炼的两张经验卡拿出来，因为大多数经验都要给大化龙手这套武功卡升级，他也只随手存了这么两张。

　　两张经验卡自然干不了什么，勉强也只能把两式道藏辑要提升到一级。

　　虞文辉这边调整武功卡的时候，八九真人已经吩咐了一声，打开了天罡炉，把多年积蓄的灵药一一分类，置放到了丹炉之中。

　　虞文辉虽然接了采药的任务，但是他采摘的灵药，最多只占百分之一二，大多数药材都是八九真人多年积蓄。若是随便去一趟花月山，就能获得炼制生生造化丹的药材，只怕花月山的妖怪都要被杀戮一空。

　　八九真人手法颇为娴熟，放置药材之后，就封了丹炉，催促童子烧火，自己也在震位坐下，催动功力控制炉火。

　　虞文辉看到自己老师坐在震位上，脑子里情不自禁冒出来“丹炉震”，这种又污又骚的词汇，只不过此时天罡炉中生出了一股吸力，他浅浅不多的内力，被抽吸的一干二净，让他再无暇胡思乱想，急忙运转经脉，试图再多凝聚一些内力出来。

　　很快虞文辉就发现，什么控制炉火？他那点内力，不管如何拼命谷催，也都是石沉大海，完全没有什么技巧，就是运转内力，好容易生出了一些些，就被天罡炉吸走。

　　这种情况，让他想起了被浪天涯操弄的日子，也是这般生不如死。当然天罡炉毕竟跟浪天涯没得比，浪天涯可比天罡炉狠多了，每次都把他压榨的欲死欲生，天罡炉就只懂得吞吸内力罢了。

　　一想到浪天涯，虞文辉就忍不住全身打了一个寒颤，这位浪首座对他着实不错，但如果有的选择，他是真不想再见到浪天涯了。

　　虞文辉潜运内力，陪老师八九真人炼丹了数日，忽然一张道藏辑要武功铮鸣一声，居然升了一级。

　　虞文辉略微有些摸不到头脑，正微觉欢喜，其余道藏辑要的武功卡，就好像越好了一般，一张接一张的发出了铮鸣之声……


第一百九十八章 生生造化丹（一）

　　虞文辉看着自己装配的一十三张道藏辑要武功卡，顺次升级，那种感觉……就好像去食堂吃饭的时候，被别班的女生拦路告白。

　　小心肝跳的那是砰砰的！

　　“这个人物还能提升武功卡等级？”

　　虞文辉深深吸了一口气，果然全身的内力暴增了几近一倍，当然……其中加起来也没多少，毕竟一十三张，不过是一二级的武功卡，就算是道门最顶尖的心法，又能有多高深？

　　八九真人忽然叫了一声：“徒儿，不错，继续努力。”

　　虞文辉全身都是一跳，急忙应了一声老老实实的继续灌输内力。又复数日过去，他的一十三式道藏辑要又升级了一次，这一次虞文辉没那么惊讶了，但却也知道，这种升级的速度，并不会比正常练级快，只能是聊胜于无。

　　就在虞文辉以为，最多再有七八日，这路丹药就会炼成，自己的苦日子也要过去，却听得八九真人又叫了一声：“徒儿，不错，继续努力。”

　　虞文辉小心翼翼的应了一声，以为会像上次一般，没想八九真人忽然出现在他眼前，身法之快，虞文辉纵然装配了轻功最好的玄阴白骨大擒拿，也绝不能望其项背。

　　他刚要问：“师父有什么事情？”就被八九真人一把抓起，喝道：“徒儿，我这丹药，还差一味药引，全靠你了！”

　　虞文辉刚想问：“可是需要童子尿？”他想遍全身，也就觉得这玩意能够跟药引有联系，却没有想到，八九真人更不答话，一脚踹开了天罡炉的大门，把他给扔了进去。

　　“我日你……”

　　虞文辉刚刚吐槽出口，天罡炉就被八九真人封了，后面的骂词，根本没能传出去。

　　他身外火热，心下却冰凉，脑子里全是：“老子今天就要被人当孙猴子给炼丹了，可是……老子哪里有什么法术，肯定当场就化灰了……”

　　良久——

　　虞文辉并未感觉到身体有被灼烧的感觉，急忙睁开双眼，却见眼前云雾缭绕，宛若仙境，隐隐约约有七八个少年，正在眼前盘膝而坐。

　　“外星游戏果然路数奇特，练个蛋而已，居然还有这多龟毛。”虞文辉正要往前走，眼前忽然弹出来一道光幕，上面有十余门武功，显是让他选择一门。

　　“太极图，龙虎六阳锤，太乙火府五雷大法，九天揽月手，大缠龙手，上清羽化剑法，大化龙手，无限光明火，火焰刀，玄阴白骨大擒拿，飞虹杀道，玄冥神掌，幻阳指，震天十八锤，天虹功，太乙！”

　　虞文辉扫了一眼，心头微微一震，忽然明白了这个任务的真相，这是要他选择一门武功，去挑战丹药之灵，每胜利一次，就能获得一枚生生造化丹，一旦失败，这次炼丹任务就结束了。

　　虞文辉没有任何犹豫，直接选择了大化龙手，一个少年忽然站了起来，飘然走至他身前，摆了一个进手的姿势。

　　虞文辉也没拖泥带水，一招雷山小过拍了过去，这名丹药之灵化身的少年，虚虚搭手，凭空生出了一股柔和的内劲，轻松化解了这一招。

　　虞文辉施展大化龙手，跟这名少年斗了十余招，发现对方跟自己的武功层次相当，所用武功带有一股道门的冲玄虚和之意，隐隐印证了几分道藏辑要的真意，但却非是青羊宫的任何一门武学。

　　两人再斗十余招，少年的武功隐隐增进了一分，虞文辉也觉察出来，自己的大化龙手也进境了一线。

　　他毕竟不是真正的武功高手，这会儿才觉察出来，自己的武功应该被压制到了一星，只是随着交手，自己和丹药之灵所化少年，武功各自提升，这种进境循序渐进，但绝非正常的提升。

　　两人恶斗百招之后，虞文辉和少年的武功各自突破了二星，虞文辉不管大化龙手变化多么奇妙，对方也尽皆能跟得上，这一套无名的道家武功，也是越变越奇。

　　虞文辉有心尽快击杀对手，但是不管他如何催动功力，极近招数变化，对方的武功却渐次增长，尽跟得上他。

　　两人再斗了数百招，虞文辉的大化龙手已经超过了四星，跟他比武的少年武功亦复如此，此时虞文辉已经隐隐明白，想要战胜对手，须得出奇制胜，按照正常的路数绝无可能。

　　想到此处，虞文辉把手一压，使出了一招尸居龙见，这一招却非是斗战之式，而是大化龙手的九式心法之一，乃是修炼武道境界之法。

　　浪天涯曾讲解过：“大化龙手虽然有四十八式，但最精髓的就是沉龙潜渊，尸居龙见，神龙见首，龙章麟角四式。这四式合并起来，就是完整的化龙之境，从沉潜到变化，乘御六气，蜕变爪牙，最终化为真龙。”

　　这四式化龙之境，配合化龙五变，便是大化龙手最深邃，最核心的心法。

　　果然丹药之灵所化少年，亦是潜运招数，想要跟上虞文辉的化龙之境，但却在运转之际，露出了老大破绽。

　　虞文辉探手一招风火家人，风火交击，生出了玄妙之境，他忽然领悟到了大化龙手的一丝妙境，此是以前从未感受过的境界。

　　少年的武功忽然提升加速，虞文辉的大化龙手亦是水涨船高，两人连续突破了五星，乃至六星，虞文辉终于堪破了丹药之灵所化少年的武功破绽，先以一招火雷噬嗑逼得对手硬拼一记，然后运转心法，把天雷意境狠狠撞入了对方识海。

　　这名少年终于跟不上虞文辉的武功变化，被他连续七招狂攻，打乱了招数的节奏，给虞文辉一掌轰中了面门，化为了飞烟。

　　这名少年所化飞烟，袅袅飘荡，凝聚成了一枚丹药，被虞文辉随手捉住，收了起来。

　　紧接着，第二名少年亦复站了起来，这一次虞文辉却没得大化龙手可选，眼前的光幕中少了大化龙手，却多了一门不曾见武功——飞焰掌法！

　　虞文辉稍稍犹豫，居然选了这门不曾见的掌法，他心底十分好奇，想要知道，这一次炼丹究竟还能有什么不可思议的变化。


第一百九十九章 生生造化丹（二）

　　选了飞焰掌法之后，虞文辉立刻感应到了这套掌法的诸般心法和招数，这就是上一个丹药之灵所化少年使用的武功。

　　虞文辉左掌一绕，右掌自左掌所画圈子中探出，双掌宛如一道焰火，流动不停。

　　第二名少年身子忽然拔起，迎空一指点出，所用指法玄妙绝伦，但虞文辉接战数招，心头生出了骇然之意，他居然识得这套指法，正是他经常配合无限光明火，装配在猛将——英雄一世身上的幻阳指。

　　两人恶斗百招，各自升星，虞文辉知道幻阳指法只是独门武功，故而并未着急克敌制胜，果然在双方都升到了六星之后，丹药之灵所化少年，再无提升余地，被虞文辉以飞焰掌法震死。

　　这名少年亦是化为一枚丹药，被虞文辉收了起来。

　　当第三名少年起身，虞文辉眼前光幕中又少了飞焰掌法，这一次却没有多了一门武功，他稍稍思忖，选了太乙，这门魔刀刀法。

　　这一次出现的少年，所用武功奇妙无比，乃是一套融合拳掌指爪的手上功夫，但是太乙魔刀锋锐无匹，奇妙变化，更是匪夷所思，虞文辉也算是胜的轻松。

　　收了第三枚丹药，虞文辉眼前又复减去了太乙，多了一门丙火掌法，他随手选了。

　　这一次现身的少年，却并不直接上来便邀斗，而是微微躬身，含笑说道：“小道风采人，见过这位闲家。”

　　虞文辉也是微微拱手，好奇地问道：“为何您能说话？”

　　虞文辉是真好奇，为什么前三个少年，就如牵线木偶，只懂得战斗，输了躺下就死，这个少年却还能自称：风采人。

　　少年道人风采人，微微一笑，说道：“我与他们自然不同，后面几个也于我不同，前面三位只能让人的武功恢复至六星，我却能让人武功回复至七星。”

　　虞文辉想起自己击败前面三位少年，果然都是斗战到了六星为止，并未有突破七星，心底微微了然，跃跃欲试地说道：“既然如此，便请动手罢！”

　　风采人微微一笑，说道：“小道使用的乃是上清羽化剑法，你若是需要什么兵刃，也可以做出挑选。”

　　虞文辉心道：“我都已经选了丙火掌法，哪里还有本事使用兵刃？”他也不急恼，就是平淡地说道：“不须！”

　　风采人随手一翻，便有一口精芒四射的长剑在手，凭空刺来，虞文辉使动丙火掌法，跟这位少年道士恶斗到了一处，他很快就发现了这名少年道士的确跟前三位不同。

　　前面三个少年道士，虽然也是武功惊人，但却不懂武学的意境，故而虞文辉能寻出破绽，轻易战而胜之，但这位少年道士风采人，剑法神完气足，不但招数精妙，兼且意境如仙，就算是青羊宫的那些精修此门剑法的长老，剑术也不过如此。

　　偏偏虞文辉这套丙火掌法，并非是以招数精妙著称，这路掌法能把内力修炼的如火如焚，对敌之极，掌力炽烈，自然占得许多便宜。但风采人剑术通玄，他根本就挨不近身子，掌法纵然霸道，也发挥不得妙用，隐隐有几分被克制。

　　虞文辉不由得大为后悔，为啥选了这么一门武功，但此时后悔也无济于事，只能打点精神，跟风采人龙胜虎斗。

　　两人不数招就各自升级，旋踵又各自突破二星，虞文辉始终被风采人压在下风。

　　虞文辉暗暗叫苦，忖道：“若是再这般恶斗下去，我最多能撑到五星级数，就要给这家伙弄死了。”

　　两人又复恶斗百余招，再次先后破星，虞文辉更为吃力，风采人似乎并不想着急击败他，反而有意缓和剑招，这名少年道人风采翩翩，所用剑术又是道门嫡传，招数清奇，望之宛如仙人御剑，把上清羽化剑法发挥至淋漓尽致。

　　两人各自突破四星之后，虞文辉已经是左支右绌，深深后悔选择了这套武功，若是他惯用的大化龙手，绝不会如此窘迫。

　　风采人再出数招，抢先突破了五星，虞文辉也压不住修为，紧跟着就突破五星，到了这一星位，两人武功之间的差距更为巨大，风采人剑光霍霍，隐然生出了一股剑气。

　　虞文辉连斗数招，忽然掌法微微生变，竟而多了几招飞焰掌法，这却是不是他情急之下，胡乱运用，而是他身上真的多了这套武功。

　　飞焰掌法跟丙火掌法同源，品质也差不多，纵然多了一门武功，虞文辉仍旧不敌风采人，他再苦苦支撑数十招，忽然掌法一慢，却是内力有些不济，眼瞧风采人一剑如虹，劈面斩来，心头顿时一空。

　　虞文辉此时知道，自己绝无半分侥幸，只是下意识出手，但却慢了一线，根本无法拦截风采人这一剑。

　　就在剑光就差半尺的刹那，虞文辉体内真气骤然炽烈，内力涌出了掌心，把这一剑弹开了数寸。他本能的一低头，虽然被风采人这一剑斩去了半边耳朵，却终于躲开了死于非命。

　　“这是……先天之境！”

　　虞文辉的少帮主和原体都曾突破先天之境，故而这种感觉熟捻无比，他也不明白为何居然就突破了先天，但掌法变化却快。

　　先天初关能够感触周围数尺之物，等若拥有三百六十五度全方位的视角，招数变化虽然不会更精妙，内力也不会更强一分，武学境界亦不会增进，但斗战之能却会激增数倍。

　　先天之境以下，除非武功高处数筹，不然绝无可能斗过先天高手。

　　虞文辉突破先天，顿时逆转局面，不过数招，就破开了风采人的剑式，一指按在他的额头。

　　这位少年道士脸上忽然露出了释然之意，叹了口气，说了一声：“寂寞啊！”就此倒下，化为层层白烟。

　　虞文辉心下颇有触动，他收了这枚丹药，却见第五名少年道人也抬步向自己走来，他扫了一眼弹出了光幕，这次还是没有新的武功，他就选了自己最熟悉的另外一门武功——玄阴白骨大擒拿。

　　他选了武功，并未有感觉到玄阴真气在体内流转，光幕上却弹出了一句话：种族不匹配，建议另外选择武功……


第二百章 生生造化丹（三）

　　虞文辉恶狠狠的骂了一声：“雪特！”

　　他随意挑选了龙虎六阳锤，这门武功虽然号称锤法，却跟震天十八锤不同，并非是兵刃武功，而是一套拳法。这套拳法刚猛莫京，也是镇派级武功，乃是青羊宫一名疯癫道人所创。

　　这位疯癫道人只学了几卷道藏辑要，浑浑噩噩过了大半生，武功也不甚高，在青羊宫也没什么地位，只是干杂活苦力，甚至不入班辈排行。

　　但有一次，拜火教光明王之首，大长老霍都硬闯青羊宫，连败八位青羊宫长老，武功强绝，当时无敌。这位大长老就是为了挫辱青羊宫的脸面，击败数名对手，横扫无敌之后，就在青羊宫的纯阳碑上留了八个字。

　　“阿莫罗萨米斯图图……”

　　此乃他本族的话，意为道士不过尔尔，拜火教才是宇宙真理化身。

　　没想到他在纯阳碑上刻字，弄了无数碎落石屑，被当时扫地的疯癫道人大怒喝骂：“你弄了一地的渣子，岂不是让我再扫一次？”

　　霍都哪里瞧得起这位疯癫道人，随手一掌就想击毙了他，疯癫道人却忽然使出了一套拳法，跟霍都恶斗了八百余招，最后一拳换了一掌，生生逼得这位大长老，光明王之首吐血而逃。

　　疯癫道人也身负重伤，当晚便即坐化，临死前他反复念叨一套武学，被青羊宫的长老记录下来，重新编纂，便是这套龙虎六阳锤。

　　谁也不知道，这位疯癫道人如何自道藏辑要之中，参悟出来这么一套惊世骇俗的拳法，更没人知道，为何他如此性如烈火，却默默无闻，在青羊宫扫了大半辈子的地。

　　虞文辉选了龙虎六阳锤，又有先天境界，故而此战无惊无险，他此后又是选了一门新出现的武功，轻松再破一关关，连续击败了六名少年道士。

　　虞文辉抖擞精神，看着第七名少年道士，一身淡黄的道袍，悠然走了出来，此时他眼前也没有了光幕，只有自己身上一十三式道藏辑要。

　　虞文辉脑子就有点轰轰……

　　道藏辑要是内功心法和武学总纲，根本没有对敌的招数和心法，这一十三式道藏辑要若是用来对敌，虞文辉可以肯定，他都未必能知道自己是怎么死的。

　　但是，这时候，已经没有机会退缩，也没得其他选择，他也只能随意摆出一个架势。没有了各种武功卡，虞文辉摆出的这个架势虽然也似模似样，但是就连他自己也不知道，接下来该如何对敌，如何变化……

　　他心底只有一句吐槽，想要喷薄而出：“臣妾什么都唔几道……”

　　少年道士走到了虞文辉跟前，微微一笑，说道：“小道风采人！再次见过闲家。”

　　虞文辉惊吓了一跳，正要问一句端详，这位少年道士就说道：“小道亦不知道，为何会再次出现，闲家不必垂询。”

　　虞文辉倒是真不好意思问了，想了一想，冲上去就一脚，这一脚踢的突兀，姿势也飘逸，但是风采人笑吟吟一拍，就把虞文辉打翻在地，比上一次轻松写意许多。

　　虞文辉一个懒驴打滚，自己也觉得尴尬，但又不能不动手，只能凭了记忆中的诸般武功，跟风采人强行动手。

　　两人交手数招，虞文辉被打了十多个扑跌，他这才深深体悟到，那些武功卡究竟有多么珍贵，不但有心法，有招数，还有种种配合招数的姿势，意境，感悟，内外合一，天人交感……非是有了一身内力就能随便模拟出来。

　　好在虞文辉终究智慧不凡，几次交手也明白了过来，是使用高等武功，在没有武功卡的加持下，就算有一身内力也使用不出来，但比较入门的武功，却勉强可用，所以很快就改变了策略，只使用一些基础武功。

　　虞文辉使用基础武功，果然就顺手许多，基础武功没有那么多心法，也不需要配合意境，招数也简单，反倒是让他渐渐扳回了局面。

　　虞文辉跟风采人斗过百招，各自升级，他才发现，其实风采人这个少年道士身上，也没装配什么厉害武功，应该也是装配了几式道藏辑要，只有一身精纯内力和一些基础武技。

　　这一次两人一直恶斗到了八星，虞文辉才凭借一招临时草创的大绝户脚，把这名少年道士踢毙，这还是多亏了，他身上的武功卡多，参照体系充足，这才能临机创招。

　　虞文辉心道：“能击败七名道士，我应该可以拿到两枚生生造化丹了，这场任务已经值够回本，接下来就算输了也无所谓。”

　　虞文辉想及此处，对迎面过来的第八名小道士，也混不在意，他跟对方动手数招，却发现自己灵思泉涌，连创了数招杀手，似乎忽然就想通了某些关隘，参透了武学妙谛，临战随手创出的招数，居然也有些章法。

　　这一次又是恶斗到了八星级数，虞文辉凭着一招独创的，并无名称的招数，把对方打了一个五脏俱裂，轻松胜出了这一场。

　　他至此反而有些跃跃欲试，想要知道第九名小道士又有什么本事，但是等候了一会儿，却不见有小道士出现，自己也未能退出，这才犹豫着继续向前。

　　虞文辉走了没有多久，便见一个雄壮大汉，盘膝坐在地上，倒是跟他所用的猛将卡有七八分相似，这名大汉灿烂一笑，又复说道：“在下风采人，三次见过这位闲家！”

　　虞文辉着实无语，问道：“你今天这是加班了吧？”

　　风采人微微愕然，随即笑道：“可也算是加班。”

　　虞文辉听得对方跟自己一样，都是加班狗，心下忽然生出了一些亲切感，他走过去拍了拍对方的肩膀，笑嘻嘻地说道：“都到了这一关，就算我输了，也没什么了不起，反正拿到的奖励也足够了。倒是连续三次见到你，很有些他乡无处不故知的感觉，也不知道以后还能再相见否。”

　　风采人灿烂一笑，说道：“我是出不去的，但是我这具身躯，你没准以后可以常见。”


第二百零一章 生生造化丹（四）

　　虞文辉也不知什么意思，只见风采人随手一搭，他的全身就是猛然一震。

　　倒也不是风采人武功绝高，虞文辉在天罡炉中闯了八关，对武功的感受又复深入了一层，他可以感知到风采人跟他一般，都不过是装配了几式道藏辑要，纵然有一身内力，却没有上乘武功，只不过这人力气太大，才会让他有被全面压制的感受。

　　虞文辉退让了八步，摆开了邀斗的姿势，却不敢贸然进攻，沉声问道：“你的先天根骨是……？”

　　风采人站了起来，更显得高大非常，他淡淡一笑，说道：“却是豪霸。”

　　虞文辉悚然大惊，他手头就只有一张豪霸级的人物卡——神梦府弟子，还是个女性人物卡，根本不能用，他是真不想做人妖。虽然百骨人魔和青竹老人也是跟豪霸同级的妖族人物卡，作为妖王级数，这两头大妖的根骨之强横，直追人族鬼神，尤胜人族豪霸，但毕竟不是人族，不能使用人族武功，也无法叠加数门武功，只凭妖族本身武功，好多受限。他倒是渴盼过无数次，能够有一张人族的豪霸级人物卡，没想到今日却在敌人身上看到。

　　风采人武功跟他相仿，先天根骨却远胜，虞文辉对战胜此人没得指望，双手一分，摆开了架势，却是天生的不服输性子占了上风。

　　虞文辉悍然说道：“纵然不敌，也要战过一场。”

　　风采人微微一笑，猛然一步踏出，拳头一起，就有风雷之声。

　　虞文辉知道对方的臂力强横，不敢正面迎击，侧步让开，两人恶斗数招之后，他终于发现自己还有一线生机，风采人虽然先天根骨远胜，但却没有先天境界，他仍有微弱优势。

　　虞文辉历经数场战斗，也算积累的一些经验，当下手腕一沉，就跟风采人的拳法硬撞到了一处。

　　风采人虽然力量更胜，但虞文辉这一击，生出化卸两劲，让这名少年道士的十成力量，消减去了三四分，剩下的力量，他就尽可承受的起。

　　风采人微微惊讶，却发现虞文辉把内力贴着手腕攻了过来，一时间甩拖不得，只能鼓动内劲反击，两人就此比拼上了内力。

　　风采人的先天根骨虽然更胜一筹，但比拼内力却不是比拼臂力，故而只看内力高低，两人这内功修为上半斤八两，故而一时间就此僵持住。

　　虞文辉和风采人的身形，各自凝立不动，潜运内力，把自己的内力源源不断的汇聚，想要攻入对方体内。

　　比拼内力比比拼招数更为凶险，比拼招数还不一定要分生死，比拼内力，只要一个不甚，被对方内劲侵入经脉，必然是当场毙命，绝无侥幸，就算另外一方想要收手都做不到。

　　虞文辉也是知道，自己跟风采人相比，只有劣势，几乎没什么优势，还不如干脆拖入比拼内力，让风采人的先天根骨无从发挥，毕竟比拼内力，筋肉强横就全无用处了。

　　两人内力源源不绝涌出，不过片刻就各自破星，内力各自提升一层，再过片刻，又复先后破星，内力始终僵持不下。

　　风采人意态悠闲，半点不把生死放在心上，虞文辉倒是也知道，自己就算在意也没得用，故而心态也相对平和。

　　两人内力拼斗的层次，渐渐拔升，虞文辉忽然觉察到内劲忽然一变，似乎比平常更易操纵，内劲变化也更趋精微，他连续模拟了三种内力的变化，分别是大化龙手，玄冥神掌和无限光明火。

　　风采人的内力跟不上虞文辉的变化，顿时不能抵挡，先是被化龙真劲破去了护身真气，紧接着被冰火两股内劲侵入体内，登时口喷鲜血，不得活命了。

　　这个少年道士毕竟生命强横，纵然被重创，仍旧来得及长叹一声：“寂寞啊！”甚至把最后一个“啊”字，还拉一个高八度的尾音，余音袅袅，身化白烟。

　　虞文辉忍不住吐槽道：“你死的还挺有意境。”

　　收了最后一枚丹药，虞文辉却并未被送出天罡炉，眼前多了一面光屏，现实出来五个选项。

　　一、随机提升一门武功的星位。

　　二、奖励一门由飞焰掌法和丙火掌法合璧的武功。

　　三、提升当前人物卡先天根骨。

　　四、保持当前人物卡先天境界（入微）

　　五、随机指定一门青羊宫绝学，可在本门长老处换取。

　　五项奖励，可以选择两项——

　　虞文辉看的眼馋，五项奖励他都想拿到手，但是奈何只准选择两项，他反复权衡，仍旧难以割舍，最后不得不用上了排除法。

　　虞文辉稍稍犹豫，先把第一项给摒弃了，随机提升一门武功的星位，就是不一定提升的哪门武功，没准就把一门垃圾武功提升了星位，又或者把某门一二星的武功提升了，这种奖励约等于无。

　　就算提升的是他手头比较珍贵的几门武功，可是他大化龙手他可以自己升星，用不着这个机会，比如玄冥神掌，作为独门武功，六星就是顶了，根本无可提升，其余几门武功，并没有升星的迫切需求。

　　第二和第五项，虞文辉也很快放弃，尽管他异常的舍不得。虞文辉手头的武功已经足够多了，虽然他很惦念青羊宫的绝学，也想知道飞焰掌法和丙火掌法合璧是什么武功，但显然提升人物卡先天根骨和保持刚才突破的先天境界更划算。

　　虞文辉真舍不得唾手可得的两门武功，但还是做出了“艰难”的选择，选定了奖励之后，眼前一晃，终于被“踢出”了天罡炉。

　　八九真人见到了虞文辉，脸上很有些奖励之色，说道：“徒儿，可是取了丹药出来？快交给为师。”

　　系统随即弹出了光幕，显示出九枚生生造化丹，让他选择六枚交出去，因为有三枚算是他的奖励。

　　虞文辉只是扫了一眼，就把最后的三枚留下，因为系统说的太清楚了，这九枚生生造化丹分为三个品质，最开始的三枚能够恢复一张武功卡的最高星位，但上限六星！


第二百零二章 生生造化丹（五）

　　中间的三枚，可以恢复一张武功卡的最高星位，但上限七星，最后的三枚……能够恢复武功卡的最高上限是八星。

　　虞文辉有又不傻，当然会选择最后的三枚！

　　他做了选择之后，八九真人满意的收了其中五枚，把一粒丹药递给了自家徒儿。虞文辉顿时有些羞愧，说道：“师尊又要奖励徒儿吗？虽然炼丹着实辛苦，但奖励这般多，徒儿也有些许不好意思。”

　　八九真人额头青筋都崩起来了，骂道：“这是让你去送个八叶，你脑子里都是什么浆糊？快去快去，不让为师打你屁股。”

　　虞文辉呵呵一笑，离开了此地，去真君殿寻找八叶真人，八九真人自去跟八木真人交托，归还天罡炉的使用权限。

　　虞文辉也不是没想过，吞了这枚生生造化丹，但最后一丝良知，让他还是回到了真君殿，前去拜望八叶真人。

　　八叶真人独居一处，只有一个小道童随身服侍，平时足不出户，只是闭关研读道藏，虞文辉前来求见，八叶真人仍旧云淡风轻，让他进来自己禅房，随意地问道：“八九师兄让你来有甚事情？”

　　虞文辉托出一粒丹药，双手奉上，说道：“这是师父给师叔炼制的丹药。”

　　八叶真人全身蓦然一震，原本一片淡然的眼神，忽然变得炽烈，身子都微微颤动，他伸手接了这枚生生造化丹，立刻就送入了口中，然后就闭上了双眼。

　　过的片刻，八叶真人眼中忽然流淌下两行热泪，衬托得他清瘦的脸颊，更有几分怆然之意。

　　“没想到，没想到……我八叶还有恢复武功的一日。八九师兄！当真多谢了。”

　　八叶真人忽然站了起来，仰天咆哮，虞文辉忽然感应到，在八叶真人身上有一股柔和却沛然莫御的真气，化为一股奇异的力量，膨胀了开来。

　　虞文辉尚是首次遇到这种情况，心下骇然，急忙集运真气，他这才发现，这张猛将人物卡，武学境界悍然突破了先天四境的入微之境。

　　初关之境，打通天地桥梁，意识脱体，感应到周身之物，等若拥有三百六十五度全方位无死角的视角，再也不会被人偷袭。

　　入微之境，调度体力，真气，招数精细入微，同样的真气和体力损耗，入微之境能发挥数倍的威力，耐力远远超胜普通高手，同样的招数，入微之境使出会更为精妙，轻易找出敌人的破绽。

　　他在天罡炉中，突破了入微，没想到果然带了出来，只是先天境界和人物卡合一，故而也只有这张猛将人物卡能够体悟入微之境。

　　虞文辉体内的真气，活泼泼，灵灼灼，随心所欲，如臂使指，真气就好像活过来一样，分外听话。

　　他此时身上装配的是一十三张道藏辑要，只是等级都不高，甚至还没有一张臻至一星满级，但真气之出神入化，却远超任何一张人物卡，甚至也胜过了原体。

　　八叶真人得了生生造化丹之助，恢复了一身功力，悍然踏足七星级数，这已经是全职武神的顶尖大高手的实力。

　　他所修的是青羊宫除了道藏辑要这部武学总纲之外，排名第一的太极图，内力抱劲成球，从心所欲不逾矩，虞文辉虽然能够感知这位八叶真人的内力变化，但修为实在太浅薄，故而只是略作抵抗，就被八叶真人的内劲给弹飞了出去。

　　虞文辉心头委屈，暗暗忖道：“我若是装配了别的武功卡，哪里会这般容易吃亏？”他一翻身站了起来，却见八叶真人长啸如龙吟，半晌方绝。

　　这位八叶真人睁开了双眼，神光如电，忽然探手招了招，让他过去。虞文辉不敢怠慢，急忙凑近了过去，八叶真人柔声说道：“亏得你们师徒多年辛苦，如今我已经恢复了一身功力，当得要去抱毁却根基之恨。临走前，做师叔的就给你一点好处吧。”

　　虞文辉还未反应过来，就听得系统提示：八叶真人传了你六十四式太极图！

　　虞文辉还未来得及欢喜，八叶真人就一纵身，上了屋顶，飘然而去，他急忙大叫了几声：“八叶真人，八叶师叔……我师父还有些事情问你……”

　　八叶真人根本不做回答，片刻之后，就连洒脱的背影都看不到了。

　　虞文辉也不知道，自己这件事算是做好了，还是做坏了，八九真人还未归来，他也没什么事情可做，便打开了光幕，查看自身。

　　他打开了光幕之后，扫了一眼人物卡的数据，顿时被自己的形象吓了一跳。他所用的人物卡，比原来雄壮甚多，仔细看，倒是有些像风采人最后一关所用的形象。虞文辉仔细查了一下人物卡的数据，不觉又惊又喜……

　　这张人物卡已经从猛将——进化成了虎痴！

　　人物卡虎痴——英雄一世。

　　这是一张豪霸级的人物卡，而且是豪霸级的顶尖数据，人物造型已经超过两米，膀大腰圆，肌肉如铁，光头程亮，颌下短髯如铁针。

　　“我日，猛将变成虎痴！难道猛将有了称号，就能品质高一级？”

　　人物卡虎痴进化之后，已经成了虞文辉手里第一王牌，只要搭配最好的武功卡，实力便会直追百骨人魔和青竹老人。

　　虞文辉查看了一会儿人物卡，又复看了一会儿新得手的太极图，太极图作为青羊宫的镇派绝学，乃是正经的镇派级武功，甚至品质比大化龙手还高一线。大化龙手是因为合璧，才突破传宗，成为了镇派级武功，太极图却是原生的镇派级武功，也是青羊宫第一内功心法。

　　这门心法号称天下道门正宗！

　　虞文辉现在没得精力把六十四式太极图练级，除非他去做过了合璧任务，不然练六十四张武功卡是何等累人的事儿？

　　所以他也只能把太极图收了起来，只是心头之欢喜，那是再也遮掩不住，这一波任务，做的不亏，而且奖励好的甚是惊人，甚至让虞文辉隐隐感觉到，这一波任务……

　　很可能有什么内幕。


第二百零三章 花开两朵

　　黄霸先西装革履，一派商业精英的气质，走入了一间大厦。

　　他进入了这间大厦，并未有去前台询问，也没有任何多余的动作，只是随意那么一站。很快就有数十名员工迎接了过来，众星捧月一样，把他迎入了顶层的办公室。

　　在这间最顶层的办公室里，有一个身穿白色职业西装的年轻女子，正在欣赏窗外的都市景色，纵然黄霸先这种人物进来，她也不做理会。

　　黄霸先也一收平日的趾高气昂，先是挥了挥手，让所有的部下等在门外，然后才开口说道：“张小姐，我已经做好了你要求的所有事情，你答应我的事情呢？”

　　年轻女子淡淡一笑，说道：“我在青羊宫给你单独开辟了一个任务，你只要帮助八九老道炼制生生造化丹，就能获得一份奖励。拿到了这份奖励，你恢复大威德金刚真身不难，重返七星指日可待，甚至更上层楼，也不过等闲事尔。”

　　黄霸先微微动容，脱口而出，叫道：“原来是生生造化丹！”他显然十分满意，微微点头，说道：“那就多谢张小姐，我这就走了。”

　　年轻女子没有多说，在黄霸先走出了办公室之后，她才饶有兴致的回到了办公桌前，修长美腿叠在一起，坐在老板椅上，望着桌子上的两个相框。

　　这两个相框里都放着一张——人物卡。

　　这两张人物卡都是年轻貌美的女子。

　　年轻女子忽然轻笑一声，自言自语道：“黄霸先虽然有些本事，但始终不算是顶尖人物，只能给自己的家族做些事情。”

　　就在这个时候，一个年轻男子的声音，忽然在房间中响起，说不出来的柔和好听。

　　“你就不担心夏月？她可是寇小寒手下第一悍将，如今已经寻回了一份分魂，实力恢复的厉害。”

　　年轻女子冷笑一声，根本没有作答。

　　黄霸先离开了年轻女子的办公室，但却没有离开大厦，这栋大厦本来就是他的产业，只是临时借给了年轻女子。他另外换了一间办公室，取出了一台三星武神钥匙，信心满满的进入了全职武神……

　　虞文辉并不知道发生了什么，黄霸先走入青羊宫大门的时候，他已经退出了游戏。

　　毕竟——他在这里的所有任务都完成了。

　　虞文辉在登陆室里，兴致勃勃的把玩，蜕变成——虎痴的人物卡。

　　他毫不犹豫的把手头唯一一张六星满级的玄冥神掌装配给了虎痴，并且保留了原来的无限光明火，幻阳指和一部分震天十八锤，豪霸人物卡有十五到二十个武功卡槽，但这张虎痴只有十六个武功卡槽，故而无法把震天十八锤装配齐全。

　　当然……

　　虞文辉也不在乎震天十八锤装配的全不全，他有玄冥神掌和无限光明火就足够了，何况还有幻阳指呢！

　　虎痴虽然没有分身，也不能驾驭阴魂，但装配了这两套武功，武功值就一跃成为了他手中所有人物卡的第一，真要论斗战之能，也不逊色青竹老人，又或者百骨人魔。

　　人族先天根骨弱于妖族，但可以装配多套武功卡，不似妖族就只能修行本族武学，这也是人类优胜于妖族之处。

　　虞文辉收起了虎痴人物卡，也微微觉得有些可惜，若是这个人物以原体来做，此时就是原体提升为豪霸级数了。

　　只是他心底也明白，人物卡死了，最多也就是少了一张人物卡，但原体若是死了，那可就什么都没了。这个任务相当危险，自己也不过是侥幸才能完成，换了原体……万一出些什么纰漏，自己可就是撒手人寰了。

　　虞文辉叹息一声，没有再多纠结，他琢磨要不要再去万花山，把大化龙手修炼上去，不过在稍微思忖之后，他放弃了继续进去全职武神的念头。

　　在天罡炉里，他呆得实在太久了，前后战斗了九场，身心俱疲，实在没精力再去全职武神晃荡。

　　虞文辉换了百骨人魔，离开了登陆室，在寇小寒送的别墅里也没逗留多久，换了一身衣服就悄然离开。

　　虞文辉结识了黄天下一行人，渐渐发现，其实古老家族的人并不喜欢经常呆在里头。

　　他在全职武神呆的久了，也明白这些古老家族的人，为什么不喜欢长时间在全职武神里逗留，因为……会影响情绪。

　　大家玩游戏，只是一种放松，但是全职武神这种超级真实的世界却已经脱离了游戏层面，大家真的会产生经历残酷战争的老兵所罹患的那种心理疾病，因为这里杀人跟真正的杀人几乎一般无二。

　　虞文辉因为王文静“被杀”，在全职武神里疯狂过一段时日，但经过不断的调整，他已经恢复了普通人的心态，也开始学着那些古老家族，经常回到现实里，体验正常人的生活，平复杀机，恢复情绪。

　　虞文辉也没有什么特殊的目的，在街上兜了一圈，忽然想起来跟黄天下他们在花月山练级的时候，这家伙给自己介绍了一个雪茄俱乐部。

　　黄天下给他和陆玄机散雪茄烟时，顺口提了一句，并且盛赞那里的巴西雪茄十分正宗，不但货源充足，而且运输的时候保养的极佳，不会像某些渠道一样，因为运输和包装的问题，破坏了雪茄原有的味道。

　　虞文辉原来也不抽雪茄，他连烟都极少碰，但自从王文静出了事儿，他的烟瘾不知不觉就大了。此时他略微有些烟瘾犯了，又不想随便买一包烟，就打了一辆出租，直奔黄天下提起的那家雪茄俱乐部。

　　虞文辉踏足这家私人雪茄会所的时候，黄霸先正兴致勃勃的接了一个拜师青羊宫的任务。这个任务在黄天下和陆玄机等人的心中，已经是绝顶艰难，但黄霸先却不以为意，他准备召集天下盟所有的好手，帮自己完成这个任务。

　　黄霸先受过了一次教训，围攻八景真人那一场战役，惨痛的无以复加，所以他根本没有想过击杀拜火教的光明王，也没有想过去强行夺取一件圣物。

　　而是……召集所有天下盟的人力，集结了庞大的资源，准备重金收购一件……


第二百零四章 虞文辉的竹杠（一）

　　虞文辉有黄天下为介绍人，知道这家雪茄会馆的规矩，很容易就办理了会员。

　　这种私人雪茄会所并不公开接待客人，只接受会员，办理会员也有严格的要求，但这些对虞文辉来说，都并不算是什么事儿。

　　虞文辉办理的是顶级的会员卡，年费十六万，会所内拥有一间独属于自己的雪茄房，俱乐部每年还会赠送一批新鲜雪茄，并且还允许他指定一名私人雪茄师。

　　虞文辉很舒服的坐在一张宽大的欧式宫廷椅上，他选了一个自己看着顺眼的年轻女孩子，穿着最标准欧式小礼服的年轻女孩儿，帮忙他剪好了雪茄，并用专用的打火机，缓缓点燃，然后才把雪茄放在他身边的紫檀木定制的烟灰缸上。

　　在虞文辉的私人雪茄房里，就只有他和自己的雪茄师，房间装修的古典奢华，烟气袅袅，气氛十分暧昧。

　　虞文辉虽然也算是“有钱人”，但是他发家致富纯属偶然，根本没有真正有钱人的消费习惯，这种奢侈的享受，他还是首次接触。

　　如果不是在全职武神里，整日价厮杀，把意志淬炼的鉴愈钢铁，换成以前的那个代码民工，这种场面绝逼要腿软的。

　　虞文辉拾起雪茄，缓缓嘬了一口，把烟气在嘴里含了一会儿，缓缓吐出，顿觉身心巨爽。他含笑问道：“咱们俱乐部，除了古巴货，还有什么值得品尝的非古巴雪茄？”

　　年轻的女孩儿，一直都默默为虞文辉服务，脸带柔和微笑，她这是受过最专业的训练，知道某些客人不喜欢多嘴的人，所以轻易不跟客人说话。但既然虞文辉颇有谈性，她自然也有最专业的口才，当下就介绍了几种俱乐部库藏的非古巴雪茄。

　　虞文辉点了四盒大卫杜夫，一盒多米尼加之花，一盒钻石格兰托罗，他其实也不懂这玩意，除了休闲之外，他也想在这里获取一些消息。

　　黄天下消费的地方，自然是古老家族凑堆的地方，这里消费的没有普通人，就算不是古老世家的人，也是在世俗世界，为古老世家服务的人。

　　虞文辉刚抽了一根雪茄的五分之一，就有人推门而入，他背后跟了两名侍者，托了他刚才点的雪茄。

　　这人一派经理的打扮，冲着虞文辉微微点头，毛遂自荐道：“我是今天的拍卖会的负责人，有几个家族的年轻人，正在举办一场小型拍卖会，不知道白先生可有兴趣？”

　　虞文辉既然使用了百骨人魔这个身份，用的名字自然还是白鹰山，他微微一笑，说道：“有些兴趣。”

　　这名拍卖经理微微一笑，做出了前面带路的姿态，虞文辉夹着雪茄，跟他走到了另外一处私人的雪茄房。这里已经有了六七个人，围坐在一张长餐桌旁，脸色有的轻松，有些却凝重，其中还几个人身上有真气外溢的迹象，显然是装配了武功卡，修为还都不低。

　　虞文辉拣了一个空位子坐下，拍卖经理微微一笑，走了出去，过了一会儿，他又带了两人过来，这场拍卖会才正式开始。

　　第一件拍品是一套公寓楼，座标是御金台，拍卖经理把这套住宅展示在大屏幕上，从里到外，详尽解说。这套公寓楼在六十楼顶层，有两百七十度观景，能鸟瞰小半个北京城，请的欧洲设计师设计，每一件家具都异常奢华，八百多平米的房子，叫价一个亿。

　　虞文辉虽然有几个钱，却自觉买不起这种东西，根本就没有开口，巧的是，其他人也没有参与竞拍，让拿出这套豪华公寓的年轻人脸色非常难看。

　　他忍不住说道：“这种房子，北京城已经很难见到，我报价已经是成本，难道各位居然没人能吃得下？”

　　参会的众人大多数默不作声，倒是有一个烫了五颜六色头发，看起来像个小太妹，但是身上每一件装饰品都价值巨万，举手投足间都有一股“老娘就是有钱”的潇洒气质的女孩儿，呲之以鼻地说道：“六千万还值得考虑，一个亿！你怎么不去死？”

　　年轻人顿时大怒，一拍桌子就占了起来，女孩子也不甘示弱，双手虚虚相对，隐隐有一股真气凝炼，随时可以发出惊天动地的一击。

　　年轻人见到此景，强压怒火坐了下来，淡淡地说道：“若是有成套的武功卡，我也可以兑换，至少须传宗级以上。”

　　小太妹模样的女孩子，又再冷笑一声，说道：“独门级的成套武功卡也就勉强算了！传宗级？你以为成套的传宗级武功卡遍地都是吗？”

　　两人眼看就要再次争吵起来，虞文辉忽然插了一句话，说道：“这套房子的实价多少？”

　　虞文辉手头的现金足够，但是一个亿的价格，他真有些舍不得，若是像小太妹所言，只须六千万，甚至再贵一些，他倒是可以考虑。寇小寒的那套别墅，虽然哪里都好，但是虞文辉是真有些住不下去了。

　　毕竟，王文静就是在这里遇刺，若是价格合适，他真有换一个住处的想法。

　　年轻人面对虞文辉，态度就倨傲了起来，淡淡地说道：“没有一个亿，就不要惦记这套房子了。”

　　这种赤裸裸的蔑视，虞文辉也不在意，跟古老世家比拼财力，实在不是一件痛快的事儿，他微微一笑，不再说话，放弃了购入这套房子的念头。

　　第一件拍品，在大家的沉默中流拍，倒是让第一次参加这种私人拍卖会的虞文辉颇为意外，他一直都以为有钱人肯定挥金如土，没想到每个人花钱都非常谨慎。

　　其实他不知道，这种私人拍卖会成交极少，就算有人看上了某件东西，也不会当场竞拍，而是会私底下沟通。故而一般的拍卖会都是底价起拍，但这种拍卖会都是高价起拍。

　　拍卖经理非常挑通眉眼，很快就把第二件拍品展示出来。

　　第二件拍品是一口长刀，绿鲨鱼皮鞘，金吞口，看起来也没什么奇特，只是特别的厚重。

　　虞文辉本来不以为意，但是无意扫了一眼这件拍品，一股熟悉感让他忍不住心头噗噗跳动。


第二百零五章 虞文辉的竹杠（二）

　　“这不是我的那口金刀吗？”

　　虞文辉在成吉思汗副本，有金刀驸马的封号，随身有一口厚重的金刀，他并没有使过几次，毕竟他本身不通刀法，后来任务结算，也没有把这口金刀奖励下来。

　　虞文辉说什么也没有想到，自己居然能够再次遇到这口金刀，他心头微微一震，扫了一眼其他人，发现这一次仍旧没人报价。

　　甚至这一次都没有展示拍品的原主，这是一次匿名拍卖，卖家可能在现场，也可能不在，没有私底下交易的可能。

　　虞文辉并不是太熟悉规矩，他心底估算了一下，在拍卖经理最后一次询问的时候，举手说了一声：“还能优惠不？”

　　本来不管脸上什么表情，但所有参与者多少都带点正经，虞文辉这么不正经的提问，众人顿时哗然。

　　拍卖经理也一脸的尴尬，介绍道：“最少也要加一万块，不能……优惠！”

　　虞文辉嘿嘿一笑，搔了搔头，说道：“那就加一万。如果有人要加价，我就加一千万，他再抬价我就让给他。”

　　虞文辉可不想跟人你加一，我加二，几个傻子丢手绢……

　　特么的不优惠也就算了，还不断的加价，拍卖会这些有钱人都是特么吃饱了撑的，所以他直言不讳，自己绝不加价，但会抬价。

　　拍卖经理脸色更加尴尬，其余参加拍卖会的人，脸上表情各不相同，有人脸色凝重，以为虞文辉这些话里有什么“深意”，有人脸带不屑，认定了虞文辉不懂规矩，是个土鳖加棒槌，俗称二合一。

　　也有人饶有兴趣的盯着虞文辉，想要看出来这家伙的底细。

　　虞文辉当然不在乎，他等了一会儿，见拍卖经理没什么话说，就问道：“东西是不是该给我了？”

　　因为并没有人跟他抢这件拍品，所以虞文辉用只比起拍价高出一万块的价格，就得到了这口金刀。

　　这口金刀的起拍价是五百万……

　　在这里交易，支付方式当然是武神钥匙转账，虞文辉在划出了五百零一万的现金后，当场就拿到了那口金刀。

　　金刀入手，虞文辉就觉察出来，此物跟他有缘，一股十分特别的亲切气息，在他和金刀之间流淌，甚至有一种身体一部分的感觉。

　　虞文辉心头微微欢喜，忖道：“只此一件，便是绝大收获，来参加这场拍卖会就不亏了。”

　　虞文辉把玩这口金刀，对比它是否自己在成吉思汗副本中那口，第三件拍品又被展示了出来，这一次展示的是一张独门武功卡。

　　这张独门武功卡，是一套掌法中的一招，虞文辉对之毫无兴趣，但是这群参与拍卖会的客人，却比刚才兴奋的多，居然经过了七八轮竞价，一个身材消瘦，穿着订制黑西服的成熟帅哥，把这招掌法收入囊中。

　　接下来的拍卖会场，终于热闹了起来，连续出现全职武神中的物品，这些拍品都及不上虞文辉手中珍藏，所以他也没有再次竞价，反而在收起了金刀之后，饶有兴趣的做了壁上观。

　　在十多轮之后，他忽然探手召唤过来自己的私人雪茄师，对这个年轻姑娘说道：“帮我放一件拍品出去。”

　　虞文辉放出的拍品是一页圣阿胡拉经，道藏辑要和圣阿胡拉经都是当年青羊宫和拜火教大战，战场上的收获。他手头的道藏辑要，暂时不会放出去，但圣阿胡拉经却没什么用处，根本凑不齐的武功，没有收藏的价值。这类武功卡最大的用处，就是修炼到高星位，然后给其他武功卡吞吃。

　　拜火教虽然对现代人来说，是一个陌生的宗教，作为一个已经接近消亡的宗教，它却有很多有趣的地方。

　　比如它的最高神叫做——阿胡拉马自达！

　　……就是日本的马自达（Mazda）汽车品牌……

　　拜火教和印度教是死敌，所以他们的神话互相渗透，这边的主神，那便是恶神，这边的恶神却是另外一个宗教的主神。阿胡拉在印度教，就是阿修罗，著名的恶神，一样的操纵幻术和火焰，只是在印度教没有了智慧之神的属性，变得善妒，骁勇，喜欢战斗，男子极丑，女子极美……

　　《圣阿胡拉经》衍生的无限光明火，圣火令，火焰刀，其中光明火代表火焰，乃是此神天生之性，圣火令代表幻术，亦是阿胡拉神的神力之一，就算在印度教阿修罗也是善于幻术的神祇。

　　火焰刀即是修罗刀，阿胡拉以火焰化为长刀征战四方，在印度教阿修罗则是操纵火焰和幻术，擅使刀剑，时常挑起争斗，想要造反，成为天帝。

　　虞文辉放出的武功卡，很快就被人拍走，价格居然还不低，超过了千万，他本来也就是清理库存，所以也没有太在意。不过为了不引人注目，虞文辉并没有再拍卖几张，虽然他手里的圣阿胡拉经还有不少。

　　当这场拍卖会接近尾声，虞文辉提前起身离开，他回到了自己的雪茄房，正要带走新买的雪茄，离开俱乐部，却有人意外拜访。

　　在一名俱乐部的经理带领下，刚才出具第一件拍品的年轻人趾高气昂的走了进来，他根本不做寒暄，直截了当的提出了来意。

　　“我愿意用御金台的房子，跟你换十张圣阿胡拉经。”

　　虞文辉稍作迟疑，就含笑说道：“抱歉，我手头一共就只有八张，刚才又出手了一张……”他做了一个无可奈何的姿态，表示自己并非是想要拒绝这份交易，但实际上，却是极其高明的砍价手段。

　　虞文辉一刀就把价格砍掉了三成。

　　年轻人冷哼一声，犹豫了片刻，说道：“算你运气，我刚好手头不宽裕，七张也可以。”

　　虞文辉咳嗽一声，有些羞涩地说道：“还有一件事……”年轻人有些不耐烦了，说道：“这个价格已经不能再谈，也不能有任何附加条款。”

　　虞文辉呵呵一笑，说道：“并不是价格问题，是我私人有些麻烦，所以不能落在本身名下，可否帮我落在一张人物卡的名下？”


第二百零六章 虞文辉的竹杠（三）

　　虞文辉见年轻人眉头微皱，就补充了一句：“人物卡我出，你帮我给人物卡弄个身份就好。”

　　年轻人冷哼了一声，说道：“可以！”

　　虞文辉微微一笑，随手弹出一张人物卡，他当然不可能给对方自己的主力人物卡，让给出的是一张自己从未用过的悍徒级人物卡——无名小将！

　　年轻人收过了人物卡，随手递给身边的俱乐部经理，淡淡说道：“把手续搞定。”俱乐部的经理急忙点头离开，半个小时后，拿了一份文件袋过来，直接交给了虞文辉。

　　虞文辉扯开文件袋瞧了一眼，里面是全新的身份证和户口，以及御金台的不动产证明，房子的钥匙，甚至还贴心的给他弄了一张驾驶证，办好了手机卡，赠送了一台限量款的手机，以及一堆会员卡。

　　他的那张无名小将人物卡，亦在文件袋里头，一并归还给他。

　　虞文辉心满意足，其实他就是想要搞定身份的问题，毕竟原体出行太过危险，人物卡没有身份，在现实社会行走也有许多麻烦。

　　他也没有想到，这家私人的学家俱乐部居然有如此能量，办好这一切不算什么，但是能够在半个小时就弄好一切，可见这些古老世家的能量。

　　虞文辉也没做迟疑，取出了七张圣阿胡拉经的武功卡递给了年轻人，对方收了武功卡，就昂然离开，两人交易的整个过程，互相都没有通报姓名，甚至也没有任何多余的聊天。

　　虞文辉算是见识到了，这些古老世家的子弟，平时在生活里，都是什么样子。

　　他把文件袋和雪茄都送入了登陆室，这才悠闲的起身，离开了这家俱乐部。十几分钟后，虞文辉才在某个商场的卫生间里，更换了无名小将的人物卡，然后乘车直奔御金台，这栋在三环内的高档住宅楼，旁边就是最繁华的商业区，紧挨着一家酒店。

　　作为普通的都市打工族，虞文辉可以想象，若是按照正常生活轨迹，他在数年努力之后，应该有能力在这个城市安家落户，但……买的房子肯定要在五环以外了，最多不过七八个平米，绝无可能在三环内，又这么大！

　　他手续齐全，故而门卫也不会拦阻，乘坐电梯直上顶层，当虞文辉打开入户门的一刹那，整个人还是微微震动。他走到了落地的窗户前，从六十层的顶级公寓，向外面望去，视线所及没有比他所站地方更高的建筑，似乎整个世界都比他低了一头，这种油然而生的傲慢，虽然很快就被他捏碎，但那一刻，的确有一种极爽的情绪滋生。

　　“有钱人真特么都是禽兽啊！”

　　虞文辉吐槽了一句，先回去了登陆室，搬出来一些食材，自己跑去厨房煎了个牛排，又复在房间中找出来一瓶红酒。年轻人不但卖了房子，连在这套顶级公寓的一切都附送给了他，不光是家具和电器，还有一部分私人珍藏的红酒和雪茄，以及没有带走的一部分艺术品和摆设。

　　虞文辉对红酒素无研究，他倒是按照瓶子上的商标，去网上搜索了一下价格，这才心满意足的将之开启。

　　这是一瓶标价一万以上的二十年陈酿，在这些古老家族的子弟眼中，不过是日常饮品，甚至……奢侈到了可以随意抛弃的地步。

　　虞文辉吃一口牛排，喝了一口红酒，把俱乐部送的手机卡装入了限量款的手机。这是一台国产的手机，号称跟保时捷合作，摄像头还是徕卡的认证，实际产量也不高，网上都不太好买，俱乐部能够很快弄到，只能说明在有钱人的世界，这种东西唾手可得，根本不值得珍贵。

　　虞文辉其实也没想过，用它来打电话，就是想要手机上网闲晃一下。

　　他因为王文静的事儿，自己的手机已经很久不敢开机了，作为一个程序员，他居然跟网络脱节了好久，简直太不可思议。

　　虞文辉刚下载了几个APP，忽然就有一条短信进来，他还以为是垃圾短信，正要随手删掉，就看到短信上有一个熟悉的名字。

　　这条短信居然是黄霸先发过来，但显然不是针对他，而是一条群发的短信，言明谁人有拜火教的圣物，可以高价收购。

　　虞文辉刚刚完成拜师青羊宫的任务，当然知道拜火教圣物可以用来干什么，他只是有些好奇，黄霸先为什么忽然想要去做这个任务，又为什么采用这种方式，收购拜火教圣物。

　　虞文辉思考了一会儿，回了一条：“我有一件，是圣火令。”

　　黄霸先的短信回的极快，语气也霸道无比，不容任何辩驳：“二十张武功合璧卡。”

　　虞文辉顿时愣住了，他还没想好该换什么，武功卡他已经有够多，唯一需要的就是寿元卡和武功合璧卡，没想到黄霸先如此的投其所好，尤其是这位天下盟主一开口就是二十张，远远超出他的估计。

　　虞文辉大脑急速转动，然后才不咸不淡的回了一条：“我这件圣物非比寻常，本身价值就超过了二十张武功合璧卡，何况还有一个连锁任务，如果不是我试过多次，没法激活，根本不会出手。”

　　虞文辉在这条短信息下，编辑了圣火令+拜火教总舵分舵分坛划布图，一并发送了过去。

　　黄霸先正坐在办公室里，有一个手下急匆匆的跑了过来，低声说：“盟主，有消息了，有个人自称有圣火令，还有拜火教总舵分舵分坛划布图，但因为这两件东西设计到了一个连锁任务，只肯打包出售，不愿意拆分。”

　　黄霸先当然不会自己群发短信，他散布消息的途径，也不仅仅只有这一条，这些都是由他手下的一家公关公司在做。

　　这个职工非是古老家族成员，但祖祖辈辈都是服侍古老家族的外围成员，立功心切，所以就替虞文辉美化了一丢丢，把讨价还价变成了打包出售。

　　黄霸先精神微微一振，他已经散布消息有了大半天的时间，本拟怎么也要几天才有回音，没想到这就有了可靠消息。

　　他微微沉吟：“拜火教总舵分舵分坛划布图……”


第二百零七章 虞文辉的竹杠（四）

　　拜火教的圣物，最直接的获得途径，就是击杀一名光明王。换句话说，击杀一位光明王的难度，可以折算成这件圣物的价值。

　　虽然现在拜火教的光明王已经有九人陨落，梦宁儿击杀的火焰妖姬阿美司希罗多德；虞文辉击杀的幻光王，宝树王，真阳王；八景真人凭借八星级大高手的实力，全灭天下盟后，单枪匹马闯入拜火教营地，击杀了五位光明王，但系统已经重新刷出了九位光明王，虽然都不是原来那九人，可实力却并不稍逊。

　　就算强如黄霸先都不敢组织一次围杀。

　　黄天下他们跟黄霸先不一样，他们是把获取拜火教圣物当成了远期任务。等组织了足够的人手，大家都次序破星，才会去尝试做这种等级的刺杀，任务的排期至少是几年之后。

　　黄霸先当然没有黄天下那种耐心，几年后他再恢复实力，黄花菜都凉了。那时候七星级高手可不会就只有区区三人，怕是十几个都多了，没有横压一世的实力，他还怎么控制天下盟？

　　黄霸先现在，虽然还稳坐天下盟主的位子，但屁股下面已经在不断的震动，随时可能被新崛起的人物狠狠掀翻。尤其是白象法王被击杀之后，为了尽快突破六星，他几乎耗尽了手头的高星武功卡，要不然也不会只拿出武功合璧卡做奖励。

　　他目前手头最阔绰的就是武功合璧卡，都是他多年积攒下来的家底，因为大多数武功卡都被他用来破星，所以这些武功合璧卡暂时没得用处。

　　黄霸先稍微思忖了一会儿，终究恢复七星级实力更为重要，所以他霸气十足地说道：“加十张武功合璧卡，让他赶快把东西送过来。”

　　黄霸先的话，很快就传回了虞文辉这边，虞文辉根本没有犹豫，就回复道：“我要寿元卡……”

　　这一次，黄霸先的手下根本没有请示，就主动回应了：“你脑壳有病啊？谁得到了寿元卡，不是第一时间给原体使用？不要说没有，这种相当于自己几十年寿命的东西，就算手头有，你会拿出来换？”

　　虞文辉心下微微一凉，又回了一句：“能够得到寿元卡的途径也可以。”

　　对面这次回应的更快：“我们天下盟，人手遍布全职武神，这么多年一共也只获得了三张寿元卡，其中两张当场就给人使用了，只有一张被进献给了自家的老祖宗，连盟主都沾不到边。你觉得真有这种途径，会有人拿出来吗？寿元卡远比你拿出来的圣火令和拜火教总舵分舵分坛划布图加起来都更要珍贵十倍，请勿做梦！”

　　虞文辉叹了口气，思考了一会儿，再一次还价：“多给我一批武神钥匙就成交。”

　　黄霸先的手下，顿时就是一喜，他都没有去跟黄霸先请示，直接把请示递交到直管后勤的白将这边。

　　白将不得黄星辰信任，被踢到了一个闲散的职务上，心下抑郁，整个人都没精打采，慵懒度日，他接到了请示，发现这次请示来自黄霸先，天下盟最高级别的大佬，连看都不看一眼，就批示了：倾尽库存。

　　白将也是深恨黄家，总觉得如果不是黄星辰不给他支持，自己如何会败在阿刺海别手下？所以对这种给天下盟败家的事儿，很是喜闻乐见，反正……黄霸先的级别够高，也不用他来背锅。

　　黄霸先的这个手下，也没想到会得到如此豪奢的批示，不由得肉疼，他可还不是玩家，每日里都殚精竭虑，想要获得一个机会，成为玩家之一，正式进入那个世界，成为古老家族的成员。

　　尽管……他进去也是奴仆的级别，但反正在外面也是做奴仆，哪里比得上在里面做？尤其是，全职武神的机会太多，很有可能一次际遇，就让他飞黄腾达，成为人上之人。

　　若是天下盟库藏的武神钥匙都给了人，他最少三五年内没有机会了。

　　只是这家伙的级别太低，根本无从反驳，只能赶紧去跟虞文辉交易，先把这件事儿做好，能够讨好大佬，笃实这件功劳，是他最优先的级别。

　　虞文辉和对方通过武神钥匙，各自传递货物，很快就交易完毕，虞文辉看着眼前的三十张武功合璧卡，还有两大箱武神钥匙，每箱有十件，每一件有二十五枚武神钥匙，只是两箱都不太满，显然开封过后，分发出去了一批。

　　尤其让他意外的是，每一箱武神钥匙都附赠一把特殊的二星武神钥匙，这两大箱武神钥匙的二星钥匙，都没有给人拿走。

　　“天下盟这是不过日子了吗？还是这玩意其实价值很低，就跟电信移动的SIM卡一样，成本根本不值钱？”

　　虞文辉实在不够熟悉古老家族，所以他绞尽脑汁，也没想明白。他本来讨要武神钥匙，是想要给自己的家人使用，但他也不敢立刻就分发，毕竟这玩意不但是全职武神的终端，还是进入三十三天的关键。

　　如果他的家人不知轻重，以为获得了神秘力量，就张扬起来，一旦被古老家族发现，可就是举族皆灭的下场了。

　　虞文辉并不是十分放心他的家人，他的家人不过是普通人，普通人就有普通人的毛病，比如好炫耀，控制不住自己，遇事儿不会往深处想……

　　他现在把这些武神钥匙给自己的亲戚，就等若是害了他们了。

　　虞文辉把这两大箱武神钥匙放过一边，看着新得手的三十张武功合璧卡，心潮……顿时就澎湃了。

　　“早知道黄霸先这么有身家，又如此败家，我应该多讨要一些好处才是，这笔交易八成亏了啊！”

　　黄霸先若是知道，虞文辉这么想，这会肯定要吐血了。

　　其实武功合璧卡的价值，并不输给圣火令太多，就算差一些，两三张武功合璧卡也足以匹敌一枚圣火令了。黄霸先是因为自己想要完成任务，拿到生生造化丹，又觉得这种级别的东西，必然在跟自己等级差不多的人手里，这些人……都特么是吸血鬼。


第二百零八章 虞文辉的竹杠（五）

　　黄霸先以己度人，认定这些人知道自己为了恢复功力，必然会不惜代价，根本不会跟他客气，才给出了高达十倍的溢价。

　　虞文辉根本不知道，自己这一记竹杠，已经达到了“不敲而敲，无为而敲”的至高境界。也就是说，他根本没想过敲竹杠，竹杠就自己送上门来，黄霸先还主动替他敲了两记，白将也凑趣，帮他敲了一下……

　　人生有时候，就是这么的不可思议。

　　虞文辉现在脑海里，只有一个念头：“老子一共有六块圣火令撒！这玩意没得鸟用，若是都能这么卖出去，岂不是大赚一笔？”

　　他才这么想，那台学家俱乐部所赠的手机就响了起来，里面有一个阴沉沉的声音，说道：“还有圣火令吗？”

　　虞文辉情不自禁地说道：“有！”

　　对方明显卡壳了一下，并且手机里传出了一个明显的吞咽唾液的声音，急匆匆地说道：“我愿意购入一枚……可以现金支付吗？”

　　虞文辉乐了，答道：“很欢迎啊！”

　　对方犹豫了半晌，才又继续说道：“我愿意出二十亿购入一枚。”

　　虞文辉估算了一下，好像这个价格也还可以，就点了点头，随即他就想起来，对方看不到自己的点头，就又加了一句：“再加点。”

　　对方似乎被噎着了，缓了好一会儿，才说道：“二十五亿。”

　　虞文辉很想说一句：“再加点……”但是考虑到，这个价格已经很奈斯，他还是很爽快的表示可以交易。

　　随着第三枚圣火令的“去向不明”，虞文辉收了这一笔横财，俨然已经成为了这个世界上极少数那么一撮有钱人。尽管还未有达到顶级富豪的阶层，至少已经完成了“财务自由”这个级别的人生目标。

　　交易完成之后，对方又复发过来一个请求，希望虞文辉能够对这次交易保密，虞文辉当然从善如流，表示绝不会跟任何人说起这件事儿。

　　他才处理完这件事儿，就有另外一个电话打了过来，这一次对方就显得十分遮掩，没有询问是否还有圣火令，而是询问他是否有能够拿到圣火令的通道。

　　虞文辉当然告诉对方，并没有这种通道，但是自己手里还剩下了另外一枚圣火令，也即是世上仅存的最后一枚，对方立刻欢喜不尽，当即提出了交易。

　　这一次交易就比较琐碎，对方不管是现金还是全职武神的“物资”，两者全都不足。他跟虞文辉经过了一场艰难的讨价还价，最后达成了以十七点五亿现金加一十七式道藏辑要为条件，换取了一枚圣火令。

　　虞文辉手里有十三式道藏辑要，如今又加上这一十七式，已经有了三十式，不过其中有八式重复，所以他只算是凑齐了二十二式道藏辑要，道藏辑要和圣阿胡拉经差不多同级，品质还略高，所以虞文辉也不算特别亏。

　　一想到道藏辑要共计二百九十七式，这二十二式根本不过是九牛一毛，虞文辉也说不上有多兴奋，这就算是物资储备了，不管以后用不用得上，总之是有备无患。

　　这个买家也千叮咛万嘱咐，请虞文辉千万不要透漏，两人之间的交易，虞文辉这么英俊善良品德高尚的好人，当然是一口答应，甚至连交易信息都在武神钥匙上删掉了，确保了对方的秘密绝无外泄之可能。

　　谈定了两笔大买卖，虞文辉随后又接了几个电话，但后面这些人就手头拮据，他虽然留着最后两枚圣火令也没啥用，但却不想贱卖，影响自己的商业信誉，故而一方面表示，自己并无第二枚圣火令了，一面捏造了一条可能获取此物的情报，零零碎碎也卖了一个多亿。

　　这种情况持续了七八天，虞文辉的电话才渐渐不会响起，他也乐得清闲，在御金台的宅子里，很是轻松的呆了半个多月。

　　黄霸先的效率非常高，只是一天的时间，就完成了击杀九十九名拜火教徒的任务，并且兴致勃勃的去跟八九真人交差，八九真人倒也爽利，当场就赠与了他一门青羊宫绝学——太乙火府五雷大法。

　　黄霸先手头还真没有镇派级以上的武功，他的白象法王所装配的大威德金刚真身也不过传宗级数，已经给他修炼到了顶点。

　　黄霸先心头欢喜，只觉得光是这门太乙火府五雷大法，就足值回价，但接下来，他却发现八九真人根本没有继续发布任务的想法。

　　黄霸先顿时就不镇定了，全职武神是一款外星游戏，古老家族根本无法完全掌握，所以他也不知道究竟哪里出了问题，该如何解决，尤其是……全职武神是特么没有客服的，纵然想要找人问问，也没得人可问。

　　黄霸先根本不知道，虞文辉已经完成了生生造化丹的任务。有些任务，比如拜师青羊宫是反复可刷，但生生造化丹的任务却是一次性，八叶真人已经恢复了功力，离开了青羊宫，所以八九真人不可能再颁布一次。

　　这半个月来，虞文辉的日子过的非常滋润，黄霸先却如火锅上的蚂蚁，这口火锅还是鸳鸯锅，让他一阵麻辣，一阵清汤。黄霸先把青羊宫里里外外都跑遍了，甚至还刷出了九式道藏辑要，但却没有搞定，他原初的目标——炼制生生造化丹，恢复七星级的武功。

　　黄霸先无论如何也不敢相信，这个任务鸿飞冥冥，就此消失，所以他退出游戏，又去跟那个神秘的张小姐闹腾，他当然没有获得想要的结果……

　　对方告诉了他，八叶真人已经离开的青羊宫的事实，证明这个任务早就被人完成了。

　　黄霸先知道了这个消息，当真如晴空霹雳，他细细思索半日，知道不能暴露，自己未能恢复七星级实力的真相，不然天下盟就要不稳，在跟那位神秘的张小姐达成了协议后，对外宣布自己已经恢复了武功。

　　黄霸先的宣告，让另外两位获得了圣火令的玩家欣喜若狂，也隐藏了身份，暗搓搓的开始做这个任务。

　　同样悲剧，一连发生了三次……


第二百零九章 大妖出世（一）

　　虞文辉再次出现在九霄洞外，他满足的伸了一个懒腰，全身骨节都发布噼噼啪啪的轻微爆鸣，真气横溢的一塌糊涂。

　　他此时所用的人物卡，乃是——虎痴！

　　虎痴装配的武功卡是六星满级的玄冥神掌，五星满级的无限光明火，四十五级幻阳指和一星满级的震天十八锤，以及小精元诀。如今震天十八锤法已经给他合璧了，化为了一张武功卡，可以把十八招锤法全数运用。

　　除此之外，虞文辉胯下五花骢，掌中镔铁黄瓜锤，身后还有一百铁浮屠，就算六星级的大妖遇上，也要退避三舍。

　　虞文辉今天来九霄洞，就是来“屠杀”的，一路摧枯拉朽般平推，这一次他除了要把大化龙手修炼至四星满级，还想要把九霄洞的七头六星级大妖全数击杀。

　　他来九霄洞也有几次，更跟卢十六等人讨要过详细地图，故而一路上深入山腹，很快就进入了从未有人深入过的地方，并且遇到了一窝蛮妖！

　　蛮妖跟普通妖怪不同，乃是半人半妖的存在，外貌看起来更像是未开化的野人，生活在九霄洞深处，平日也见不到外面的人类，凭着身体强悍，手段残忍，寻常妖怪也不敢招惹，倒也活的蛮横，故而在九霄洞中繁衍甚多，足足有两三千口。

　　虞文辉和他的一百铁浮屠闯入一处未有人探索过的洞穴，还未来得及探索，就遭遇了十余头蛮妖。这伙蛮妖本来就是出门行猎，见到如此多的“猎物”顿时兴奋上来，嗷嗷叫着就冲了上来。

　　虞文辉也颇腻歪，蛮妖虽然天生肉身强横，但也不过就是悍徒的级数，极少出现熊虎级的大蛮妖，族中所传武功更是只得素级，故而三星四星的蛮妖不少，跌落的收获却有限，就算打折都卖不出去的那种货色。

　　“本想绕过去，没想到还是遇到了蛮妖，待我把他们击杀，都送去榨汁，炼制生物进化原液！”

　　虞文辉也是好久都没有“榨汁”了，开始他是不知道生物进化原液是什么东西，怎么使用，后来知道了，又用不上了，因为他已经进化过了。最近他跟古老家族的圈子，稍微有了些瓜葛，就想要弄几支这东西，看能否出手卖掉。

　　虞文辉镔铁黄瓜锤一分，当前扑来的两头蛮妖就被他砸碎了脑袋，人物卡猛将蜕变后，力量增加了不少，这对镔铁黄瓜锤出手也就快捷了几分。

　　虞文辉一招得手，不由得暗赞一声：“果然豪霸级数的人物卡，配合六星级的武功，在这种低级别的练级点，很让人有天下无敌的飘然之感。只可惜，我就算身手如此厉害，也打不过成吉思汗副本的三大宗师，没法去完成那边的任务。”

　　虞文辉如今就连魔刀传承的任务都完成了，几乎没有什么积压的任务，也只有成吉思汗副本的“击杀三大宗师之一”，还未有完成了。

　　成吉思汗副本的三大宗师，可都是七星级大佬，其中王机道人和鹿神白仙王跟他关系又不错，暂时是没什么去做任务的动力。

　　这十余头蛮妖性子凶悍，见到同伴被虞文辉杀死，仍旧宁死不退，一起冲了上来，虞文辉击杀了两个蛮妖，懒得再次出手，把手一挥，铁浮屠就冲了上去，虽然铁浮屠单人武力略逊，但仗着人多，又精通战阵联击之法，只是片刻功夫就把剩下的蛮妖悉数杀死。

　　虞文辉走过去，把烟雾中的卡片都收了，果然没有什么有价值之物。

　　他正凝神思索，该如何探索，就听得附近又有喧嚣之声，过不得一会儿，又有无数蛮妖出现。

　　“怎么这里的蛮妖如此多？不说说蛮妖不成部族，寻常只有十余头凑成一窝，散落在九霄洞各处吗？”

　　虞文辉把手一挥，手下铁浮屠摆开阵势，只是在山腹洞中，铁浮屠也难形成战斗力，毕竟他们原本是重甲铁骑，此时却只能下马步战，本来实力就削弱一层，如今还没法摆开阵势，着实有些放不开手脚。

　　虞文辉也是没法，这一百铁浮屠乃是一张护驾卡，没法拆分来使用，他虽然孤身一人，也不惧寻常妖怪，但九霄洞深处的妖怪都是成窝成群，没得帮手，他也没法将之剿灭。

　　虞文辉等了片刻，却不见这些蛮妖冲上来，反而越来越是喧哗，更有厮杀战斗之声。

　　山洞中本来光线就弱，又复曲折，虞文辉也没法看清楚，不远处究竟发生了什么。他探手一招，唤过来一名铁浮屠，喝道：“且去前方探望，不得交战，免得失陷。”

　　这名铁浮屠一拱手，便大步向前，只是纵然他小心翼翼，身上的铁甲仍旧哗啦啦作响。铁浮屠乃是冲阵的重甲铁骑，本来也不是用来干这种哨探的活儿，虞文辉手里倒是有适合哨探的游隼，可……那玩意只合适在高空侦查，在山洞里也飞不起来，还不如铁浮屠有用。

　　这名铁浮屠去了不久，就闷不做声的狂奔而归，身后还有十余头蛮妖追杀，他也不跟这群蛮妖交手，把虞文辉不得交战的命令，执行的丝毫无误。

　　虞文辉让过了这名铁浮屠，冲上前去，双手一分镔铁黄瓜锤，一套震天十八锤还未使过一半，这群蛮妖就已经被悉数击毙。

　　他一面得意自己武功果然不凡，杀妖爽利，一面收了战利品，回头问道：“那边出了什么情况？”刚才那名去哨探的铁浮屠，瓮声瓮气地说道：“他们在围攻一头妖怪，死伤甚多。”

　　虞文辉不觉讶异，蛮妖虽然也说不上有多厉害，但是数十上百头一涌其上，就算五星大妖也未必招惹的来，能够跟这群蛮妖恶斗，还能弄的蛮妖死伤甚多，这头大妖必然是九霄洞的大波士级。

　　“不知道究竟是哪一头大妖，且去瞧看一眼。”

　　虞文辉不但艺高人胆大，还有铁浮屠为帮手，倒也不惧这窝蛮妖，他带队前行数百步，前方就阔然开朗，虽然还有曲折的洞穴，但却有几个颇大的岩洞，约有数百蛮妖正围着一团白影，恶狠狠的厮杀。

　　这群蛮妖也不在乎生死，纵然地上已经平躺了数十头同族，仍旧汹涌齐上，丝毫也无退缩之意。


第二百一十章 大妖出世（二）

　　虞文辉出现，立刻就引起了蛮妖的关注，立刻就有百余头蛮妖扑过来，但这些蛮妖似乎得了什么指点，只是想要阻隔他们进入战场，并不先行攻击。

　　虞文辉毫不犹豫，立刻就大喝一声，率领手下的铁浮屠撞入了这群蛮妖之中，这么多经验值，他怎么可能放过？

　　铁浮屠紧跟在虞文辉身后，杀入了这群蛮妖之中，双方数目相差不大，蛮妖的等级有高有低，但整体跟铁浮屠也算相当，可是有虞文辉这等“绝世猛将”，铁浮屠又是精锐之师，哪里是这群游兵散勇一般的妖怪可以匹敌？

　　虞文辉震天十八锤使开，一个照面就轰毙了七八头蛮妖，他使用的虽然是镔铁黄瓜锤，锤法也等级不高，但支持他豪勇武力的，却是三套一等一的上乘武功。

　　别的不说，光是六星满级的玄冥神掌，如何是这群妖怪可抵挡？

　　铁浮屠紧跟在虞文辉身后，杀入了蛮妖之中，双方虽然都不过百余，但战阵之惨烈，却优胜千军万马。

　　虞文辉专挑蛮妖最多的地方杀去，他双锤虽然不是什么神兵利器，但却胜在份量十足，乃是稍有的重兵刃，只要给他的镔铁黄瓜锤搂着，不是筋断骨催，就是五脏震裂，最惨的就是被镔铁黄瓜锤拍在脑袋上，当真是一锤一个，比打地鼠还要痛快。

　　虞文辉这边正跟一群蛮妖厮杀，被其余蛮妖包围在中央的白影，因为去了小半的敌人，猛然尖锐长啸一声，也不知施展了什么秘术，竟尔撞出了重围，奔着虞文辉这边逃来。

　　蛮妖们虽然随后急追，但终于没能拦住这团白影。

　　虞文辉正厮杀的痛快，忽然感觉劲风扑面，急忙双锤一并，一掌就拍了出去。他掌力何等厉害？扑下来的敌人被拍中胸膛，当场暴毙。虞文辉定睛瞧去，却是一头蛮妖，被人奋力掷了过来。

　　虞文辉不求有功但求无过，双锤重新施展开来，把周身护了一个风雨不透，然后才去眺望，却见一个年轻的白衣男子，已经跟蛮妖交上了手。本来跟虞文辉和他手下铁浮屠厮杀的蛮妖，都不管不顾，弃了对手，向这个白衣男子包围了上去。

　　这个白衣男子掌中一口长剑，衣袂飘飘，姿容若仙，竟然是一个极其罕见的美男子。

　　虞文辉微微一愣，忍不住叫道：“可是白狐王？”

　　九霄洞的七大六星级大妖，形貌各异，但跟眼前这位白衣美男子最接近的，就是白狐王胡青衫！

　　白衣男子微微颔首，执礼甚恭，语气柔和，悠扬好听地说道：“正是小狐！多谢闲家帮手，若是此番能够脱困，我必有回报。”

　　虞文辉微微一笑，问道：“你为何不脱身而去，偏要留下？”

　　白衣男子微有恙色，回道：“小狐怎是那种人。”

　　虞文辉哈哈一笑，立刻就指挥了铁浮屠，跟蜂拥上来的蛮妖狠狠厮杀到了一处。

　　虞文辉却有心计，他一边厮杀，一边观察白狐王胡青衫的剑术，虽然妖族剑法跟人族不同，此人剑术倒也堪称犀利，就有一件——这位白狐王绝非六星大妖。

　　虞文辉心下了然，前些时候，就听说九霄洞有大妖破星，此时看来，必然是这头白狐王了，他已经突破星位，此时已经是七星大妖了。

　　虞文辉虽然也是六星满级，但六星满级如何比得上七星？

　　就算还有其他几门武功加持，又有一百铁浮屠，虞文辉也知道，自己不是胡青衫的对手，也怪不得这头白狐王在数百蛮腰的包围下，仍旧能进退自如。

　　虞文辉抖擞精神，跟这头白狐王联手，一剑双锤倒也配合的紧密无间，蛮妖虽然多些，但并无这两人般强横的大妖，何况两人还有铁浮屠做帮手。

　　这一场恶战，厮杀了两个多小时，最终蛮妖丢下了二三百条性命，残部撤退到了九霄洞深处。

　　虞文辉手下的铁浮屠也死了十余，给他心疼的无以复加，这些铁浮屠死了一个，就少了一个，他们寿元也就是普通人的级数，并不会复活了。

　　轻点此番战绩，虞文辉的倒是积攒了一批经验卡，自忖足以让大化龙手升个三四级，距离四星满级已经不远，这才略微开心些。

　　白狐王胡青衫，一场大战之后，仍旧是云淡风轻，风流倜傥的模样，一身白衫更是片尘不沾，这一来是他武功高深，二来却是……特么妖怪什么的，根本不穿衣服，这些衣服乃是皮毛幻化，有真气护持，当然不沾尘灰了。

　　白狐王虽然是妖怪，但却甚是彬彬有礼，双手一拱，再次感谢道：“多谢这位闲家搭救，此情此恩，胡青山没齿难忘。”

　　虞文辉收了一圈战利品，虽然蛮妖的人物卡不值一提，装配的妖族武功也没有修炼价值，但好歹可以作为消耗品，不能随意抛掷，做一个浪费之人。

　　虞文辉还是非常勤俭持家的……

　　他也拱了拱手，回了一礼，笑嘻嘻地说道：“不是什么大事儿，倒是有些事儿，想要问胡先生，您突破星位，地位亦该愈发稳固，为何却会被蛮妖追杀？”

　　虞文辉心底的确有许多不解，白狐王可不是孤家寡人，乃是有出身的妖怪，九霄洞的九尾灵应妙香狐也是出名的特色，白狐王就是九尾灵应妙香狐一族的天才之辈，虽然不知族长，但却是第一高手，威望极高。

　　蛮妖虽然数目庞大，繁衍甚多，但还真不见得敢招惹九尾灵应妙香狐一族。

　　胡青衫脸色微微黯然，叹息一声，说道：“我修炼本族的拜月剑法，侥幸突破六星，却因此激怒了青娘娘。青娘娘不许九霄洞再有第二头七星大妖，逼迫我九尾灵应妙香狐一族，族中为了求存，便把我迷昏了，给青娘娘送去处置。我在半路上苏醒过来，便自逃脱，却跟这群被青娘娘驱使的蛮妖撞上，为此恶斗一场。”

　　系统适时弹出提示：“帮助白狐王逃脱青娘娘追杀，完成任务，可跟白狐王组成CP！”


第二百一十一章 大妖出世（三）

　　虞文辉眉头突突一跳，忍不住暗暗骂道：“没有奖励也就罢了，组成CP是什么鬼？”他倒是不反感，结交一个妖族的朋友。虽然白狐王是NPC，但就如云覆雨，浪天涯，厉寒等人一样，各有不同性格，迥然有异的独特魅力，比人类更值得交往。

　　只是他不明白，为何这个任务没有奖励，只有这么一个奇葩的回馈。

　　虞文辉随口安慰道：“胡兄也不须太过在意，既然九霄洞留不得，不若跟我去外面的花花世界玩耍，也可开开眼界。”

　　系统随即就弹出了一个提示：“您要使用一个亲朋名额吗？”

　　虞文辉微微愣神，就听得白狐王微微迟疑，然后一拱手，说道：“如此就多谢这位兄台了。”虞文辉都没有反应过来，就听得系统叮叮一声，提示道：“白狐王胡青衫已经成为您亲朋之一，可以带出九霄洞，甚至跟随您离开全职武神，离开三十三天。”

　　虞文辉愕然半晌，才能记起来，自己的三星武神钥匙有三个亲朋名额，可以携带亲朋体验全职武神游戏，但是他说什么也没有想到，这个名额是用来触发任务的。

　　“外星游戏就是特么的奇葩，连这种事儿都能出……”

　　虞文辉也不计较，为甚自己还么答应，系统就替自己做主了，反正这种情况他也不是第一次遇到，当初发送屠村任务，也没有经过他同意，显然这个外星游戏的自主性还是蛮强大的。

　　虞文辉微微一笑，对胡青衫说道：“以后就叫我大哥好了！不要太生份，叫什么兄台。”

　　胡青衫也是微微一笑，还笑得比虞文辉更好看，更潇洒，更有洋溢的男子魅力，柔声说道：“我今年六百一十二岁，不知道这位兄台贵庚几何？”

　　虞文辉顿时气结，摆了摆手说道：“好吧！你是大哥，你是大哥，我不跟你抢这些没用的虚名。以后叫我英雄一世老二弟好了。”

　　胡青衫哈哈一笑，说道：“既然二弟如此抬爱，兄长我就却之不恭了。我也没有想到，居然还能结交二弟这般豪杰，你我既然一见如故，结为兄弟，做兄长的怎可没有礼物？”

　　虞文辉眼睛顿时亮了，却听得胡青衫悠然说道：“待我有暇回去族中，替你寻一窝小狐狸，在家里养着，每日里撸着玩。”

　　虞文辉还未吭声，系统已经提示了：“您已经成为白狐王二弟，两兄弟日后同生共死，亲如一家……他家的小狐狸，就是你的小狐狸，跟九尾灵应妙香狐一族的所有小狐狸亲密度+100！”

　　“亲你兄弟个头……撸你个狐狸毛……”

　　虞文辉百般无语，他根本不想养一窝小狐狸的好咩？他家里还养猫呢，这小狐狸和小米放在一起，指不定怎么掐架，他心底已经盘算了，回头就给小米多找几张能用的武功卡。

　　这个兄长……他也只能硬着头皮认了，摸着自家的脑门，对白狐王说道：“小弟本是来斩妖除魔的，既然得了大哥为兄长，便不在九霄洞逗留了。不如请大哥跟我去别处玩耍，也可避开那位青娘娘的追杀。”

　　虞文辉还记得“帮助白狐王逃脱青娘娘追杀”的任务，雅不欲在九霄洞久留，毕竟七星级的大妖若是杀来，绝不是好相与。白狐王刚刚突破，肯定远逊青娘娘这种老牌七星大妖，就算加上虞文辉，争斗起来也颇危险。

　　白狐王爽快答应一声，两人就联袂而去，半个时辰不到，就出了九霄洞。

　　系统又复叮叮一声，提示道：“您已经完成了帮助白狐王逃脱青娘娘追杀的任务，以后您和白狐王胡青衫，就是官配的CP了。”

　　虞文辉只觉得，这个系统好特么的讨人厌，见了鬼的官配CP，这根拉郎配有什么区别？放在小说里，这么生拉硬扯的关系，读者根本不认的好咩？同时他也明白了，为何这个任务没啥像样的奖励，因为实在太容易完成了，只要说服白狐王离开九霄洞，就能逃脱青娘娘的追杀。

　　虞文辉也知道不能把白狐王带去青羊宫，毕竟青羊宫是道家门派，对妖怪还是很敌视，他略微思忖，好像也没别处可去，就带了白狐王直奔穆柯寨。

　　半路上，他还没忘了，找了个撒尿的借口，切换了一下帐号，用一星武神钥匙下的白衣秀士给虎痴英雄一世和白狐王弄了穆柯寨的“户口”，他对自己当然很豪爽，直接给了一个二寨主的身份，他对白狐王也不吝啬，给了一个三寨主的身份，原来黄家村的老村长是四寨主，如今穆柯寨的寨主已经齐全了。

　　只有成为穆柯寨的寨民，才能拥有住处，两人在穆柯寨也能享受各种好处，比如：“分房产”；又比如：可为两人提供免费治疗，只要回到黄家村，所有的负面状态，重伤，中毒，诅咒……等等，都能缓慢恢复，不需要任何药品。还比如半价让穆柯寨空无一人的镖局押镖。

　　虞文辉带了白狐王，也没有长途赶路的打算，直接扔了一张千里瞬息卡，把自家的结拜大哥带回了穆柯寨。

　　他和白狐王才进了穆柯寨，就听得无数喽啰大声欢呼：二寨主和三寨主回来了，快去请大寨主和夫人……

　　过了一会儿，又有喽啰大喊：大寨主不在，快把七位寨主夫人弄过来陪两位寨主……

　　虞文辉可不想去面对那七位巨丑的压寨夫人，拉了白狐王，挥开那些蜂涌上来，欢迎自家的喽啰们，直奔自己的宅子，躲进去就没打算出来了。

　　系统给他和白狐王分配的住宅，倒也不错，都是在半山腰上，可以鸟瞰大半个穆柯寨，风景绝胜。虞文辉路上去“撒尿”的时候，也没忘了顺手带过来两盒雪茄，十条烟，两箱红酒，两箱白酒，两箱黄酒，二十箱啤酒，还有各种小吃，比如密封包装的各种酱荤菜……

　　兄弟两人在院子中，最为敞亮之处落座，此处还有虞文辉弄过来的实木沙发，配二十公分厚的乳胶坐垫，白狐王一坐下去，就两眼放光，叫道：“这里好生舒适，比九霄洞好太多了也。”


第二百一十二章 击杀九霄洞白狐王

　　待得虞文辉开了两瓶白酒，两瓶黄酒，他琢磨白狐王这种老派的中国古典妖怪，必然喜欢本土本乡的口味，没想到白狐王自己随手开了一瓶啤的，猛灌了一口，咂咂嘴，叫道：“好爽！这是什么东西？万花凉露不成？听说青娘娘就会酿造此物，只有她寿诞的时候，才会让手下群妖小饮一口。”

　　虞文辉一头黑线，他瞧了一眼白狐王手里啤酒瓶子上的商标，根本无法把雪花纯生和万花凉露凑一块，赶紧扯了一个真空包装的大猪蹄子，递给了白狐王。

　　白狐王一口咬下去，连骨头都一起咬碎吞了，又复灌了一大口啤酒，瘫在沙发上，远眺下方的穆柯寨，一脸的满足状，对穆柯寨赞不绝口。

　　这家伙对现代的各种享受，居然半点都不抗拒，接受的异常之快。

　　虞文辉给自己斟满一杯黄酒，扯开了一包牛肉干，就着下酒，黄酒是库藏生活品的时候，顺手买的石库门，这是老上海的品牌，他虽然不大喝酒，但因为这个牌子相对熟悉，所以就买空了几个超市的货架。

　　两兄弟吃着零食，喝着啤酒黄酒，居然有一种难得的惬意之感。

　　虞文辉自从被牵扯，卷入了全职武神里头，就跟外界断绝了来往，平日的朋友也都不敢去联系了，公司也早就不去了，有了黄星辰要灭他满门的事儿，他怕给人家找灾祸。

　　虞文辉也不敢打包票，黄星辰不会做出如此丧心病狂之事，尤其是他原来的公司，规模颇大，若是被古老家族的人给屠杀了，那可是几百条人命。

　　在全职武神里头，他虽然跟黄天下，陆玄机关系尚可，但……大家其实有仇的，就只是那两个不知道，加上对方古老家族的身份，双方也没法倾心结交，只算是利益组合。

　　至于寇妃妃，林什么锋……那也是一言难尽，不用说了。

　　他跟白狐王虽然只是初见，但却一见如故，言语投契，反而真有些至交好友的感觉了。

　　白狐王生活在九霄洞，自从出生之后，就再也没有离开过，虽然一身武功高强，剑术了得，但却纯洁的犹如白纸。

　　虞文辉知道他这位结拜大兄居然精神世界如此匮乏，当即就推荐了，柏拉图，笛卡尔，亚里士多德，孔孟二圣，理心二学，苏格拉底，阿奎那，莱布尼兹，康德，黑格尔，费尔巴哈，马克思，叔本华，尼采，海德格尔等哲学大师的著作，力求帮助这位结拜大兄树立正确的人生观，世界观，价值观，恋爱观，道德观……

　　反正这些哲学大师的著作，肯定教不坏人，只要熟读，还有提升智商，深邃思想之妙。

　　白狐王倒也“敏而好学”，得了虞文辉推荐的哲学著作，当即就着啤酒看了两本，立刻就击节赞叹，待得他看到不同哲学大师的思索矛盾处，反复询问虞文辉，虞文辉哪里回答的了？只能告诉他，多看些书，自然就通了，现在是看的太少。

　　白狐王不疑有他，当下就一路苦读了下去，他阅读这些哲学著作，用的是虞文辉当初工作用的笔记本。这台老笔记本，也没什么重要资料，虞文辉就干脆送给了白狐王。毕竟虞文辉也作为一个理科生，没可能随身携带这些哲学著作的出版物，都是网上搜的免费版本，毕竟这些东西早就过了版权期，已经满网络都是。

　　他陪白狐王在穆柯寨呆了半日，正想换个地方，再去练级，黄天下却忽然发了消息过来。

　　虞文辉看罢了黄天下的消息，不觉脸色古怪，白狐王问他有什么事情，虞文辉也不好回答，只推说还有些事情，留下了大批的物资给白狐王消遣，就回去了登陆室。

　　虞文辉回了登陆室，先把所有的经验卡都砸给大化龙手，果然如他预料，大化龙手一口气升到三十八级，只差两级就能四星满级。

　　黄天下没有得到虞文辉的回音，这会儿，又再次发来的消息。虞文辉想了一想，还是回了一句：“没得空功夫。”

　　黄天下发来的消息，归纳起来就是一句：“黄家老祖宗们传下口讯，谁人能击杀了九霄洞的白狐王，就能获得金刚七绝，直入七星！”

　　金刚七绝是由大力金刚指，大力金刚掌，大金刚拳法，金刚腿法，金刚铁头功，金钟罩和铁布衫，七门素级和独门满星满级武功卡合璧，化为了一张七星级武功卡。

　　虽然金刚七绝，没有任何再次提升的潜力，但却是实战型武功，除了比真正的传宗武功少了属性选项，真实战力绝对不弱的。

　　黄天下曾说过，他不在家族的备选名单里，但这一次，因为黄霸先已经“恢复”了一身武功，所以黄家的老祖宗们就扩大了名单，让黄天下也有了机会。

　　但是虞文辉怎么可能去帮助黄天下做“击杀九霄洞白狐王”的任务？

　　白狐王胡青衫现在可是他结拜大兄，两人关系好着呢！再说，他又如何会帮忙黄家的人，晋升七星高手？在他想来，最好黄家的人谁也做不成这个任务，最后谁也不能成为新的七星高手，才是最好的事儿。

　　黄天下被虞文辉拒绝，倒也不生气，在他想来，虞文辉不想要掺和黄家的事儿，正是明智的选择，他也是觉得自己希望不大，这才试着求助。

　　被虞文辉拒绝之后，黄天下微微沉思，想道：“老王大哥不愿意掺和我们家的事儿，我也不能找陆玄机他们把帮忙，该如何做成这件任务？听说白狐王已经晋升七星级大妖，凭我的实力，根本不是对手，就算有帮手也不一定能跟那些家伙抢人头，没有帮手……几乎没有完成这个任务的可能。”

　　黄天下冥思苦想，想要找到一个法子，毕竟金刚七绝再怎么缺乏潜力，毕竟是七星级的武功卡。

　　人物卡本身只有品质的高低，也就是先天根骨的差别，是没有等级星级的，人物卡的等级和星级，看的是最强的那张武功卡。

　　任何人拿到手七星级武功卡，装配在身上，就是七星级大高手！


第二百一十三章 黑梁山·张公明

　　虞文辉在登陆室也没呆多久，他稍微调整了一下自己的几张人物卡，就再次回到了穆柯寨。

　　白狐王早就不在他的二寨主的宅子里，虞文辉以为他回去了自己的住处，也没怎么在意，只是他去寻找白狐王的时候，却发现白狐王也不在自己的三寨主的宅子，就微微担心，生怕他被哪个玩家发现，引来一大批黄家的好手。

　　虞文辉虽然自忖实力不俗，但是他也知道，自己抵挡不住黄家的大批玩家，毕竟……他可是孤家寡人。

　　穆柯寨这些NPC，就是一群送经验的菜皮，根本没得半分用处。

　　虞文辉在穆柯寨找了一圈，白狐王倒也没去什么地方，他看书厌烦了，就去了穆柯寨里散心。当这位白狐王听得寨子里还有镖局，并且还未开张，立刻就表示：自己可以兼任“总镖头”。

　　因为白狐王是穆柯寨的三寨主，系统对他大开方便之门，直接默认了这位老妖精是穆柯寨的镖局总镖头。这还不说，系统还特意给他分拨了一批寨子里的喽啰，如今这批喽啰都换了镖师和趟子手的装束，居然还接了两趟镖。

　　虞文辉找到白狐王的时候，他已经准备出门去押镖了。

　　虞文辉也不晓得，为何白狐王如此喜欢走镖，他也并没有拦阻的意思。既然白狐王不用他招呼，自己就玩耍的开心，省得他还要花时间去陪伴，也没有什么不好。

　　何况白狐王走镖去，还能遮掩身份，只要他自己不说，也没人会认出来这位穆柯寨的总镖头就是九霄洞的白狐王。

　　虞文辉为了避免麻烦，还特意叮嘱白狐王，不许用自己的名字，也不许跟人说自己白狐王。胡青衫倒也从善如流，他在九霄洞惯常看到青羊宫倒是过来杀妖，故而基本警惕性还是有的。

　　送了白狐王出门，虞文辉也没有继续留在穆柯寨，他马不停蹄的立刻直奔青羊宫。

　　这一次虞文辉并不打算去花月山，也不打算去九霄洞，而是按照正统的练级法子，去找宫中长老接任务去了。

　　作为青羊宫弟子，其实有蛮多的福利，要不然也不会把拜师青羊宫的任务设置的那么难。最后能够完成这个任务的玩家，除了虞文辉，黄天下他们这批人，也就只有黄霸先，以及另外两个跟虞文辉做交易的“神秘玩家”。其余拿不到圣火令的人，也根本没有办法凭借自己的实力，完成这个“艰难”的任务。

　　毕竟拜火教的圣物，也不是大白菜，就连黄霸先都搞不定，其余人怎么可能搞定？

　　虞文辉学生时代玩游戏，就是懒于做任务，习惯闷头杀怪练级，毕竟杀怪练级效率更高，做任务更是个休闲玩家，体验游戏的轻松和挖掘游戏更深一层的故事。

　　他也是不想掺和黄家的事儿，青羊宫附近的练级点，都没有花月山和九霄洞这么合适，所以才换了方式。

　　虞文辉和黄天下他们，因为跑采药的任务，早就把宫中的长老和各处NPC，摸索了一个清楚，尽管他也知道，全职武神里头想要激活一个任务，着实不太容易，还是过来试试运气。

　　虞文辉先是去青羊宫一十六位长老处兜了一圈，比如八景真人这种掌教大佬，直接让服侍的小道童回了他一个“掌教正在闭关”，根本就不予接见，大多数青羊宫的长老都跟他没什么话说，三言两语就提示他：XX真人需要休息，请闲家下次再来。

　　甚至就连八九真人都表示，自己最近没什么事儿，需要虞文辉这位徒儿去做，只让他好生修炼武功，就不理会人了。

　　虞文辉直到八龙真人处，兜搭了七八十句，这位身有BUG的真人，才忽然冒出来一句：“八叶师弟也不知怎样了，他去寻那个仇家厉害的紧。”

　　虞文辉顿时精神一振，他知道全职武神激活任务极难，但也没有想到居然这么难，跟青羊宫各位长老套磁了大半天，居然什么也没有得到。好容易八龙真人有些口风，当下就小心翼翼地说道：“弟子也十分担心，却不知该如何帮忙八叶师叔。”

　　八龙真人叹息一声，说道：“八叶师弟当年惊才绝艳，也是唯一炼就太极图之人，若非给人暗算，他如今成就，绝不会差与掌教真人。他此行必然是去了黑梁山，寻找张公明报仇去了，只可惜我不能离开青羊宫，若是你能去黑梁山探查一下消息，我可以赠你一口百炼玄兵级的长剑。”

　　虞文辉听得眉飞色舞，不由得就是一喜。

　　武功分为：素级，独门，传宗，镇派，绝世，入圣六个级别；兵刃也分为：素兵，百炼，传宗，镇派，绝世，圣兵六个品质。

　　虞文辉手里武器不少，但却没有一件百炼玄兵，也不能说完全没有……金刀驸马那口金刀他得到手里，因为不善刀法，就忘在脑后了，所以还未检视，究竟这口金刀什么品质。

　　兵刃这种东西，有锋锐和质地两大属性，从最次的素兵到顶级的圣兵，可以增加一点到五十点不等的武功值。

　　除此之外，很多兵刃还有独特的属性，比如虞文辉最早得手的飞星传恨剑双剑，就能凭空召回，战斗的时候有许多便宜。

　　虞文辉现在惯用的就是长矛，还有镔铁黄瓜锤，都是没什么属性，品质也比较一般的兵刃，他如今新得了青羊宫的上清羽化剑法，若是再有一口百炼玄兵配合，前途是大大的美好。

　　就算暂时没时间把上清羽化剑法练级，直接拿给青竹老人使用，也是不错的，虽然青竹老人不缺兵刃，但多了这么一口百炼玄兵级数的利器，剑术必然更上几个层次。

　　虞文辉当即就答应了下来，在跟八龙真人反复刷了百多句对话，直到这位真人说话开始车轱辘，出现旧语句循环了，他这才心满意足的离开了青羊宫，准备去一趟黑梁山。

　　黑梁山上盘踞了全职武神最大一股盗匪，号称天下第一山寨的大天王寨！有数十万悍匪盘踞，绝非是什么风花雪月的地方，乃是全职武神里头有数的龙潭虎穴。


第二百一十四章 出手见红，落骰有喜

　　黄家数十名得到了族中耆老传信的年轻人，已经都汇聚到了九霄洞，这些人虽然沾亲带故，但却各自提防，没有半点亲情。

　　黄天下左顾右盼了一会儿，叹了口气，决定稍晚再行动，免得糟了其他人的暗算，大家族的亲情也就是那么回事儿，何况他们黄家进入三十三天也有一千多年了，开枝散叶的太广，好多亲戚，跟陌生人也没差太多，甚至有时候，还不如陌生人。

　　黄九连远远的冲着黄天下比了一个蔑视的手势，气宇轩昂的走入了九霄洞深处，黄天下也懒得回应，每个人的选择不同，他跟黄九连选的就不一样，黄九连还是很想竞争这张金刚七绝武功卡。

　　黄霸先身边仍旧是一堆人簇拥，黄九连提前进入，他也只是眉头一皱，没有说什么。其实大多数人都好奇，为什么黄霸先也会来，他已经“吃”了生生造化丹，“恢复”了一身七星级的武功，再来抢夺金刚七绝，就有些贪心了。

　　虽然人人都不满，可又谁敢跑过来跟黄霸先说这个话？

　　知道黄霸先为什么来此的人，只有两个，这两个人谁也不吭声，只是默默整理装备。

　　黄霸先本来还想指挥众人，一同进入九霄洞，但瞧着好些黄家的人，根本不等他发号施令，知道自己因为围攻八景真人，武功卡跌落品级，已经没有办法压服这些人了，也不做没用的努力，肚里狠狠的念道：“若是给我拿到了金刚七绝，就让你们知道某家的手段，绝非你们可以轻辱。”

　　黄霸先一挥手，天下盟的人次序进入九霄洞，倒是还维持当年的几分气象。

　　虞文辉当然不知道，黄家在九霄洞那边，已经开始了注定要失败的任务。如今白狐王胡青衫正在换欢快的押镖，根本不在九霄洞，他们根本没有办法击杀这头妖王。黄家为了争夺七星级的金刚七绝武功卡，进入九霄洞杀妖的时候，虞文辉已经到了黑梁山，开始钻研这座天下第一山寨的各位领导人了。

　　黑梁山跟青羊宫，拜火教一般，都是全职武神排名前二十的大门派之一，有寨主五十多人，张公明排名第七，绰号武财神，擅使一手好骰子，曾用六粒骰子连毙一十九名大敌，出手见红，落骰有喜，故而落了这么一个绰号。

　　当年张公明武功还不算出色，不及修炼太极图有成的八叶真人，但是此人去狡诈非常，不去正面挑战，而是半路伏击，前后跟八叶真人交手七十九次，追扰了一月有余，终于给这家伙抓住了八叶真人的一次破绽，一粒骰子废了这位青羊宫最杰出弟子的武功。

　　张公明击败八叶真人，在全职武神的资料中，是最有的名的以弱胜强的战例，当时张公明才出师不久，武功差了八叶真人一个星位，但凭借不凡的智慧，超乎异常的隐忍，最终捕捉到了战机，胜的也是堂堂正正。

　　只不过在青羊宫众长老眼里，此人全靠偷袭，暗害了自家师兄弟，根本不觉得这一场堂堂正正的比武。

　　虞文辉也是接到了八龙真人颁布的任务，才获得了进一步的资料，知道了一些当年的事情。

　　张公明废了八叶真人的武功，自知得罪了青羊宫，就投入了黑梁山，累积功勋，渐渐升到了排名第七的大寨主，武功也远胜当年，也已经晋升为七星级的大高手。

　　若只是张公明，此人武功再高，八九真人也不惧怕，早就寻上门去给师弟报仇了，但是张公明投入了黑梁山，那是一个势力丝毫也不逊色青羊宫的大门派，所以八九真人才没有动身。

　　青羊宫本来就跟拜火教有仇，也不好再跟黑梁山开战，故而青羊宫上下都深深以此事为耻。

　　张公明虽然武功高强，一手骰子神功出神入化，虞文辉倒也不惧，但是他看到黑梁山诸位大寨主的资料，不由得心惊胆颤。

　　黑梁山五十几位寨主，最差也是五星级好手，排名在二十以上的寨主，就已经都是六星级的大高手了，六星级大高手，放在任何地方都足以独当一面，黑梁山居然有二十余位六星级大高手，可见实力之强横。

　　这还不说，排名前十的大寨主，几乎都是七星级高手，大寨主和排名第二的军师，更是号称就八星级的实力。

　　比如花月山这种地方，就根本没有七星级的妖王，九霄洞也只有一位七星级的青娘娘，白狐王才晋升，就被踢出了九霄洞，可以不算在内。

　　若是单纯的论实力，青羊宫和拜火教都不及黑梁山，只是黑梁山作为黑道山寨，远不及青羊宫和拜火教有底蕴，有传承，寨主们也是各有师承，武功并非一脉相传。

　　虞文辉只看了一半的资料，就知道自己绝对没有能耐，去黑梁山讨野火，甚至他都不敢深入黑梁山的势力范围，只敢在外围打转。

　　开玩笑，他才什么实力？

　　黑梁山随便出来一两位寨主，他就要吃不了，兜着走，如果排名靠前的寨主，他现在手头所有的武功卡装配到一起，都未必是人家的对手。

　　所以虞文辉半路上，就换了随身的护驾，他把铁浮屠卸载了，换了游隼上来，把十一头游隼都放了出去，在天空巡视，想要找到八叶真人的下落。

　　八叶真人武功被废这么多年，痛定思痛，也远非当年那么鲁莽，肯定早就算计，不会轻举妄动。

　　毕竟当年这亏吃的太大，受到的教训也足够深刻。

　　虞文辉的任务，就是找到八叶真人的行踪，并且回报给八龙真人，所以他虽然知道，自己招惹不得黑梁山，但仍旧有信心，完成这个任务。

　　他在黑梁山附近，逗留了七八日，护驾的十一头游隼，几乎把黑梁山兜了一个遍，也没有找到八叶真人的行踪。

　　虞文辉知道八叶真人深恨武财神张公明，肯定会在附近，他找不着这位师叔，就心头暗暗忖道：“八叶真人若是在此地，必然藏身在游隼找不到的地方，又会是哪里呢？”


第二百一十五章 黑梁山

　　黄星辰脸上都是狰狞之色，他此时所用的人物卡，正是赤魔门袁无定。他此时的武功，悍然居然是五星满级，已经恢复了当年实力。

　　他全身都是伤痕，那是跟妖族连场血战，留下来的各种创口。

　　尽管此时黄星辰的状态，前所未有的差，但是他心底却有一股遏制不住的狂喜，压低了声音冲着手里的一个小皮袋子说道：“有了你！这张七星级的武功卡，必然是我手中之物。”

　　小皮袋子里头，嘤嘤了两声，似乎在哭泣。

　　黄星辰十分欣赏自己的杰作，嘤嘤的哭泣落在他耳朵里，简直宛如天籁。他不敢在原地久留，施展轻功疾驰而去，很快就离开了九霄洞。

　　虞文辉在黑梁山外围潜伏了数日，还是没有找到八叶真人，决意冒险一探，不过既然要冒险了，他当然舍不得使用人物卡虎痴，翻了一张悍徒级的黄河帮舵主出来，随便装配了一门垃圾掌法。

　　虞文辉的这张黄河帮舵主，还是从黄天下身上得来的战利品，只是因为他品质实在一般，黄天下根本懒得赎回，就一直留在了手里。

　　虞文辉还是第一次用这张人物卡，当他化身一个面目粗豪，身材魁梧的大汉，左顾右盼之下，颇有几分不爽利。

　　他用惯了英雄一世，英雄一世原本作为猛将，也是熊虎级的人物卡，就比黄鹤帮舵主高处一个品质，如今成为豪雄级人物卡，更是生出了区区一个黄河帮舵主不知多少。虞文辉出了白衣秀士之外，已经很久没用过悍徒级的人物卡了，只觉得这具身体十分沉重，力气又小，行动迟缓，怎么都不得力。

　　他活动了一会儿身体，渐渐适应了这种状况，这才昂然向黑梁山走去，这一次他深入不久，就被黑梁山的巡山喽啰发现，喝令他站在原地，不得反抗。

　　虞文辉当然不会反抗，急忙高举双手，表示并无敌意，大声喝道：“我乃是黄河帮的李宣英，因为恶了上头，被人陷害，不得不逃离帮中，特来投奔黑梁山。”

　　全职武神跟普通游戏不同，任务全靠激发，虞文辉也不知道自己能否激发任务，加入黑梁山，反正他现在使用的是一张悍徒级人物卡，真要是死了也不心疼。

　　黑梁山的巡山喽啰，听得他是来投靠，居然都露出了玩味之意，当下为首的小头目就喝了一声，说道：“且去通报石先锋！”

　　虞文辉不觉就是一愣，山寨的管理模式，也就是寨主，先锋，大小头目这种层次，小如穆柯寨，大如长江帮，乃至黑梁山大寨，都是这样的权力架构。

　　先锋这种职务，在穆柯寨算是可有可无，但长江帮当年的两大先锋，可是云覆雨和连华晟，都是猛到不行的猛人。

　　黑梁山虽然因为寨主太多，先锋未必是什么了不起的角色，但也绝非普通的头目，必然颇有实权。

　　他正在心底暗暗思忖，就见一个黑袍大汉飘然而来，此人气宇轩昂，虎步龙行，属于那种谁看了都觉得非是池中之物的厉害角色，不觉心底就微微惊讶，一个念头油然而生：“这种人物也做不到寨主，只能做一个先锋吗？”

　　石先锋见到虞文辉，倒是没作为难，只是简单问了几句，就让他去山上报道，还指点一下路途。

　　黑梁山乃是山寨，招揽八方豪杰，故而加入容易。虞文辉虽然过了一关，却也没有激活任何任务，心下略有悻然，按照石先锋的指点，去黑梁山大寨的聚贤堂去了。

　　虞文辉有了石先锋的放行，一路上倒是畅通无阻，黑梁山大寨共分二十九重寨院，每一处都宛如一座城桓，有一位寨主镇守。

　　聚贤堂是个单独的小寨子，里头只建造了一座高大的堂屋，虞文辉进去的时候，还有两位豪杰，也在此请求加入，正在跟镇守聚贤堂的寨主交代过往来历。

　　这位寨主面皮蜡黄，身材高大，名曰病虎黄柏，在黑梁山诸位寨主中，排名三十七，擅使一对钢鞭，有万夫不当之勇。

　　虞文辉站立一旁，等两位“同仁”交代过后，这才拱手为礼，把刚才的说词，再重复了一遍。

　　这位病虎黄柏，倒也不在乎他们来历，待得三人都交代过来，才冷哼一声，说道：“我们黑梁山也不收无能之辈，你们三人可联手攻我，若是能撑过百招，便许你们加入黑梁山大寨，各有一个小头目的前程。”

　　两位也不知道是玩家还是NPC的仁兄，一起叫好，虞文辉自然不会反对，他身上只有一套垃圾掌法，也确实不是病虎黄柏的对手，三人联手，或可稍作抗衡。

　　病虎黄柏也不亮出他仗义成名的兵刃，只是来在大堂之中，虎吼了一声，一拳分击两人，虞文辉见得其余两位，各自出手招架，自己恰得有闲，就是一招提撩白鹤亮翅，进步出手！

　　病虎黄柏微微讶异一声，拳上加劲，震开了其余两人，两手一错，就向虞文辉压了下来，虞文辉才跟这位三十七寨主交手，就觉得对方拳劲如山，他想也不想，就是肩膀微微一耸，做出了铁山靠的架势。

　　病虎黄柏久经大敌，自然要先守护自身，微微撤劲，回守本身。

　　虞文辉哪里会真个跟对方硬拼？他现在什么级数？对方又是什么级数？他现在根本不够这位三十七寨主一只手吊打，所以逼开了病虎黄柏，他就后撤一步，跟其余两位好汉凑做一堆，等他们两个动手，他才并肩齐上。

　　虞文辉跟两位不知来历的好汉围攻病虎黄柏，十余招之后，不觉得暗暗称奇，本来装配了什么武功卡，就是什么级数的武功，但是他却发现，自己一招一式，虽然按样画板，却在出手的时机拿捏，临敌的变化上，有许多不同。

　　虞文辉开始还有些懵懂，但是很快就反应过来，这是他在天罡鼎中以道藏辑要对敌，体验出来的种种妙用，没想到此时也尽用得上，能够把一套平凡的素级武功，使得气象万千，有非同凡响之妙。


第二百一十六章 黑梁山大头目

　　虞文辉跟病虎黄柏动手，这才体会到了，当初在天罡炉中所经历的战斗，带来的好处，这是一种精神上的升华，故而就算换了人物卡，也一样能够发挥不凡威力。

　　他心头暗暗欢喜，一套素级武功也渐渐使用的得心应手，超出了这套武功本身的水准。

　　虞文辉虽然有天罡炉的淬炼，毕竟使用的是一套垃圾武功，就好比五虎断门刀使的再高明，也变不成独孤九剑，病虎黄柏可是五星级的大高手，若是出尽全力，纵然他跟人联手，其实也远非病虎黄柏的对手。

　　这位三十七寨主主动权在手，如果他不喜欢，只须数招击败对手，就能将人扫地出门，若是他看了不错，就能稍稍放水，容来者撑过百招。

　　虞文辉倒也知道此节，同时也晓得，他表现的更好，自然更容易招徕病虎黄柏的欢喜，能够得到放水的几率也大些。

　　只是虞文辉还不甚了解强盗匪人的作风习惯，病虎黄柏出手十余招之后，就一拳分击，把另外两人打的口喷鲜血，更顺势逼退了虞文辉，饶是虞文辉竭尽所能，也被他拳锋带的丢溜溜转了七八圈，才化解此劲。

　　病虎黄柏击败了三人，却露出了满意之色，说道：“李宣英可入我黑梁山，做一个大头目，其余两人可做小头目，都归入李宣英手下，尔等可去第二重大寨，领取身份号牌。”

　　虞文辉急忙答应一声，谢过了病虎黄柏，他也不敢问说：为何不足百招也算过关？反正占了便宜，就莫要多言语了。他带了两名被系统分配来的手下，随口问了两句，这才确定了，两人必然是NPC，不是什么玩家。

　　他估计这是系统特意给投奔黑梁山的玩家，开放的福利，每个来投奔的玩家，都会随机分配几名手下。

　　这两人一名李琛，一名范丙，都是二星级的武者。

　　虞文辉问出两人武功等级，还特意用了些特殊守法，检查两人的品质，发现居然是两个素人，顿时就系统分配这两名手下不太感兴趣了。

　　全职武神的人物卡，本身没有等级，只有品质高低，先天根骨决定了人物卡的一切，就好比有人天赋异禀，有千斤之力，有些人却身子孱弱，不如一鸡。

　　九成九以上的人物卡，也不会有人将之提升品质，先天根骨之难得，仅次于寿元卡，纵然好不容易做了几个能够提升先天根骨的任务，也都会把先天根骨加给原体，不会投入给人物卡。

　　虞文辉也是因为黄家村的任务奖励，指定了只能给白衣秀士，他才认同提升了一次白衣秀士根骨，若是有的选择，他肯定把十点先天根骨的奖励留给原体，不会给任何人物卡。

　　决定人物卡星位等级的是他们身上装配的最强的一张武功卡。

　　虞文辉甚至探问出来，这李琛和范丙身上装配的武功，也只是素卡，全无半分培养价值，这两人比他手里的铁浮屠都弱，这种手下也就只能跑腿了。

　　他带了两名小头目，带了第二重大寨，这一处大寨也有镇守的寨主，只是三人跟没有见到镇守此处的五十八寨主荀豿！只在这处大寨的一位大头目处领取了黑梁山的身份号牌，并且被分去九节寨。

　　九节寨是隶属于三十八寨主摸猫儿统辖，这位摸猫儿寨主性子奇特，酷爱养猫，据说还从猫儿身上琢磨出来一套武功，名曰“扑猫杖法”。

　　在黑梁山二十九重大寨范围内，千里瞬息卡功能失效，只能靠双腿施展轻功来去。待得虞文辉带了两个不靠谱，又没什么本事的手下到了九节寨，天色已经全黑了，九节寨大门紧闭。

　　虞文辉喝了两声，言明自己是来投奔的黑梁山的好汉，想叫开大门，去好生休息。虽然他使用的是人物卡，但人物卡也是会疲倦的，他在黑梁山兜了一天，着实想要有个落脚的地方。

　　上头把守寨门的喽啰却冷笑一声，喝道：“如此天色，谁敢给你开寨门？万一什么奸细混入来，岂不是我等罪责。大黑天的，不方便验看身份，外面侯着吧！等明天天亮了，再来九节寨投止。”

　　虞文辉顿时给气的一佛升天，二佛出世，他温声争论了几句，但上头的喽啰不但没有通融，反而回出无数侮辱言语来，只把他这种来投奔的好汉当成狗儿，十分的瞧不起。

　　虞文辉的两个手下，毕竟AI较低，当即就大吼一声，回骂了几句。虞文辉听得头上有弓弦响动，知道不妙，急忙一翻身滚了出去，他的两个系统分配的手下，却被羽箭射了几个血洞。

　　出手的人也并非是想要杀人，故而一轮箭雨过后，就不在放箭，只是大声臭骂，骂这三个货色不自量力。

　　虞文辉没奈何，把两个身负箭创的手下，拖到了附近背风处，他略作查看，发现李琛屁股中了两箭，左右各一，倒也匀称。范丙却惨的多，身上中了十余箭，虽然都在不要紧处，射箭的人也没有把弓力开满，羽箭并无多大力度，但却也疼的大声惨呼。

　　虞文辉虽然不懂医术，却也知道不能任由这般耽搁下去，当下运劲把两人身上的羽箭都拔了出来，再取出金创药草草敷上，三个人就在夜里忍饥挨饿，等候天亮。

　　虞文辉也没有料到，居然还有这般故事，他可不是受气的性子，兼之此刻又非副本，没有不能退出的限制。

　　到了后半夜，他回去了登陆室，换了百骨人魔的人物卡出来，这一次甚至没有把百骨人魔伪装成人类，而是化现了原形。

　　一头身高接近三公尺，活像剥了皮的僵尸，凶神恶煞，白骨累累，全身没有一根肉丝的凶悍妖魔。百骨人魔全身都是骨架，眼眶里两团鬼火莹莹，就算不跟人比武，只凭了卖相也能吓唬的人心理崩溃。

　　虞文辉稍微活动了一下手脚，露出了狰狞一笑，施展得自“云中火腿”完颜阿离的轻功，直奔九节寨的寨墙而去。


第二百一十七章 吞阳神技

　　百骨人魔有两大阴魂傍身，完颜阿离轻功过人，腿法无双，铁颜颜一手暗器了得，本身又是妖王级的人物卡，力量惊人，最为合适半夜偷袭。

　　虽然九节寨寨墙颇高，但也就是对普通人有些难度，对百骨人魔这等轻功好手，根本不值一提。他寻了一段无人巡守的寨墙，轻盈一跃，人在半空，一按寨墙，又复飘起数尺，连按数次，高大的身躯一弓一弹，便抬手勾住了墙头，纵身翻入了寨内。

　　虞文辉进了九节寨，潜入不远，就遇到了两名喽啰，他探手一抓，施展起来“吞阳”神技，这两名喽啰一声不吭，就给他吞尽了阳寿，身子一软，面皮老成朽叟，当场咽下了最后一口气。

　　虞文辉略作查看，发现百骨人魔只涨了一年多的阳寿，知道这吞阳神技，还是有些限制，转化效率并不甚高。不过他也无所谓，既然转化效率不高，那就……用数量来弥补好了。

　　虞文辉在寨墙上见人就吞，顷刻间就毙杀了十余名黑梁山的好汉子。

　　黑梁山毕竟是黑道豪雄聚义之地，就算寻常喽啰也有一二星的水准，若是遇到其他敌人，只要能抵挡一二招，就能呼叫同伴，引来援兵，但偏偏他们遇上的是百骨人魔。

　　百骨人魔不但有吞阳神技，更有分骨邪术，百步之内可以隔空操纵全身每一根骨骸。虞文辉都是，骨爪一出，凌空兜搭，那些巡守的喽啰根本感觉不到有人接近，就被百骨人魔偷袭，当真防不胜防。

　　一旦被百骨人魔的骨爪搭上了身子，任这些黑梁山的喽啰也有些本事，却仍旧抵挡不住一身阳寿外泄，甚至连呼喝都发不出去，就会一命呜呼。

　　虞文辉白天憋闷了一口恶气，此时大肆出手，直把这些NPC当成了练功刷级之用。

　　黑梁山虽然有二十九重大寨，但却也分主次，九节寨不过是个偏寨，驻守的喽啰并不多，只有五六千人。

　　又因为九节寨已经在黑梁山深处，不是正当出入之地，平时也没什么外人来此，故而半夜巡守的喽啰不过百余人，其中过半都在休息。

　　虞文辉大开杀戒，不旋踵就把寨墙上的喽啰杀了一干二净，又复寻找到巡守的喽啰休息的班房，运用玄阴白骨大擒拿震断了门闩，冲进去又是一通狂吞。

　　不知不觉间，百骨人魔的阳寿已经增长了一百三十余年，寿元便化为——826！

　　换句话说，这头百骨人魔须得杀十六次，才会跌落武功等级。若是不被人杀，可以自由自在的活上八百多年。

　　虞文辉正屠杀的兴奋，忽然听得有人在说话，他乜眼瞧去，见到一座比喽啰班房更高大宽阔几分的房舍，里头灯火颇明，有声音传了出来。

　　他施展轻功靠近了过去，听得有人豪情肆意地说道：“如今我武功也颇有增进，怎甘心只做一个先锋？只要给我机会，我必然也要争夺一个寨主的尊位。”

　　又有一个声音响起，语气柔和地说道：“摸猫儿寨主性子懒散，根本不管寨中事务，所以才给你我这等机会。若是不好生把握，错过了此番机会，鱼先锋不知何年何月才能成为寨主，着实可惜了一身好武艺。”

　　虞文辉在房间外听得这两人在商议机密的事情，心底痒痒，就拆了一小截指骨，悄悄抛掷了过去。这节指骨宛如飞虫，轻盈若无物，钻入了窗户，房间里的两个人相貌，顿时在虞文辉脑海中成型。

　　其中一个便是九节寨的两大先锋之一，唤作鱼巨罗！一身武功也极为不凡，只是还未有臻至五星，始终差了一线。

　　另外一个言谈举止，明显是个玩家，身上的现代气息太浓烈了，任谁见到一个聊天的时候，叼着烟卷的人，也不会以为丫是NPC。除了被虞文辉带坏的白狐王，NPC这种古人背景板的存在，是不会有这种现代人习惯的。

　　“这家伙也不知是哪家的人物，他怂恿黑梁山的NPC造反干嘛？就算这个鱼巨罗做了寨主，他又能拿到什么好处？”

　　虞文辉也想不明白，这个家伙究竟在做什么任务，不过既然对方是玩家，能够混到这种级别，估计也不容易，他也不想坏了对方的事儿。虞文辉听了一会儿墙根，就悄悄收了指骨，又复翻出了寨墙，然后回了登陆室。

　　在他登陆室里舒舒服服的睡了一觉，等到了时间，才回去全职武神，当然此时他已经换回了黄河帮舵主的人物卡。

　　九节寨此时已经大乱，那些喽啰有的被刷新出来，有的却没有刷新出来，但不管有没有刷新的喽啰，都会叫嚷一件事儿，那就是昨晚有妖怪“食人”，吃了九节寨不少的兄弟。

　　这件事就连摸猫儿寨主都被惊动了，他细细查看了，昨晚被吞了阳寿的那些喽啰的尸身，饶是此人也算胆大包天，也不禁有些毛骨悚然，令手下去给其余各处大寨送信，为了怕这些寨主不信，还把被吞了阳寿的喽啰尸身，分别挑几个形象特别凄惨的送了过去，以资佐证。

　　虞文辉也没想到，他就是不忿被人羞辱，闹出的事情，居然动静这么大。

　　他第二天早上去九节寨，望门投止，这一次却没有被为难，甚至直接就被分配了差使，他们三个都被分到了巡逻队，负责半夜巡守寨门。

　　这却是因为昨天死的人太蹊跷，所以巡守寨门的队伍有了空缺，更有好多人不敢再晚上巡逻，托人换了差使，故而巡逻队极度缺人。既然有新人过来，自然就把这种危险的差使给了虞文辉他们。

　　虞文辉的两名手下，蠢蠢的并没有什么感觉，但他自己可是知道，为什么九节寨如临大敌，风声鹤唳，人人都紧张非凡。

　　虞文辉当然也不会说破，到了晚上，他也没有想到，摸猫儿居然胆量如此豪勇，居然带了两大先锋，亲自巡守寨门。

　　虞文辉还看到了那个玩家，这家伙在九节寨地位不低，紧跟在摸猫儿身边，还能出谋划策，显然是个军师型的角色。


第二百一十八章 小主有闲，大咖出位（一）

　　虞文辉当然不怕什么妖魔鬼怪，他自己就是妖魔鬼怪……

　　好吧！

　　虞文辉内心吐槽了一句之后，又复给自己开解：“不带这么吐槽自己的。”虞文辉知道，今天晚上必然风平浪静，没有毛事儿，所以心底也淡定。

　　摸猫儿巡视了一会儿，就在寨墙上寻了一个地方，自顾自的坐下休息。

　　黑梁山的大寨，寨墙都颇厚，足以容纳数人并肩行走，摸猫儿方才坐下，就有手下取出酒菜，还递了一只纯正海豹色的布偶猫过去。这位三十八寨主，一面手摸猫儿，一面饮酒，得空还用手抓起一片牛肉，自己咬一口，然后喂给手中的猫咪，当真好不畅快。

　　虞文辉跟随一边，知道自己还算不得亲信，就算服侍都轮不到，更没有资格跟寨主一起享用，所以就躲去了后边，逃出来一包烟，分给了几名手下。

　　他毕竟是大头目，故而除了系统分的两名直属手下，加入九劫寨之后，就又多了一批NPC小弟，这些小弟的素质……反正比穆柯寨的匪徒高出不少。

　　摸猫儿吃了几口酒菜，忽然发现虞文辉那边喷云吐雾，忍不住问道：“怎么最近都流行此物？”

　　摸猫儿身边的玩家眉头微微一挑，抱拳拱手，一声不吭的走到了虞文辉身边，压低了声音说道：“这个任务我先接了，你不管是谁家的，都莫要来凑热闹。”

　　虞文辉不觉好笑，反问道：“你怎么知道，我就跟你是一个任务？我是来寻人的，任务从青羊宫发布，你确定跟你是同一个？”

　　那个玩家微微愕然，点了点头，说道：“既然我们不是同一个任务，那便就好。”他一脸倨傲的离开，甚至连名姓都没有通报，也没有问起虞文辉的来历。

　　虞文辉呵呵一笑，自顾自的继续享受这难得的清闲，他抽烟就是为了，点明自己的身份，毕竟玩家之间，能不冲突，还是不冲突的好。

　　那个玩家回到了摸猫儿身边，也不知说了什么，摸猫儿摩挲一会儿下巴，就招手让虞文辉过去。

　　虞文辉起身到了摸猫儿身边，这位黑梁山的寨主就嘿嘿一笑，说道：“既然你跟小品是同乡，我就提拔你一番。你现在已经是大头目了，我把巡逻队交给你管，只是昨天被妖怪杀了不少，人数不齐，却要你自己在寨子里招人了。”

　　虞文辉虽然是大头目，其实并无实权，没想到刚刚表明了身份，那个玩家就投桃报李，给了他一份好处。对方虽然倨傲，但并不是不通人情世故往来，这一份交情，虞文辉还真得认下。

　　虞文辉双拳抱腕，谢过了摸猫儿寨主，又跟那名玩家微微示意，表示自己领了这个情。

　　摸猫儿摸了摸鼻子，忽然感觉气氛很怪，却说不出来哪里怪了，他放下手里的猫，正要说上两句，忽然间脸色微变，一声大吼，袖中飞出一根青莹莹的竹杖，望空就是狠狠一点。

　　这一招正是他所创的扑猫杖法，最为精髓的一招：小主有闲！

　　虞文辉稍迟刹那，才忽然感觉到了哪里不妥当，一股柔和却包容阴阳的力量骤然出现。他急忙往后一错，不求有功但求无过，好在这股内力是冲着摸猫儿去的，他只是被波及而已，所以给他侥幸脱出了内力笼罩的范围。

　　出手的人武功之强，简直匪夷所思，摸猫儿的扑猫杖法虽然玄妙，却如何低档的住这股沛然莫之能御的内力？

　　摸猫儿的竹杖出手，杖法才展开一半，整根竹杖就爆碎成了漫天竹屑，此人只是一招就重创了摸猫儿。

　　他身边的两大先锋齐齐出手，想要给寨主争取一分生机，但是暗中偷袭这人，就如鬼魅，双脚自虚无中踏出，轻轻一点两位先锋的头顶，毫不迟疑的继续追杀摸猫儿。

　　两大先锋被偷袭者在头顶点了一记，顿时呆立不动，待得偷袭者连环十八招，生生击毙了摸猫儿寨主，飘然远去，这两位先锋才轰然倒地，气绝身亡。

　　偷袭者出手如电，兔起鹘落，击毙了摸猫儿和两位先锋就飘然而去，只留下无数喽啰大呼小叫，一时间都不知道该做什么好。

　　那名玩家脸上气急败坏，不管是摸猫儿，还是他努力接近的两位先锋都死了，他的任务跟这三人紧密相联，人都挂了，他还做个屁了？他的任务显然是失败了，而且没有任何补救的可能。

　　他深深呼吸一口空气，肚内暗骂了一句：“MMP！”抖手打出一物，直奔虞文辉面门。

　　虞文辉探手接下，却见这人冷冷说道：“我的任务没了！既然你跟我的任务不同，这件东西就送给你，记得欠我一个人情，日后要还的。”

　　这个玩家说完，就爽快的下线去了，虞文辉欲待说些什么，却也没有来得及，只能背后吐槽一句：“你都没说自己是谁，日后我如何还你人情？”

　　摸猫儿寨主和两大先锋已被杀死，另外的玩家也退出了游戏，虞文辉此时已经是在场地位最高之人，他当机立断，大喝一声道：“切莫胡乱了阵脚，快守住寨主和先锋的尸身，立刻派人去禀报其余大寨，让大寨主来处理此事。”

　　死了一名寨主，这种大事儿肯定要排名前十的寨主出面，虞文辉反正谁也不认识，自然只能禀报上去，至于黑梁山如何处理这件事儿，他也很好奇。

　　虞文辉一番呼喝，终于让所有喽啰都安静了下来，给他分别安排了事儿做，其中有十余名喽啰去其他大寨报信，也有人会了九节寨里头，告诉寨中人噩耗。

　　剩下的就都守住了寨主摸猫儿和两位先锋的尸身，大家面面相觑，都傻愣的犹如木鸡。

　　虞文辉安稳了军心，这才凑过去仔细看了几眼，不由得心头有数，出手刺杀了摸猫儿和两位先锋的人，出手显露的武功，出自青羊宫一脉，正是八叶真人精修的太极图。

　　摸猫儿身上没有伤痕，但却骨肉如泥，两位先锋亦是如此，虞文辉敢打包票，这场刺杀若非八叶真人出手，他把这个人物卡的脑袋割下来。

　　反正……这张人物卡也没甚价值。


第二百一十九章 小主有闲，大咖出位（二）

　　虞文辉检查了摸猫儿和两位先锋的尸身，就退去了一边，他根本什么话都不用说，等其他寨主过来，自然会有安排。

　　虽然刚才虞文辉出面约束了混乱场面，但他退下之后，也没得人关注他了。

　　虞文辉这才趁机查看手中的那件事务，虞文辉看了一眼，就忍不住微微一笑，这件东西倒是来的及时。

　　这是一枚号牌，名为黑梁山都御特使，直属军师管辖。

　　系统提示，此物乃是黑梁山第二人，仅次于大寨主的军师诸葛温侯的信物，平时可为一处大寨的军师，地位仅在寨主之下，先锋之上；可以在没有寨主的情况下，临时掌握一处大寨，待得新寨主出现，权限自动失效。

　　此时摸猫儿和两位先锋被刺杀的消息已经发了出去，不过几个小时就会有人来，临时几个小时的寨主权限，看似没有什么大用，但落在虞文辉手里，他顿时就多了几个构思。

　　虞文辉把手里最强的四张人物卡，虎痴，少帮主，青竹老人，百骨人魔都招揽到了九节寨，分别授予了大头目的职务，还给予了实权，把寨中能够划拨的人手，都划拨到了这四张人物卡的手底下。

　　大头目这个级别的职务任免，在临时寨主的权限之内，就算有了新寨主，也不会关注到这个级别。混入黑梁山，乃是极端危险的事儿，虞文辉不舍得手中厉害的人物卡冒险，但像这种可以蒙混过关，并无危险的情况，他还是不差这临门一脚。

　　虞文辉现在所用的人物卡颇为垃圾，想要在黑梁山厮混出个模样来，还是须得有给力的人物卡。

　　这会儿，他已经忘记了，自己其实是来打探八叶真人的消息，而是习惯性的想要通关“黑梁山”剧情了。

　　虞文辉这边弄好了手脚，大寨主就派了三位寨主来此，这三位寨主分别是：七寨主武财神张公明，十六寨主小火神方华，十八寨主滚天龙龙大挂！

　　一位七星级大高手，配合两位六星级的寨主，这个阵容不可谓不豪华。

　　虞文辉作为寨子里唯一在现场的“高层”，被叫过去问话，他当然对答如流，把事情说的详详细细，并无半点隐瞒。

　　他交代问题的时候，也偷眼观瞧为首的七寨主武财神张公明，他已经隐约猜的出来，八叶真人不知道得了什么消息，知道杀了摸猫儿，必然会引出来张公明，接下来必然是想要伏击这位七寨主了。

　　所以虞文辉交代的时候，故意隐瞒了自己看破凶手武功来历的细节，不过这也不算破绽，他这个级别的大头目，本来就应该看不出来。

　　张公明脸色沉如黑水，听得虞文辉的交代之后，冷哼一声，说道：“摸猫儿是我结拜兄弟，居然有人在我黑梁山大寨之中，刺杀了他，这是于我黑梁山为敌，我必然要跟他不死不休。这人出手狠辣，一击毙杀摸猫儿，毫不迟疑就远遁千里，行事风格很像杀神楼的刺客……”

　　虞文辉听得肚内暗笑，张公明虽然才智绝著，毕竟得到的消息太少，还是误判了凶手来历。这也不怪他，毕竟八叶真人武功被废多年，青羊宫也一直都没用动静，他也不是万事皆知的诸葛亮，怎么都想不到十几年前的恩仇上面去。

　　至于杀神楼……

　　虞文辉倒是知道，全职武神排名前二十的大帮派，有五神绝地之说，说的就是：神梦府，杀神楼，龙神殿，大荒神宫和最为神秘的封神台。

　　虞文辉手里还有一张神梦府真传弟子的女性人物卡，是当初卫子夫被他弄死，掉落的豪霸级人物卡，跟魔后张文芳同一品质，只不过魔后张文芳是护驾，不是人物卡。

　　张公明也是真想不到，十几年前的恩怨，忽然又在重现，所以没有想到是青羊宫来人，更没有想到是八叶真人恢复了武功。

　　他猜测是杀神楼的刺客，再去检验三具尸身，只觉得越来越像是杀神楼的绝代秘法——灭神掌！

　　张公明是个仔细的人，又复问起来昨夜的事情，吞阳能吞噬阳寿，但缺了阳寿却观察不出来，能够造成人精元亏损，有妖魔秘术，也有邪门武功，恰好杀神楼就有一套名为**炼血化元手的邪门武功，造成的伤害跟此类似。

　　张公明反复询问，更加笃定此事跟杀神楼有关，不由得心头气闷。

　　杀神楼是拿钱杀人的杀手组织，黑梁山跟杀神楼自然没有仇怨，他跟杀神楼也没有仇怨，但只要有人出得起价钱，杀神楼的杀手就能出动。黑梁山乃是江湖雄霸，数十万帮众，得罪的江湖势力不知凡几，摸猫儿虽然性子懒散，但手上人命也不少。

　　张公明反复思索，能够列出来数十名怀疑对象，这些人都有财力，也有足够的理由，买通杀神楼的杀手，但如此多的怀疑对象，反而无从下手。

　　虞文辉在旁观察，发现这些武林人士，见闻也没有想象中广博，天下武功几乎有数千种，他们一生也就能见识数十种罢了，并没有武侠小说中看了某人伤势，就能判断被什么武功所伤。

　　毕竟大多数武功都没能见识过，甚至好多连听都没听过，如何能判断精准？

　　武侠小说中名扬天下的神功秘术，最多也就是十几种，二三流武功数十百种，甚至有人能自吹博通天下大多数武技，但全职武神的世界太过广阔，武功也太多，所以就没得这种情况。

　　张公明坐镇九节寨，连续数日都没得事情，虞文辉知道，八叶真人绝对不会放过这个大仇家，所以纵然给了四个人物卡身份，却也不敢放他们出来。

　　八叶真人武功尽复之后，性子大变，出手狠辣，万一撞上了他，给这位师叔击毙，那才是冤枉了。他手头的人物卡，武功最高也不过六星满级，剩下都是五星级数，抵挡不住七星级大高手。

　　所以虞文辉仍旧使用，就算死了也不心疼的黄河帮舵主人物卡，身上也仍旧是一套垃圾武功。


第二百二十章 小主有闲，大咖出位（三）

　　黄家一干年轻人，个个脸上都有怒色，就连黄霸先都脸上颇为铁青，负责监察九霄洞猎杀白狐王任务的长老，也一脸的尴尬。

　　只有黄星辰脸有得色，颇为淡定，因为他知道，这一局……终究是自己赢了。

　　黄家的长老连续说了几句，才把群情汹汹给压了下来，按了口气说道：“家族确实失察，居然没能提前知道白狐王已经离开九霄洞，然则……”

　　黄家群英又复喧嚣起来，这位长老无奈地说道：“此番任务，按照大家猎杀的九霄洞妖怪数目和等级，折算胜负。黄星辰活捉了青娘娘的独生爱女，长老会商议之后，决定赐予他金刚七绝。”

　　黄霸先怒哼一声，拂袖而去，与会的年轻人，至少有大半以他马首是瞻，故而好多黄家的年轻人也起身离开，人人面有怒色。

　　只有黄星辰一脸的得意，彬彬有礼的站了起来，对家族长老微微拱手，接过了金刚七绝的武功卡。

　　他收了这张武功卡，就装配到了身上，一股强绝武力诞生在体内，金刚劲流转全身。

　　金刚七绝虽然是一张搭配出来的武功卡，但搭配的十分巧妙，七门素级和独门级的武功卡，综合起来，内力恰好完整统一，能够化为一股金刚劲，配合拳脚腿指身法，发挥的战力半点不逊色真正的七星级传宗武功。

　　黄家的长老交代完毕，就扬长而去，这件事他办的不够利落，得罪了几乎所有的年轻一代，也颇觉得心头憋闷，可这件事又能怪他吗？谁知道白狐王居然就不在九霄洞，被人带了出去？

　　大家都奔着白狐王去，没想到却被黄星辰占了便宜，他趁着九霄洞混乱，居然去潜入了青娘娘的老巢，把青娘娘的独生爱女给偷了出来。按照规矩，的确是他此番功绩最大，就此得了这一张七星级的武功卡。

　　黄星辰上位，自然有原本就跟随他，又或者见到黄星辰前途大好，就跑过来投靠人。家族长老离开后，这些人就凑了过来，狂拍黄星辰的马屁。

　　黄星辰冷哼一声，对这些来投奔的人，态度甚是冷淡。

　　当初他费尽心思，也只能收拢白将，夏萌这些外族的人手，黄家的人都盯着黄霸先，几乎没有人来跟随他。如今他终于超过得了黄霸先，这些人来投靠，自然让他冷脸冷面。

　　好在这些黄家的人也不在乎，吹捧一阵子，黄星辰心头越来越舒爽，脸色也渐渐好转，他也知道自己不能太过计较，当下随意说了几句招揽的言语，就带了这些人线下去开会了。

　　虽然黄星辰自忖，如今个人武力超过了黄霸先，但黄霸先毕竟根基雄厚，他想要成为三黄世家这一代的领袖，非是一件容易的事儿，还得多方谋划。

　　“咦！任务居然完成了。”

　　虞文辉查看光幕，发现八龙真人给的任务——获得八叶真人的消息！这个任务居然已经完成。他也是刚刚换了虎痴人物卡出来透气，就发现自己多了一个系统提示，而且还是好消息。

　　虞文辉把手头的几张人物卡轮番放出来透气之后，就退回了登陆室，又复把黄河帮舵主的人物卡换了出来，八叶真人对这里虎视眈眈，随时可能出现来刺杀张公明，他还真不敢使用手头比较珍贵的人物卡。

　　他这边刚换回了黄河帮舵主，就有小喽啰过来请他，说七寨主有事相商。

　　虞文辉跟着小喽啰到了九节寨的万猫聚义厅，这里还是摸猫儿寨主起的名字，只不过如今这里只剩下了一头大猫，就是摸猫儿最喜欢的那头海豹色布偶，其余的猫儿都被这群山贼都煮了吃光。

　　摸猫儿活着的时候，还能庇护手下群猫，死后……就算他的至交好友，武财神张公明也懒得庇护这群臭猫。

　　虞文辉虽然想要阻止，但是他只是一个大头目，并无那么多权限，最多也只能做到，诅咒这群吃猫的山贼回头也被妖怪吃了。

　　虞文辉到了万猫聚义厅，那头海豹色的布偶从梁上跳到了他的怀里，这头猫自从摸猫儿死后，就只跟虞文辉亲近，平时都躲着所有人，这才不曾被害。

　　虞文辉左右扫顾了几眼，发现今日多了十余名大贼，都不是九节寨中人，除了七寨主武财神张公明，又多了四寨主饮火狂刀元宗。虞文辉面对七寨主张公明的时候，还不觉得怎样，但是这位四寨主饮火狂刀元宗，给他的感觉，就好像面对了狂化版的天河剑云覆雨。

　　此人的刀法虽然虞文辉还没机会见识，但是一身凌冽的刀意，却几乎跟云覆雨不相伯仲，双目亮如电芒，随意扫人一眼，就能然人全身酥麻，显然也到了先天四境的化意之境。

　　张公明待得大多数人都到了，就轻咳一声，说道：“九节寨不可长日无主，所以大寨主令所有够资格竞争之辈，在今日比武选拔寨主，以及……两位先锋。”

　　虞文辉微微惊讶，他游目四顾，心底明白，新出现的这十余人应该就是投靠黑梁山，又尚未得授权位的江湖豪杰，此番九节寨有了空缺，他们就来争夺位子。

　　虞文辉暗暗可惜，心道：“若是我能把手头几张人物卡拿出来，也有资格竞争一番。”

　　他想到这里，稍微犹豫一下，又复思忖道：“百骨人魔和青竹老人毕竟是妖怪，虎痴又是青羊宫弟子……好吧！其实青竹老人也是青羊宫弟子……还是少帮主更合适一些。”

　　虞文辉当然不会因小失大，虽然他也觉得可惜，明明有机会，不能竞争，但总比损失了一张人物卡更好。其实人物卡损失了，还有机会回收，但是跌落的武功卡星位品级，可就要不知道耗费多少辛苦，才有机会恢复原样了。

　　四寨主饮火狂刀元宗，根本不做任何表示，这场争夺九节寨新寨主的比武，乃是武财神张公明主持，他只是来镇压场面。

　　九节寨连续发生惨案，摸猫儿没能调查出来，反而被人刺杀，张公明又认定了是杀神楼的刺客所为，所以黑梁山上下都认为刺客不会久留，已经派出人去江湖上调查……


第二百二十一章 小主有闲，大咖出位（四）

　　黑梁山的大天王寨灯火通明，一个眉清目秀，腰间佩戴两口长剑的年轻人，正在跟一个年约三十许，身着道袍，手持一根竹箫，潇洒飘逸。

　　这两人就是黑梁山的大寨主和军师，坐镇一方，天下豪杰之选的公孙伯策，以及武功智谋均深不可测的诸葛温侯，两人都是资深的八星级大高手，武功犹在刚刚破星的八景真人之上。

　　公孙伯策微微沉吟，忽然说道：“温侯你怎么看？”

　　诸葛温侯柔声说道：“我总怀疑不是杀神楼出手，而是被什么仇家盯上，只是九节寨那边的传来的消息太少，我也没法做出判断。”

　　公孙伯策叹了口气，说道：“摸猫儿性子懒散，根本没有仇家，而且九节寨那边还除了妖魔吸血的勾当，真不知道撞了哪门子的邪祟。”

　　诸葛温侯哈哈一笑，说道：“可惜这些可恶贼子，犯了一次事儿，就远遁他方，纵然我们黑梁山有无数好汉，一时间也奈何不得，只能慢慢寻访。如今九节寨那边，我下了一招闲棋，也不知道能钓到大鱼否。”

　　公孙伯策微微沉吟，随口问道：“你说的是新近投奔过来的袁无定？”

　　诸葛温侯微微颔首，说道：“此人新近投奔，无人知道他来历，以七星级高手坐镇九节寨，若是有人算计那边，必然还会出手，肯定会撞正铁板。隐藏了武功的袁无定，可比武财神更能震慑宵小，辟邪除秽。”

　　两人相视而笑，虽然九节寨出了事儿，但对两位经历过无数风浪的豪杰来说，此不过是小事儿一桩，自然有无数的手段，将危害黑梁山的人除去。

　　虞文辉没有见过袁无定，所以他虽然在比武现场，但还真不知道，那个看起来温文尔雅，颇有风流倜傥之感的年轻人，就是自己的生死大仇。

　　当初在成吉思汗副本，虞文辉大杀四方，黄星辰仓皇逃窜，所以万军之中，黄星辰倒是扫过虞文辉几眼，虞文辉可没注意到他。

　　黄星辰知道虞文辉的身份，也通过那次现实里的争斗，知道他除了白衣秀士，还有一张厉害的人物卡，但却不知道虞文辉还有另外一把武神钥匙，更不知道他其余的人物卡身份。

　　虞文辉把自己的信息隐瞒的十分成功，除了夏月觉察到了一些蛛丝马迹，他的两把武神钥匙的身份，一直都彻底分开，根本让人无从联想。

　　此时的虞文辉使用的是黄河帮舵主，不是白衣秀士和原体，黄星辰自然也没有认出他来。此时的黄星辰，当真称得上志得意满，他刚刚获得了家族赐下的七星级武功卡，就激活了一个任务，若是能够完成这个任务，他就可以成为黑梁山的寨主。

　　黄星辰都在幻象，日后渐渐掌握黑梁山，把这天下最大的一座大寨，收入囊中，成为大天王寨的主人。

　　若是他真能够完成如此丰功伟绩，那就真的能够超越黄霸先，成为三黄世家这一代的领军人物了。

　　黄星辰其实还有个秘密，若是给他按照自己构思，完成整个计划，这个秘密就会成为他的压箱底手段……

　　武财神张公明，其实对这次比武，没有什么期待，他身为七寨主，自然知道这次比武的大秘密，一群五星级好手中混入了一个七星级的家伙，胜负简直不问可知，又能有什么期待了？

　　来争夺寨主之位的武林健者有十余人，九节寨中自负武勇的头目也有七八人报名，故而张公明给这些人打乱了，分成八组，或者两人，或者三人，任由他们争夺一个胜者出来。

　　虞文辉没有报名，他倒是饶有兴趣的四处观战，如他所预料，几乎所有九节寨的头目都在第一轮就被踢了出来，没有一个胜者。

　　最让他注意的，倒不是袁无定那一组，袁无定刻意隐藏了实力，所以他那一组并无什么出彩的战斗，让虞文辉注意的是丙字号组。

　　这一组的三个人都是来投靠黑梁山的武林豪杰，武功也都差不多，但是其中一人却让虞文辉骤然生出了熟悉的感觉。

　　此人所用的武功，是一门刀法，应该只有独门的级数，招数内力都很一般，但此人却屡屡在不可能的情况下，变化招数，让其余两名对手焦头烂额。

　　虞文辉相信，除了自己之外，绝对没有人能看破此人来历，他是想不看破也不可能，先不说这人的身材相貌，虽然略作改变，但就是八叶真人……至于从武功上觉察出来蛛丝马迹，那还是他从相貌中认出来人之后，才自由心证出来。

　　八叶真人居然大胆如此，改名换姓来争夺寨主之位了。

　　虞文辉细细思忖，倒也觉得可以理解，毕竟八叶真人和张公明的大战，已经过去了十多年，八叶真人修为尽废，这十余年过的凄苦，相貌早就跟当年不同，也不怕被人认出来。

　　何况这十余年废功之苦，八叶真人如何不恨？所以他悍然犯险，也就可以理解。

　　八叶真人修炼的太极图，乃是青羊宫最顶尖的绝学，仅次于根本无法修炼的道藏辑要，此时以太极图的浑厚内力，运使一门普通的刀法，也有无数妙用，就如虞文辉在天罡炉中，所精力的战斗一般，只是八叶真人以七星级大高手的修为，远比虞文辉在武学上参悟更深，出手更为狠辣圆熟，精微巧妙。

　　其余两名武林豪杰，虽然武功也自不俗，但数十招过后，都是“无意中一个疏忽”，先后败下阵来。

　　虞文辉长长舒了一口气，他观战一场，也收获良多，只是他也不知道，八叶真人接下来会如何打算。

　　八叶真人并非最早胜出之人，也非是最后一个，他胜出之后，还有两组仍旧在苦战，半日之后，才有两个凭了身体更强壮，更耐熬苦久战的大汉胜过了对手，却也筋疲力尽，就差学狗儿吐舌头了。

　　张公明半点也不体恤这些武林豪杰，与他看来，本事不济，就是本事不济，混江湖谁来体谅谁？所以立刻就宣布了第二场大战……


第二百二十二章 误杀

　　八名脱颖而出的江湖好汉，分成了四组，捉对厮杀。

　　主持此番比武选拔的张公明和元宗，都有些神思不属，心不在焉，并不是很关注下方的八个正在恨苦厮杀，争夺寨主的好汉。

　　饮火狂刀元宗忽然传音给武财神张公明，说道：“你看观战这些人，可有人行迹可疑？”

　　张公明微微犹豫，悄悄一指虞文辉说道：“此人有些可疑！”

　　元宗微微点头，说道：“我也觉得他可疑，此人不过是寻常武林好手，但观战的时候，眼光却出群脱俗，几乎好几场比武，他都只是略作观战，就露出了然之色，显然已经判断出来谁人武功更优胜。最后两组比武，我们都瞧得出来，这几人武功最差，他根本不屑去看，此人必有猫腻。”

　　张公明微微点头，说道：“待我试探一番。”

　　元宗嘿然一笑，做了默许的姿态，张公明一扬手就是四颗骰子飞出，分取虞文辉的手臂双腿。

　　虞文辉哪里料到，自己就是随便观战，就露出了高人一等眼光，惹来了两位寨主的怀疑？他此时所用的乃是黄河帮舵主的人物卡，武功卡也垃圾，又根本不曾提防，所以张公明的四颗骰子飞来，他连念头都不曾转，更别提防备躲避了。

　　四粒骰子蕴含了张公明的无上真力，喀嚓数声，当场就把虞文辉的四肢打断。

　　虞文辉四肢齐断，一跤摔倒，脑子里还没转过念头，为何有人要对他出手，就听得张公明的声音飘起：“这厮武功原来真的如此孱弱，我们是不是怀疑错了？”

　　元宗冷哼一声，掌中火光骤然冲霄，一道炽烈无比的刀气落下，当场就把虞文辉分尸，他也不在乎在场所有人的眼光，淡淡对张公明说道：“既然错了，就顺手杀了，免得他心生怨怼。”

　　张公明耸了耸肩膀，做出无所谓的姿态，场中正在比武的八个人，有人稍缓手脚，却被对手当场打的吐血，分出了胜负，其余人不敢再怠慢，也顾不得为何两位寨主忽然诛杀了一个大头目，只是更奋力出手，想要尽快击败对手。

　　虞文辉意识回到了人物池，茫然了好久，才明白过来！

　　自己居然被人——杀了！

　　他玩了这么久的全职武神，只被人干掉过一次，这算是第二次了，甚至他都不知道，自己为什么被人干掉。

　　虞文辉这个委屈，他反复思索，自己究竟特么的干了啥，居然被两位寨主联手击杀？他当然想破了脑袋，也想不出来，最后只能悻悻的换了张人物卡，重新出现在九节寨。

　　这一次，他是真有些不服气，想要找出自己死掉的原因。

　　虞文辉还是知道现在的九节寨有多危险，没敢用其他三张更为珍贵的人物卡，换了稍差一个些的少帮主，当初这是他手里最强的人物卡，但现在已经排不上号了。

　　他给少帮主装配了刚刚合璧的怒蛟矛法和无限光明火，把凑数的岳家枪法给卸载了，凭此两门武功，他自问就算遇上排名二十以后的黑梁山寨主，也有资格一拼。

　　上次他用圣火令，跟黄霸先兑换了三十张武功合璧卡，还有两大箱武神钥匙，所以他很大方的把震天十八锤和怒蛟矛法给合璧了，至于其他武功，他暂时没有合璧的需求，武功合璧卡如此珍贵，他也不想随便浪费。

　　虽然虞文辉不知道，黄霸先是因为情况特殊，手里积存的武功合璧卡过多，又太过于急需圣火令，才以高出了十余倍的溢价，跟他做了生意，但虞文辉还是准确的估量出来武功合璧的真实价值，没有肆无忌惮的合璧手头武功。

　　五星满级的无限光明就不说了，合璧的怒蛟矛法，虽然仍旧还只是三星满级，但却蜕变成了传宗级武功，多出来七条属性。

　　一、雄烈：这一条属性，大化龙手也有，持续作战能力增强，每一百招之后，消耗的真气会减少三分之一。凭了这个属性，越是久战，真气消耗就越低，最合适连场大战，耐战之力无双。

　　二、奋勇！跟敌人厮杀超过一百个回合，武功值上升一点，上限十点。

　　三、破阵！跟大化龙手的冲阵有些区别。以一百人为单位，敌人每多出一百人，提升一点轻功，上限一百点，最合适在千军万马的大阵仗。只不过没有过万人的大军，这条属性也发挥不到极致。

　　四、双龙！可以双手各自使用一杆枪矛类长兵刃，装配两杆枪矛类长兵刃的时候，怒蛟矛法提升的武功值增加百分之二十，武功越高，这条属性的增幅就越大，简直无上战神的属性。

　　五、种马！解释的也十分浅白，能够提升精子活力，保证一炮中靶！

　　六、破极！只有武功有这条属性，合璧的之后，才会跃升一个品质，怒蛟矛法能够从独门级武功，在合璧后蜕变成传宗级，这条属性功不可没。

　　七、讨敌！对敌人破口大骂，可以影响其武功值发挥，每一句骂词可以有百分之二十的几率，降低一名敌人的武功值一点，时限半个小时，效果可累加！

　　怒蛟矛法合璧之前，倒也不算特别，只是普通的独门级武功，但合璧之后的几条属性，简直都是专为战阵所设，尤其是双龙，让怒蛟矛法的威力顿时跃升了一个层次。

　　虞文辉给少帮主装配了一杆狭锋长矛，这是当初他一招活扎蛤蟆，击毙了拜火教三大光明王，所用的武器，自带故事背景。另外一件武器是双刃蛇矛，也是他苦心搜集来的兵刃，虽然仍旧是素级武器，但品质也还算是精良。

　　调整好了少帮主人物卡的武功和兵刃，虞文辉这才大踏步从自己藏身处走出来，他一出场，自然有手下的小弟簇拥过来。

　　他身份勿用质疑，系统只要满足条件，就会给安排的天衣无缝。

　　作为九节寨的大头目，他手下足足有三百余名小喽啰，这都是黄河帮舵主留下的福利。虞文辉还顺势收拢了黄河帮舵主的残留势力，一跃成为了九节寨的实权人物。


第二百二十三章 平生快意事儿，杀仇不留名！（一）

　　虞文辉虽然换了人物卡，但因为上一次被杀的莫名其妙，不敢再去比武场，而是让手下去打探消息。他的手下里，还是有几个比较机灵的NPC，很快就打听出来比武已经到了最后一场，是袁无定对叶八珍！

　　虞文辉虽然不认识袁无定的长相，但袁无定这个名字，他是听过的，不由得就是一愣，反而是八叶真人的化名，没有让他有什么意外。

　　“袁无定？岂不就是黄星辰？”

　　虞文辉当下就想出去杀了这厮，他并不知道黄星辰已经拿到了金刚七绝。按照常理，黄星辰因为连番阵亡，武功卡肯定要跌落星位品级，不会是如今装配了两大武功，实打实的五星级少帮主的对手。

　　不过，虞文辉终究是个冷静的人，很快就压下了心头的杀意和冲动。他就算恨极了黄星辰，也不会公然将之杀害，只会让这个大仇人死的不明不白，自己拂袖而去，不沾一片落叶。

　　青瓦灵台是三黄世家的封地，全职武神只是青瓦灵台的极小一部分。

　　只看这次黄霸先失势，三黄世家为了扶助新的领袖，族中长老随便就赏赐出来一张七星级武功卡，就可以知道三黄世家的底蕴。他若是堂而皇之的去杀黄星辰，不啻公开宣布要挑翻三黄世家，着实力有未逮，也透显一种低智商的狂妄和愚蠢。

　　平生快意事儿，杀仇不留名！

　　方才是智者所选。

　　更何况——

　　他现在出手，就算杀了袁无定，也不过杀了对方一张人物卡，又不是原体，根本不算报仇。比武场还有武财神张公明，饮火狂刀元宗两大七星级高手坐镇，就算是他实力尽出，也没得本事在两大七星高手面前，击杀黄星辰的人物卡袁无定。

　　除了这件事儿，去打探的喽啰还把他为什么被张公明和元宗联手击杀的内幕打听了出来，虞文辉当场就想狂吼一声：“不带这么窦娥的。”

　　他这才算是明白，自己表现出来的眼光见识太超前，因此被张公明和元宗怀疑了，这才死的奇惨，挂的冤枉一笔。

　　虞文辉也由此见识到了，这些黑梁山的大贼，果然跟名门正派不同，青羊宫的八九真人，就算知道青竹老人是妖怪，也允许他完成任务，并未出手。但黑梁山的大贼寇，只要稍有怀疑，就毫不犹疑的出手，就算冤枉了，也就冤枉了，还能怎地？

　　这些江湖大贼的行事准则：行走江湖，谁人手底下没有几条冤魂？

　　虞文辉连续派出了七八拨小喽啰，终于打探明白，晓得并无危险，这才提了两件长大兵刃，去比武场观战。

　　比武场上，八叶真人和袁无定，已经拼出了真火，偏偏两人都还要谨记，不得动用真正的实力。八叶真人是一旦暴露出青羊宫的修为，肯定会被张公明和元宗两人联手扑杀，单打独斗，他是谁也不惧，但两大七星高手联手，饶是八叶真人的太极图修为精湛，也怕是要饮恨当场。袁无定是被反复叮嘱，他借助他来引出杀害摸猫儿的凶手，若是他动用了五星以上的武功，当场露馅，这个任务就完不成了。

　　黄星辰心头懊恼，咬牙切齿的暗暗骂道：“哪里来的扎手人物？居然能跟我拼斗如此多招数？不动用金刚七绝，只怕我还压之不下，可要动用金刚七绝，我任务就做不成了……”

　　八叶真人也是暗暗吃惊，心头生出了犹豫，他并不一定非要夺得寨主之位，他就是来刺杀张公明的，但是袁无定此人，已经生出了杀机，虽然武功压制在五星级，但出手毫无保留，他也无法在保持五星级的情况下，全身而退。

　　两人拼斗的越来越炽烈，虞文辉赶到比武场的时候，本以为这场比武也该落幕了，没想到两人比斗超过了千招，仍旧是不分上下。

　　虞文辉身为大头目，地位甚低，也没人注意他，就连张公明，元宗，还有其余两位寨主十六寨主小火神方华，十八寨主滚天龙龙大挂，都眼角也不扫他一下。

　　虞文辉本拟老老实实观战一场，不做任何横生枝节的事儿，低调做人，但是八叶真人和袁无定这般僵持，却让他活络了心思。

　　可他何等聪明，只是看了一会儿，就忍不住心头思忖道：“八叶真人必然隐瞒了实力，不敢放尽手段，但为何黄星辰这家伙也显得游刃有余，隐隐有超过五星的实力？难道他也有了什么奇遇，武功尽复旧观？”

　　若是换过任何一种情况，虞文辉都会保持沉默，他并不怕冒险，只看冒险的价值是否值得回报。

　　此时他权衡利弊，只觉得若是出手，虽然有些冒险，但……好像也不是没有可能占到便宜。

　　就算是最坏的情况，只要能把黄星辰再次打落五星级，自己拼掉了少帮主人物卡，掉落了怒蛟矛法和无限光明火，损失也不是不可接受。

　　虞文辉反复盘算了，推敲了出手的招数和一旦遇到意外该用什么说辞，计较已定之后，这才猛然大吼一声：“尔两人磨磨叽叽，斗了这么多招数，也不见胜负，有何意思？”

　　他施展怒蛟矛法，狭锋长矛和双刃蛇矛一并出手，武功值顿时提升了百分之二十，人如狂龙，双矛如毒蟒。

　　虞文辉心下自然是偏向八叶真人，故而冲着八叶真人那一矛使的虽然气势万钧，却虚有其表，奔着黄星辰的那一矛，特意用了有故事的狭锋长矛，拼尽了全力，务求一招必杀。

　　黄星辰也没想到，居然在比武之中，还有这么“鲁莽”的货色，虞文辉的演技虽然粗糙，但十分卖力，他居然没识别出来，只以为这是一头糙汉，忍不住发了脾气，故而一招大拍手，只想逼开这家伙。

　　毕竟此乃黑梁山的九节寨，黄星辰也不想动辄杀人，留了几分手。

　　八叶真人眉头一挑，虞文辉出手这一招，虽然并未装配太极图，但却凭了先天初境模拟出来几分意境，让他骤然生出了熟悉之感……


第二百二十四章 平生快意事儿，杀仇不留名！（二）

　　八叶真人一咬牙，根本不理虞文辉递过来的双刃蛇矛，手中长刀一横，封死了黄星辰的下一个变化。

　　这一招尽显七星级大高手的武学造诣，不攻而攻，不守而守，连消带打，只有一个破绽，便是虞文辉递出来的双刃蛇矛。

　　黄星辰一掌搭上了虞文辉的狭锋长矛，就骤然感觉到了不对劲，虞文辉的怒蛟矛法只有三星，但是一身内力却是五星级的无限光明火，他仓促间想要谷催内力，轰开虞文辉，但身外忽然好似开泄了一孔，内力源源不绝的宣泄而出，又复有一股酸麻之感上身，心头无端一热，下身某个玩意不合时宜的一柱擎天……再也聚劲不得。

　　这却是八叶真人暗暗使出了青羊宫的绝世传承太极图，化卸了他的一身精纯金刚劲，以及虞文辉四大淫贼称号发动了效力，两下相加，顿时让黄星辰吃了平生所没有大亏。

　　黄星辰聚劲不得，无伦怎么加催内力，就加催不上去，万分危急之下，只能大吼一声，就地一滚，让开了虞文辉这一矛。

　　虞文辉右手一抖，双刃蛇矛就划了一个若有若无的弧形，跟八叶真人的长刀碰到了一处，看起来就好像两人硬拼了一招。八叶真人却比别人清楚，虞文辉这一招虽然没有太极图内劲，但心法却如出一辙，让他这一刀骤然加速，若有似无，疾斩而下。

　　黄星辰此时内劲运转不得，手脚又复酸软，唯一硬起来的东西，却不能拿出来战斗，心头骇然，羞愤欲死。他也是急中生智，电光火石间，拼了最后一点速度，拉开了距离，把金刚七绝给卸载了。

　　下一秒，虞文辉狭锋长矛回扫，却落了一个空，黄星辰所用的人物卡袁无定，被八叶真人当场斩下了头颅。

　　被NPC所杀的人，不管是原体还是人物卡，都会在其他地方重生，化为另外一个NPC，所以虞文辉也没多想，但就在黄星辰化为白烟的一刹那，他忽然见到了数张卡片飘浮，忍不住就是探手一抓，顿时抓了一个满把。

　　“我去，还有这般好事儿？”

　　虞文辉猜测是因为自己有了御神器，所以能看出来全职武神的系统运转BUG，占了一个小便宜。他心思如点，手上也快，赶忙就把几张卡片收了起来，然后才摆开架势，做出要跟八叶真人决一死战的姿态。

　　八叶真人忽然一笑，并没有出手，反而一拱手说道：“没想到九节寨还有这等好汉，我不是这位大头目的对手，自请认负！”

　　虞文辉呵呵一笑，游目四顾了一会儿，也不见有人再来挑战，张公明和元宗面面相觑了好一会儿，才由张公明宣布：“就让……上官无敌，做九节寨的新寨主吧。叶八珍可为先锋……散了！”

　　黄星辰在自己的登陆室里，破口大骂：“叶八珍！我日你十八辈祖宗，老子辛辛苦苦的积攒的家底，老子的任务啊……”

　　黄星辰只把八叶真人骂到了上述九十九代，开枝散叶出了十八服的远亲，一边骂，一边哭，直骂的口干舌燥，哭的都快晕厥。

　　他虽然最后一刹那，卸载了金刚七绝，但袁无定的身上，还有几张他得自长江帮副本的武功卡，还有他花费诺大代价，才完成了拜师青羊宫，得到了镇派级武功，以及几张珍贵不输高品武功的特殊卡，如今都付诸东流了。

　　怎么由得他不遥遥切齿痛恨叶八珍，怎么由得他不哭的晕厥？

　　这一笔损失，比他之前几次加起来都大。

　　虞文辉此时还不知道，自己占的“小便宜”有多丰富。他本来以为自己的计划，会被张公明出手干涉，又或者再被元宗出手斩杀，却没想到两位寨主居然默认了他为最后的胜利者，并把任命他为九节寨寨主。

　　虞文辉只觉得全身飘飘然，舒爽的不得了，杀了一次黄星辰，还能让八叶真人这个NPC背锅，居然还能捞得最后的好处，果然姓虞就是比姓王运气好。

　　饮火狂刀元宗和武财神张公明，两人本拟以袁无定设下陷阱，引得埋伏的敌人出头，但哪里料到袁无定居然会马失前蹄，被两个无名之辈所杀？

　　他们虽然武功不凡，但究竟不识得太极图的奥妙，当年八叶真人的太极图还未有臻至现今出神入化，神而明之的地步，又没料想虞文辉是个狡诈的玩家，只以为他是个莽汉，没能窥破两人的联手。

　　饮火狂刀元宗有些懒洋洋的站了起来，跟谁都没打招呼，就那么走了。

　　张公明倒是还记得交代几句话，也带了十六寨主小火神方华，十八寨主滚天龙龙大挂，满怀不痛快的扬长而去。

　　虞文辉在四大寨主离开后，兴奋劲还未过去。

　　至于成为了九节寨的寨主之后，还要干些什么，虞文辉并没有多想。他还在等黄天下的消息，若是他们离开了九霄洞，自己就回去那边练级，大化龙手没差两级就要四星满级了。

　　黑梁山这边，他并没有接到什么任务，全职武神这个外星游戏，没有任务，就没有额外的收获，成了九节寨的寨主，也没法冲自家的儿郎下手，还不如出山去练级。

　　九节寨的大小头目都围上来恭贺，人人心头惶恐，生怕虞文辉记恨以前的过节，按照系统的插入背景，虞文辉非是新入伙的好汉，已经在黑梁山数年之久，自然有些日常摩擦。

　　虞文辉终究也是做过寨主，他兴奋劲过后，便加意安抚了这群手下，同时也没忘了把寨中的权柄都收了一遍，一口气提拔了三个先锋：百骨人魔白鹰山，青竹老人，虎痴英雄一世。把寨中的实力，除了自己的亲随之外，都交托给其余三个人物卡。不但没给那些大小头目留下什么，就连八叶真人都是孤家寡人，就只有十多个服侍的下人，没有给力的喽啰。

　　八叶真人也不在意，待得虞文辉安抚好了寨中的大小头目，收拢了权柄，让众人散去，各自做各自的事儿，这才带了八叶真人到大寨主的房中，商议“要事”。

　　八叶真人到了虞文辉的房中，这里原来是摸猫儿的住所，也算是阔敞气派，他游目四顾大量的一番，忽然笑道：“没想到居然是我们两个凶手，成了九节寨的主人。”


第二百二十五章 真香

　　虞文辉讶然失笑，八叶真人虽然不知道他有百骨人魔的人物卡，但猜的却半点也不错。虞文辉也不反驳，干脆的默认了下来，NPC并不会把同一个帐号下的人物卡，当成同一个人，所以他很快就想好了自己的“背景故事”。

　　不待八叶真人问起他的身份，虞文辉就含笑说道：“八叶前辈，我是英雄一世的结拜兄弟，此番得他嘱托，帮忙打探前辈消息。本来今日比武，我也不该出手，但眼瞧那厮也有隐瞒武功，若是坏了前辈的事儿，未免两下尴尬。”

　　八叶真人失笑一声，说道：“你早就在黑梁山了吗？”

　　虞文辉点了点头，说道：“我的身份来历，还请前辈莫要问起，但请八叶前辈放心，我绝非歹人。”

　　在八叶真人眼中，虞文辉又冒充“妖魔”，屠杀九节寨的人，又帮忙他的师侄儿，打探自己的消息，那是脑门都生了反骨的反骨仔，比蜀国大将魏延还有更上层楼，怎么瞧都不像是好人。但此人是来帮他，所以八叶真人也不去指责他说话不尽不实，明明不是好人，装什么良善？

　　尽管八叶真人也猜不着，虞文辉究竟是那个组织安插到黑梁山的“暗桩”，但有了英雄一世这个桥梁，勉强也算有了一层信任。

　　八叶真人失笑道：“我如何信不过你？只是，我本来是想要刺杀张公明，奈何他几次出现，身边都有人，单打独斗我不怕他，但若是他还有帮手，就难一击将之毙命。”

　　虞文辉心道：“我就是来打探消息，刺杀七星级大高手这种事儿，老子绝逼不掺和……”他脑海中的念头，刚刚转到这一步，就听得叮叮一声，系统提示：“可愿意接受八叶真人颁布任务，击杀武财神张公明？本任务视协助力度，可奖励指定一门青羊宫嫡传武功，提升一至三星！”

　　“啥？还有这等好事儿？”

　　虞文辉的节操，在瞬息间就经受住了考验，立刻就开口说道：“晚辈倒是有个计谋，不知道前辈可愿一听？”

　　八叶真人顿时生出兴趣，问道：“未知闲侄有何妙策？”

　　八叶真人乃是英雄一世的师叔，唤上官无敌一声贤侄也不算过份，虞文辉当然不会在意这种称呼上的细节，脑力大开，转了一会儿，临时想出来了七八个风格迥异的主意来。

　　他斟酌了一下，压低了声音说道：“武财神张公明一生谨慎，寻常计谋，须算计不得。”

　　虞文辉稍稍犹豫，再做了一番筛选，从七八个计策中选出来一条，完善了一下细节，这才侃侃而谈道：“张公明只有在觉得万无一失，绝对没人知道他行踪的情况下，才会孤身一人行动。他也只有做一件事儿的时候，身边才不会跟随有其他人……”

　　八叶真人也不禁生出了几分希翼，问道：“什么事儿？”

　　虞文辉淡淡地说道：“私会美人儿！”

　　八叶真人露出了恍然之色，说道：“我倒是漏了此节，听说张公明跟翠玉楼的三当家小怜夫人关系亲密，当可从这位小怜夫人身上下手。”

　　虞文辉对黑梁山各位寨主，当真是两眼一抹黑，系统给的资料太少，所以他故意引诱八叶真人吐露消息，要不然他哪里知道什么翠玉楼的小怜夫人？

　　虞文辉当即说道：“关键便在这位小怜夫人身上了。”

　　八叶真人一生练武，阴谋诡计确不如何擅长，不知不觉就把知道各种细节一一和盘托出，让虞文辉完善了这个临时想出来的计划。

　　两人虽然很快搞定的“策划”，但“执行”上却还欠缺时机，两人谁也不知道武财神张公明什么时候“发情”，只能是拿着企划案，等待合适的机会。

　　尽管如此，八叶真人仍旧十分满意，他不是一个善于谋算的人，遇到虞文辉这种轻易就能做出一个“刺杀计划”的晚辈，只觉得瞌睡的时候送来一个乳胶枕头，当真又香又软。

　　虞文辉跟八叶真人又不一样，他当然知道，计划这个东西，随便就能搞定几百个，但执行的时候，就会遇上千奇百怪的问题，能否有最后的成果，三分看计划是否合理，三分看执行是否给力，最后三分要看天命，走狗屎运和走背字运的几率，从来都不是一半一半。

　　人生不如意，十常居八九！

　　说的就是普通人的人生，每次想要考个一百分的时候，不是复习的时候不能集中精神，就是考试的时候偏偏遇上不会的题目，总之……打七八十分的时候挺多。

　　八叶真人跟虞文辉商谈了几个小时，心满意足的离开，虞文辉是等到八叶真人离开，这才兴高采烈的退出了全职武神，先是狠狠的搓热了双掌心，这才点开今日的战利品，他很想知道，黄星辰究竟跌落了什么卡片。

　　第一张卡片，就让虞文辉先是一愣，然后就是大喜，而且是大喜过望！

　　这一张卡片居然是武功卡龙虎六阳锤，合璧的龙虎六阳锤，修炼到了四星的合璧龙虎六阳锤！

　　太极图，龙虎六阳锤，太乙火府五雷大法并列，都是青羊宫的不世绝学，镇派级的武功，可以修炼至八星的上乘武学。

　　龙虎六阳锤，这门武功虽然号称锤法，却跟震天十八锤不同，并非是兵刃武功，而是一套拳法。这套拳法刚猛莫京，也是镇派级武功，乃是青羊宫一名疯癫道人所创。

　　当年这位疯癫道人跟拜火教的大光明王霍都恶斗了八百余招，最后一拳换了一掌，生生逼得这位前代光明王之首吐血而逃，武功之高，甚至媲美如今的青羊宫掌教八景真人。

　　虞文辉在天罡炉中，曾选了龙虎六阳锤对敌，知道这一路拳法何等厉害。

　　只可惜他在青羊宫做拜师任务，并未有获得这一路拳法为奖励，青竹老人得了上清羽化剑法，虎痴英雄一世得了三式道藏辑要，都不如这套拳法珍贵。

　　虞文辉也还是拿到了这套武功，才十成十的肯定，当初隐姓埋名跟自己交易圣火令的人里头，其中一个必然是黄星辰！


第二百二十六章 琉璃和阿六

　　虞文辉刚才接受了八叶真人的任务，他本来是想把太极图砸升星，然后看看能否碰运气拿到最高奖励，弄出另外一套六星以上的武功来。

　　太极图和合璧后的大化龙手同级，品质犹在大化龙手之上，若是能把太极图提升到六星级数，虞文辉肯定会更换主力武功。

　　虞文辉现在不缺合璧武功卡，但却没有足够的垃圾武功卡，一到三星没有问题，四星以上就大大的头疼，他就连大化龙手都没能修炼到四星满级。

　　所以，他才会毫不犹豫的接下八叶真人的任务，纵然知道想要击杀以为七星级的大高手，绝非容易的事儿。

　　如果把预计中的武功，从太极图换成龙虎六阳锤，倒也不是什么大问题，虞文辉甚至想，若能预先把龙虎六阳锤再突破一个星位，再拿到最高奖励，说不定可以直接突破七星，乃至八星。

　　全职武神就是这样，若是辛苦练级升星，不知道要耗费多少功夫，要把一些用不着的武功一张一张的升星，然后砸给主修的武功卡，破星的概率还永远都不固定，但若是接了一个极品任务，说不定就能让武功突飞猛进。

　　虞文辉按耐住心里的蠢蠢欲动，又复摸出来第二张卡，这一张卡让他忽然就忍不住哈哈大笑，就好像遇到了人生最快乐的事儿。

　　这也是一张武功卡，品质不如龙虎六阳锤，但星位却高了一个，乃是一门四十一级的传宗武学，虞文辉虽然没见过这套武功，但却听过不知多少次了。

　　长江帮副本里，他和林什么锋，寇妃妃，还有黄星辰分别接到了五大任务之四，林什么锋不但完成了任务，还跟虞文辉把长江帮副本给瓜分了，寇妃妃虽然任务失败，但也通过种种手段，得到了不少好处，至少她把大化龙手和千月教的镇教绝学攀月摘星手给带了出来。

　　就只有黄星辰比较衰，他只拿到赤魔门的嫡传武功，如今这套赤魔门的嫡传武功，就在虞文辉的手里——赤极魔心经！

　　换句话说，这也是黄星辰的主武学！

　　黄星辰的主人物卡就是袁无定，一直就是靠赤极魔心经这套武功，包打天下。因为运气问题，他一直没能把这套武功破星，成为六星级，后来他挂了几次，这套武功跌落了星位和等级。这一次黄星辰是花费了极大代价，才重新把赤极魔心经修炼回到了五星满级，因为这次挂掉，又复跌落回了五星初阶，还便宜给了虞文辉。

　　龙虎六阳锤原本也四星满级，同样因为人物卡挂掉，跌落至四星初阶，光是这两张武功卡的损失，就足以让黄星辰肉疼到半夜都会哭醒过来。

　　虞文辉拿着这两张武功卡，思绪万千，顿时冒出来无数的念头。

　　龙虎六阳锤也就罢了，他还是很有兴趣练一练，而且这门武功来历清白，青羊宫也有传承，最近做成拜师青羊宫的玩家又蛮多，也不惧被人识破这套武功来自黄星辰。

　　但是赤极魔心经就不一样，几乎可以称得上是黄星辰的招牌，全职武神里头的独一份，虞文辉肯定不会自己拿来使用，但是……这套武功的用处，并不一定需要来装配，也可以用来栽赃陷害。

　　至于如何用这套武功卡，给黄星辰一个终生难忘的教训，甚至用它来设下陷阱，直接弄死这厮，虞文辉瞬息间就有了十多个主意。

　　除了这两套武功，黄星辰身上还有两张武功卡，一张传宗，一张独门，都是被他做了合璧的任务。

　　人物卡身上不管装配多少武功卡，最多只有五门武功能发挥作用，所以黄星辰除了金刚七绝，还装配了四门武功，如今全都落入了虞文辉的手里。

　　这两张武功卡都出自唐代大宗师，继自己师父寇允之后，成为天下第一高手，号为刀中神话的李靖手创，而且都是刀法，一名琉璃，一名阿六！

　　琉璃刀法后来所传之人，投入了赤魔门，把名门正宗所传的刀法沾染了魔性，演化为了一套琉璃天魔刀，这套武功曾经出现在魔刀传承的任务奖励之中，只不过虞文辉选择了更合适自己的《太乙》。

　　阿六却是一门特别奇葩的刀法，李靖有个随从名唤阿六，有一次他出门在外，家中被仇人寻上门来，亏得这名随从机灵，保住了这位大宗师的家人安全。

　　李靖回来之后，诛杀了这名大仇人，就问起这名随从阿六，想要什么赏赐。

　　这个随从也是心高气傲之辈，当下便说：“不求金银财货，只求一套能够持之扬名天下的武功。”

　　李靖刚刚诛杀仇敌，心头刀意澎湃，当即就创了一套刀法，并名之为：阿六！

　　这名随从得了这套刀法，果然不数年就名扬天下，成为天下间有数的刀客，他知道自己一身成就都来自这套刀法，故而就算已经成为武林豪客，甚至建立起来独踞一方的帮派，也不曾改了名字，仍旧唤作阿六。

　　琉璃刀法（琉璃天魔刀）虽然名目好听，这套刀法施展开来，刀光闪耀，宛如漫天琉璃，但却只是一套独门级武功，反而这套阿六刀法，虽然名字粗俗，却是正经的传宗级数。

　　这套刀法被李靖化入了“仗义每多屠狗辈，一诺千金豪侠儿”的慷慨意境，虽然随手所创，却妙手天成，刀法品质直追他师传的天相刀法和突厥三圣之一，刀圣鹫老的狂鹫刀法。

　　这套阿六刀法有个特色，修习这套武功的人，若是慷慨豪迈，路见不平拔刀相助的侠义之辈，进境之速，便会远超寻常，以这套刀法对敌，若是为了行侠仗义，出头不平，刀法就会有异乎寻常的威力，武功可临时暴增数成。但若是品行不合，这套武功也不过普普通通，没什么出色之处。

　　当年阿六只是数年，就一跃成为天下有数的刀法大家，便是因此之故。

　　虞文辉反复把玩手里的四张武功卡，黄星辰此刻心里有多懊丧，他此刻的心里就有多欢喜。

　　有句话不是说么：我们的欢乐建立在敌人的痛苦之上！


第二百二十七章 吞天狮蛮王

　　虞文辉甚至觉得，如是自己能够经常给黄星辰这种“重创”，比一刀杀了这厮更为爽利。

　　虞文辉收起了这四张武功卡，翻检其余战利品的时候，心情更是愉悦，因为他随手一翻就是一张任务卡。

　　这张任务卡给了他一个七个任务，成为黑梁山的：小头目，大头目，先锋，寨主，排名二十以内寨主，排名前十寨主，排名前三寨主！

　　其中小头目，大头目，先锋三个任务，显示已经完成，奖励已经被领取，不问可知，这是黄星辰完成了头三个任务。

　　至于第四个任务，黄星辰就没有那个福分了，虞文辉现在是九节寨的寨主，倒是完全满足了要求，他所以他随手一点，就领取了奖励，简直惬意的不要不要的。

　　这个任务的前三个奖励，虞文辉也看不到，但猜测就不会太好，但是第四个奖励却丰厚的令他也惊讶。

　　虽然……这个奖励，有些“丰厚”的过了份！

　　恭喜玩家成为黑梁山寨主，奖励三千一星级喽啰，检测到玩家名下有两处大寨，请问把这三千喽啰归入那座营寨？

　　——穆柯寨/九节寨？

　　虞文辉略微发懵，他还是思考了好一会儿，才明白自己为何名下有两处大寨。他曾经给虎痴穆柯寨二寨主的身份，所以系统检测到他这个帐号下有两处大寨！

　　虞文辉稍稍犹豫，这才想起来以前忽略的这个小细节，当初他带了白狐王也没地方可去，所以就去了穆柯寨，还把虎痴和白狐王设为的二寨主和三寨主。

　　白衣秀士和虎痴都是穆柯寨的寨主，两者之间身份就未免有些可疑，一旦被人怀疑，去查询此事，岂不是会露出马脚？

　　尤其是他还用虎痴的人物卡，逼卫子夫献过武功卡，曾经在穆柯寨出现过一次。

　　虞文辉当下大手一挥，先把这三千喽啰划入了穆柯寨，这种实力当然要归入自己直属的穆柯寨，可不能留给黑梁山，然后这才换了白衣秀士的人物卡，出现在了穆柯寨。

　　白衣秀士一出现，系统就提示“山流”任务完成：“穆柯寨已有超过三千五百人，满足第三阶段任务，玩家可以抽取第三阶段奖励。”

　　虞文辉面对系统弹出了三十张卡片，他已经见多了大场面，心下已经是云淡风轻，随手点了一个吉利数字，被他选定的卡片翻转过来，居然还是一张人物卡：吞天狮蛮王！妖王级人物卡，自带了一件武器，百炼级的宝刀大般若！

　　同时系统还提示，伴随这张人物卡，还有一个任务：吞天狮蛮王出身天华夜国！原本是天华夜国三王子，被老国王指定为王位继承人，他的两个哥哥不甘心失去王位，勾引妖族入侵，并且故意跟吞天狮蛮王说：“妖族凶残暴虐，只有偷学妖族武功，才能抵挡这些妖怪。”

　　吞天狮蛮王几次带兵去拦阻妖族大军，却被强横的妖怪大军横冲直撞，屠杀了无数兵士，更残忍杀害无数天华夜国的无辜百姓，他在国家危亡之际，被恶毒的哥哥引诱，偷学了妖族武学天狮宝轮刀法，转生为妖怪。

　　他的两个哥哥设计，在吞天狮蛮王得胜归来的时候，当众揭穿了他已经成为狮族妖怪的事实，吞天狮蛮王不远滥杀无辜，束手就擒，被两个哥哥废去了武功，关押在天牢。本来吞天狮蛮王以为，自己舍弃了性命，可以换去天华夜国百姓的安居乐业。

　　却没有想到两个哥哥关押了他之后，毒死了老国王，并且把吞天狮蛮王的妻子，七个儿子和两个女儿也悉数杀害，并且故意把当初，就是他们勾结妖族入侵的事情说了。

　　吞天狮蛮王在忠勇的部下舍命想救下，逃出了天华夜国，这个任务要求玩家以吞天狮蛮王的身份复仇，取回王位和自己的武功。

　　吞天狮蛮王亦是号称天下最强的五大妖王之一。

　　他原来是人类，虽然因为偷学了狮族的妖怪武学天狮宝轮刀法，转生为妖怪，但却仍旧可以装配人族武功，也正是因为这个特性，他才能够跻身天下最强的五大妖王之一。

　　白虎神号称肉搏第一，百骨人魔乃是防御第一，吞天狮蛮王却是五大妖王之中的攻伐第一，排名犹在白虎神和百骨人魔之上。

　　虞文辉心头欢喜不尽，他也没有想到，黄星辰身上的这张人物卡，居然能够让他把山流任务彻底完成，并且获得了这么一张自带任务的人物卡。

　　白衣秀士身上的任务至此全部完成，虞文辉把这张人物卡身上的武功全部卸载，然后溜达出去，故意挑衅几头野兽，也不还手，任由野兽把他咬死当场。

　　白衣秀士死后，虞文辉用虎痴人物卡重新进入全职武神，放出了十一头游隼，寻找了两个多小时，找到了重新刷新的白衣秀士，亲自出手将之击杀，又复把这张人物卡收入了囊中。

　　这张人物卡好歹也增加过十点根骨，在悍徒级数人物卡中也算小极品了，若是黄河帮舵主那种，死了也就死了，他都懒得去寻回，兼且这张人物卡有比较特殊的意义，算是他第一张使用的人物卡，所以虞文辉才多花了这一番心思。

　　死掉第一次的时候，白衣秀士就失去了穆柯寨的大寨主身份。

　　这个变化，在虞文辉的预料之中，白衣秀士毕竟不是原生的穆柯寨寨主，就算是原生的老村长也因为被杀死之后，放出了新任村长任务，被虞文辉拿到了任务奖励。

　　至此，白衣秀士跟虎痴所有的联系都一并断去，甚至就连白衣秀士这张人物卡，也因为死了两次，相貌都变得跟原来不一样，斩断了所有可能被查询的线索。

　　虞文辉仍旧把白衣秀士，扔给一星武神钥匙，他的虎痴人物卡，因为大寨主阵亡，所以自动成为了大寨主，他没有把白狐王提升为二寨主，而是把青竹老人设为了二寨主，调整完穆柯寨这边的架构，虞文辉这才继续去翻看杀死黄星辰的战利品。

　　这一次击杀黄星辰，当真应了一句：星辰跌倒，文辉吃饱！


第二百二十八章 一名小三！一名苦禅！

　　黄星辰挂掉，一共跌落了七张卡，四张武功卡，一张人物卡，另外两张却是虞文辉几乎没见过的——兵刃卡！

　　黄星辰精通两种刀法，身上自然带了刀，他有两口宝刀，一名小三！一名苦禅！

　　小三这口宝刀有一句铭文：专斩天下一切美好姻缘，有情众生！苦禅宝刀上，也有一句铭文：生、老、病、死、爱别离、怨憎会、求不得、五阴炽！

　　这两口宝刀都是百炼玄兵，十分之珍贵。

　　虞文辉也没有想到，自己之前玩了这么久的全职武神，也没有见过一口素级以上的兵器，今天却一下子见到了三口宝刀，而且还都归了自己……

　　虞文辉只恨自己着实不精擅刀法，黄星辰虽然跌落了两套刀法，但阿六和琉璃两套刀法，也都跌落了星位等级，这两口宝刀暂时排不上用场了。

　　清点了收获，虞文辉发现，自己在黑梁山暂时无事可做，他身为九节寨的寨主，当然知道，不管是“妖魔杀人吸血”，还是上一任寨主摸猫儿被人刺杀，都是无头公案。前者是他干的，后者是新任的先锋——八叶真人，亲自出手。

　　他吃饱了撑的回去调查这两件案子！

　　虞文辉稍稍犹豫了一会儿，决定暂时离开，先回去青羊宫跟八龙真人把奖励领了。

　　他如今三星武神钥匙在全职武神内设置的五个出口，分别是：穆柯寨，青羊宫，花月山，九霄洞和黑梁山九节大寨。

　　所以虞文辉想要回去青羊宫，连千里瞬息卡都不用，回去了登陆室，换了虎痴人物卡，换个出口，直接就回到了青羊宫的真君殿。

　　虞文辉去寻八龙真人，交付了任务，这位真人果然说话算话，袖袍中取出了一团黑黢黢事物，递过来给他。

　　虞文辉当时眼睛就直了，他可记得八龙真人答应的给他一口百炼玄兵级的长剑，一团黑黢黢的是什么东西？

　　虞文辉伸手接过这团黑黢黢的东西，只觉得入手极沉，耳边听得八龙真人说道：“这口太乙玄光剑乃本门所传六口百炼玄兵之一！平时不用，柔弱无物，临敌时只须以本门心法灌注，便可化柔为刚，吹毛短发，削铁如泥。”

　　虞文辉捏了一捏，发现此物材质奇特，他此时身上没有装配青羊宫武学，也只能谢过了八龙真人，准备回去装配了龙虎六阳锤再来尝试。

　　八龙真人叹了口气，交付完任务之后，又说了一声道：“我也知道八叶师弟报仇心切，居然冒险去了黑梁山，但要守护青羊宫，却帮忙不得。若你能够持此利器，帮忙八叶师弟，我这里还有一个任务可以给你。”

　　虞文辉顿时大喜，八龙真人不但能合璧道藏辑要，还有特殊任务，显然是一个特殊的NPC，日后必然要经常来骚扰。只是他问了几句，八龙真人又恢复了车轱辘话，再也不提起任务的字眼，他知道自己没能帮忙八叶真人之前，应该没有办法激活八龙真人的下一个任务了。

　　八龙真人其实比其他青羊宫的道士，都更像是NPC，几乎没什么自主，AI似乎也甚低，不俗八九真人活泼，能说会道，性格也特色，但却隐隐有一层神秘。

　　虞文辉也知道，自己没有办法探查出来，八龙真人身上的秘密，所以也没浪费功夫，收了太乙玄光剑就告辞而去。虞文辉也暗暗思忖，日后他若是能掌握一枚完整的御神器，或者可以在八龙真人身上发现一些全职武神，甚至三十三天的秘密。

　　全职武神其实并非是古老世家设计的游戏，而是借助一些对三十三天的掌控权，从青瓦灵台切割出来一个世界，任由这个世界自行演化。

　　故而其实全职武神有许多破绽，只要能破解这些破绽，就能获得无数好处，甚至控制全职武神的一部分。

　　三黄世家就是想要通过全职武神，来掌控一部分青瓦灵台，从而成为媲美七大门阀的顶级世家，甚至更进一步，也蜕变成新的门阀。

　　虞文辉渐渐掌握了一部分全职武神的秘密，只是他也知道，自己掌握的信息还是太少，还需要对全职武神进行更多的探索，才能知道更多关于三十三天的事情。

　　离开了青羊宫，虞文辉又去了一次九霄洞，他问过黄天下他们，知道三黄世家的人已经都离开了九霄洞，也不怕碰到什么熟人。

　　虞文辉在九霄洞呆了两个小时不到，卢十六和小智姐就联袂而来，并且发过来通讯，要求一起组队。

　　虞文辉倒也无所谓，发了自己的定位信息，很快这两人就赶了过来，第一次虞文辉见到他们的时候，这两人各自带了一些小弟，这一次却都孤身前来，但是两人的关系，好似也并不亲密，居然是一前一后的赶了过来，并不是结伴而行。

　　小智姐见到虞文辉就打了个招呼，却没跟卢十六说话，卢十六倒是各种正常，跟两人打过招呼之后，就笑眯眯地说道：“我跟家族申请了点资源，又把自己全副身家堆了上去，如今也是五星级高手了。”

　　虞文辉微微惊讶，问道：“你的大缠龙手不是还未凑齐？没有合璧的武功卡，升星位可是不够划算啊。”

　　卢十六略带一些小得意地说道：“不是大缠龙手，我还未做完那个连锁任务，不凑齐全套，当然不会升级升星了，是我另外一套传宗级武功——白蟒真气！”

　　虞文辉也只是哦了一声，传宗级武功，与他而言，已经不算什么特别珍贵的事物，他连镇派级的武功都有了三套，所以也没太多在意。

　　他并不明白卢十六为何跟自己炫耀，一旁的小智姐却忍不住了，吐槽道：“他的白蟒真气分有阴阳篇，两张武功卡都是你出手，帮他击杀的两条白蟒身上掉落。也亏他得意成这个样子，你都没有写过王哥！”

　　卢十六抿着嘴，压不住笑意的一拱手，说道：“谢过王大哥！”

　　虞文辉顿时有一种“恍然大悟”震惊，心底吐槽道：“光就是谢谢吗？”小智姐紧跟着就吐槽了一句：“光就是嘴上说谢谢吗？”


第二百二十九章 白蟒真气，二星弱鸡

　　卢十六察言观色，见虞文辉并没有任何其他表示，这才稍微松了一口气，其实他一直都担心，虞文辉知道了那两条白蟒掉落的战利品，跑过来跟他要回去白蟒真气。

　　一般来说，一套武功至少也有七八招，越是高明的武功招数就越多，也就越难凑齐，几十招的武功并不罕见。反而是白蟒真气这种，只有阴阳两篇，一共就两张的武功卡，相对稀罕，这种武功卡甚至不需要合璧，因为合璧后升级的经验值反而更多了。

　　合璧的武功卡升级所需经验值是普通武功卡的五倍。

　　等到两张白蟒真气的武功卡都修炼到了七星，再合璧获得属性，显然更为划算。

　　虞文辉没有抢夺战利品的意思，不但透显出大方，也更让卢十六笃信，此人必然是三王门阀的人，态度也越发的恭谨起来，笑嘻嘻地说道：“我倒是想有些表示，可王大哥身份不同，还能有什么是没有？我就算想要表示，也没得法子？只能请老王大哥吃一顿，聊表谢意了。”

　　卢十六当即就提出邀请，准备在外面请大家吃一顿，他嘿嘿一笑说道：“我已经在京城最好的酒店，定了一桌酒席，希望大家一起赏脸。”

　　虞文辉稍微犹豫了一下，说道：“我怕是原体没法出席。”

　　卢十六也不在意，说道：“本来大家在外面玩，也都是原体用的少，不过……小智姐可是答应了，要用原体出席。”他吃吃一笑，显得有些狡黠。

　　小智姐主动贴过来，牵住了虞文辉的手臂，问道：“王大哥想要见一下我的原体不？”

　　虞文辉还真没见过这种阵仗，脸上顿时略有尴尬，好久才应了一声：“倒是要看看！”

　　三人这一次都没有练级的打算，反倒是有些游山玩水的意思，推进的也不快，遇到什么妖怪，不用虞文辉出手，其他两人就给料理了。

　　毕竟六星级已经花月山和九霄洞这种地方的顶级武力，九霄洞也只有一头青娘娘是七星大妖，几头大妖王以下，各种小妖怪完全不是三人组合的对手。

　　虞文辉见两人杀了数头妖怪，脸色也不觉有些古怪，卢十六根本不用任何招数，遇到妖怪，就是双掌一吐，两条白蟒也似的真气喷出，只是一绞，就能将妖物毙杀。

　　不但显露的白蟒真气妙用无穷，甚至还突破了先天境界，尽管也只是先天初关，但却足以在同级拼斗，占许多便宜。先天吊打还未有先天的武者，就如大人戏耍小孩子，毕竟先天初境就能感知周围一切，等若多出来好多只眼睛，应变远非未有臻至先天级数的武者所能比拟。

　　虞文辉也不是傻子，心头顿时生出了几分警惕，暗暗忖道：“卢十六得了传宗级的白蟒真气，短短时间就能臻至五星满级，他家里对他的支持，只怕力度甚大。”

　　全职武神里的玩家都是古老家族的人，但古老家族虽然人口衰落，从两宋之交的巅峰时期，足足有七百余万口，一路滑坡如今，缩减到不足三百八十万口，终究也是数百万的级数，地球上大多数的小国家，还未有这么多人口。

　　所以就算是古老家族的人，所获的支持力度，也都不尽相同，至少三星级的武神钥匙，就一共只发了五十把，二星武神钥匙的比例也极低，他得到了两大箱武神钥匙，也就知道了二星武神钥匙的比例，大概两百五十人里头才有一个，剩下的就都只能是一星的武神钥匙，并无什么特权。

　　至于全职武神里的资源，更是多寡不均，诸如黄霸先，黄星辰这些顶级家族，甚至家族还会特意赐下七星级的武功卡，这个待遇，就算是普通的主角光环都比不了。

　　虞文辉偶然想到了黄家的事儿，就忍不住问了一句：“三黄世家的那张金刚七绝落到了谁的手里？”

　　卢十六不以为意地说道：“黄星辰玩了个手段，偷了青娘娘的独生爱女，所以他就赢了。”

　　虞文辉顿时大吃一惊，如果黄星辰手里有金刚七绝，上一次怎么会屈辱的自己被八叶真人联手击杀？他可不知道，当时情况特殊，黄星辰也憋屈的很，他也没有想到虞文辉和八叶真人居然联手搞他，金刚七绝毕竟是好几张低级武功卡拼揍，金刚劲运转还有瑕疵，被八叶真人的太极图内力克制，又恰好虞文辉的四大淫贼称号发动，一时间身子也酸软运转不动，所以才含恨而亡。

　　若是正常比武，黄星辰就算再窝囊，也不至于此。

　　虞文辉故做不知情地问道：“他们三黄世家不是以白狐王为悬赏吗？怎么又改成了青娘娘的独生爱女？”

　　卢十六呵呵一笑，说道：“三黄世家出了点岔子，白狐王根本不在九霄洞，早就遁逃的无影无踪了，所以只能按照此番行动的功绩评论，黄星辰拿了鳌头，黄霸先鼻子都气歪了。如今三黄世家分成了两拨，一拨还跟随黄霸先，另外一拨却跟了黄星辰，两边斗法的厉害。”

　　虞文辉不知道此事细节，只能以为，当时黄星辰没有装配金刚七绝，不由得心底微有一丝后怕，忖道：“亏得黄星辰这厮，当时没有装配金刚七绝，不然我跟八叶真人联手，也未必就杀的了他。”

　　虞文辉可不知道，黄星辰当时差点被他，把金刚七绝也爆了出来，可不是没有装配，黄星辰回去之后，堂堂一个大男人，三黄世家的冯翊黄家这一代的掌舵人，能哭的几次晕厥，可见打击有多大。

　　虞文辉打听了几句，黄家的事儿，也对黄星辰的好运气，颇有些妒忌。

　　三人在九霄洞杀怪攒经验的时候，在外面世界，一个五星级酒店里，数十人围住了一个意气风发，神采飞扬的年轻人。

　　这个年轻人其实并不年轻了，也有三十几岁，只是外貌稚嫩，比真实年纪小了七八岁。

　　围住他的人里，有一个面容阴鸷，穿着白西服的家伙，也十分年轻，他冷笑一声，说道：“林什么锋！你原体可是二星弱鸡，若不答应投入我门下，今后都不用想进去全职武神了。”


第二百三十章 少林七十二绝

　　林什么锋笑嘻嘻地说道：“黄星辰黄大少，你这么做可是违规矩的吧？”

　　面容阴鸷，穿着白西服的家伙，正是黄星辰，他扣指一弹手里的一张卡片，说道：“也只有黄霸先那种蠢材，才会跟你们这些下品世家讲规矩，如今我拳头大，我就是规矩。你就算梦宁儿人物卡出世，我也有金刚七绝呢，何况你现在不过是原体，既然够弱，就要讲我的规矩。”

　　林什么锋脸色淡然，倒也不急躁，慢条斯理地说道：“就算我答应了又有什么意思，我又不是一诺千金的人。”

　　黄星辰冷笑一声，说道：“恰好最近得了一张卡，很特殊，你用了就知道好处，保管不会反口。”

　　林什么锋哈哈一声，说道：“这倒是有些难办了。”

　　黄星辰伸手一指，说道：“给我拿下，懒得多废话了。”

　　一个消瘦的少年，早就一股兴奋劲了，闻言双手一拍，跃起半空，宛如大鸟滑翔而过，探手就像林什么锋脑袋，一爪拍下。

　　他口中嘲讽道：“纵然人物卡武力天下无双又有什么用？你在全职武神里头是天下前三的高手，但是在这里，你也不过被我手到擒来……”

　　林什么锋忽然露出一个古怪的笑容，手脚不动，但是扑来的少年却额头上忽然出现了一个血洞，人在半空猛然仰头，以一个极其别扭的姿态，摔落了下来。

　　少年并没有化为白雾，因为他……是原体出手。

　　林什么锋出手杀了一人，脸色丝毫不变，一直跟随在黄星辰身边的夏萌，脸色微微生变，反手一抓，使出了凌空三丈分金指。只是她的指力才出，就被另外一股无形无相无色的指力抵住，这股指力可比夏萌强出了数倍。

　　喀嚓数声，夏萌忍不住闷哼一声，她的十根手指尽数脆断，被林什么锋一指就废了双手。夏萌咬着牙，虽然疼的全身都颤抖，却不叫半声，只是她眼里都是骇然之色，显然认出来林什么锋所用武功。

　　黄星辰脸色大变，急忙招呼手下一涌其上，他也施展了金刚七绝，悍然出手。

　　林什么锋哈哈一笑，身法忽然展开，东一掌，西一拳，也不跟黄星辰正面邀斗，顷刻间就击杀了十余人。

　　这些黄星辰的手下，可不是什么死士，他们也是世家子弟，纵然投靠了黄星辰，可也没有到了卖命的地步。当下就有数人展开轻功疾驰而去，把个黄星辰的弄的脸色极端狼狈，左右环顾，发现只有三人留了下来。

　　一个是双手被废的夏萌，一个是白将，还有一个是死在地上的少年的……女朋友，这妹子双眼通红，一脸的疯狂，满场绕着追杀林什么锋，只是她轻功太差，根本没能追上。

　　林什么锋根本不屑对这个女孩子出手，身子跃起半空，隔空下击，黄星辰急忙左拳右掌迎击了上去。

　　两人在半空换了一招，林什么锋飘然落地，黄星辰却脚下一软，落地的时候踉跄了一下，险些摔倒。

　　黄星辰脸上全是狰狞，恶狠狠地叫道：“七星级，少林武学！”

　　林什么锋好整以暇的弹了一弹掌中的卡片，刚才这张卡片还在黄星辰的手里，交手的时候，被他强夺了过来。林什么锋笑眯眯地说道：“没错！你用的是金刚七绝，当然知道金刚七绝是某张武功卡的弱化版，而且号称是……最成功的弱化版啊！”

　　黄星辰骤然露出骇然之色，好半晌才缓缓说道：“原来那个传说是真的？”

　　林什么锋笑眯眯地说道：“没错，大合璧！少林七十二绝，镇派武学，七星满级！”他抬手把那张卡片，打入了黄星辰的体内，黄星辰虽然尚有反击之力，但却丝毫也不敢动弹。虽然他也是七星级，但比起林什么锋这种老资格的七星级高手，黄星辰知道自己稳输无疑，金刚七绝如何比得上少林七十二绝？动手也不过自取其辱罢了。

　　林什么锋看着被他打入了这张特殊卡的黄星辰，忍不住笑道：“我也知道好多人说：有个叫林什么锋的傻瓜把虽然在全职武神里风光无限，但原体的武功才两星出头，迟早有一天会吃几个大大的苦头。还说什么，人物卡修为再高，也不能改变自身的生老病死，若是原体挂了……但是，你们觉得我真的傻吗？”

　　黄星辰再无半句言语，他一直都小觑了林什么锋，虽然他也知道这家伙是旷世奇才，但总觉得这家伙不过是望族，自己身为世家子弟，迟早也能超越了他，并且将之远远抛下。这是世家大族千百年积累的自信，以及对家族势力的清醒认识。望族已经算是寒门了，纵然再多努力，也抵不过出身的弱势。但是黄星辰说什么也没有料到，林什么锋就能异军突起，纵然出身不佳，仍旧能登顶天门，把所有人都远远抛开。

　　刚才黄星辰打算用来控制林什么锋的那张特殊卡片，如今却在他自己体内，这份羞辱，差堪比拟被虞文辉算计，挂了几乎所有身家的那场比武。

　　林什么锋轻拍黄星辰的肩膀，只是微笑，不言也不语，好像在等什么。

　　黄星辰知道林什么锋毕竟是也是古老家族的子弟，不会愿意得罪三黄世家，所以也不会杀死自己，只要自己肯付出足够的代价。

　　但是……他特么现在什么也没有了，除了那张金刚七绝。

　　在黑梁山的那场比武，几乎把他所有的身家都挂了出去，之前他为了购入圣火令，也是倾家荡产，所以……他堂堂一个三黄世家的冯翊黄家这一代的掌舵人，居然什么赔偿都拿不出来。

　　黄星辰的脸都憋黄了，也没有说出口半个字，让他说出来，自己已经穷的拿不出来赔偿，当真比杀了他还要羞辱，根本就说不出口。

　　林什么锋又不是黄星辰肚子里的蛔虫，哪里知道这货现在穷的一逼，比自己那边呆站的小姘头还穷？

　　他拍了几下，黄星辰的肩膀，以为这家伙自然会意，痛快给点赔偿，自己也就大人大量的绕过此人，没想到这货这么不识趣儿。

　　林什么锋心底顿时就有点恶向胆边生！


第二百三十一章 凑钱赎主

　　白将终究是不俗人才，他也是咬着牙留下来，准备冒险的，他出身不好，若不赌这一次，哪里有机会出头？

　　黄星辰什么家底，他作为黄星辰的手下，心底一清二楚，毕竟黄星辰是个粗疏的性子，很多事情虽然刻意隐瞒，却总是不经意的露出来好多马脚，很容易就被窥破底细。

　　白将在旁边一言不发，但早就通知了黄星辰所有的手下，直到大家都有了回应，才战战兢兢的开口说道：“我们一共凑了价值四十八亿的赔偿，林先生可否放过黄少？”

　　林什么锋这才满意的放过了黄星辰，冲着白将微微点头，白将急忙走过来，给他转账。得了满意的赔偿，林什么锋扬长而去，什么场面话也懒得留下。今天黄星辰居然坏了规矩，带人跑过来在现实里堵他，这种事儿除了姓黄的做事不留余地，也必然有他身边人的给黄星辰通风报信。

　　若不然，哪有这么凑巧，他用了别人的身份入住，也会被找上门来？

　　林什么锋也知道，自己在全职武神里名气太大，现实里难免被人针对，故而行踪一向隐秘，知道的人只有有限的几人。

　　黄星辰虽然没有奈何的了他，却让林什么锋暴露了压箱底的手段，这件事也让他恼怒非常。

　　少林七十二绝是他费尽苦心，从几个副本收集了大半，又跟人兑换了残缺的几部，好不容易才凑齐了全套，然后去做比普通合璧任务，更艰难十倍的大合璧任务，才能将少林七十二门绝艺合璧成一张武功卡。

　　本来这张武功卡，他一直都装配给原体，是要有大用处的，却没有想到在黄星辰身上暴露了。

　　林什么锋扬长而去，处理自己的家事儿，白将和夏萌望着暴怒无比的黄星辰，都不敢多说话。

　　好在他们两人也算是跟随到了最后，黄星辰还算念着两人的忠心，发泄过后，吩咐两人去处理后事。死了这么多人，其中好些都是原体，不能化为白雾，在现实社会里，古老家族虽然势力不俗，但处理也是麻烦事儿。

　　黄星辰心情刚刚平复，那个少女就扑了过来，大叫道：“你要给阎驰报仇，你要是不给他报仇，我就去举报你……”

　　黄星辰顿时愣住了，脸色又复恶劣起来，这个少女仍旧不依不饶的大叫大嚷，他随手一掌就把她被活活劈死，然后厌恶地说道：“阎驰这个小王八蛋，哪里找的这么一个脑残货？”

　　白将眼神一紧，但随即就恭顺地说道：“阎驰从外面弄来的小女孩，不是我们古老家族的人。”

　　黄星辰哼了一声，扬长而去，这种小事儿，他根本不屑操心。

　　虞文辉正在九霄洞练级，忽然有个通讯进来，他本想随手关了，却发现居然是梦宁儿发来。

　　虞文辉摇了摇头，就跟卢十六和小智姐打了一个招呼，退出了战斗，在一旁跟梦宁儿接通了语音，问道：“什么风让梦宁儿梦大少有闲暇来找我？”

　　虞文辉和林什么锋，虽然有过几次合作，但也说不上有什么交情，更没有私底下联络过，所以他也好奇，梦宁儿为什么忽然来找他。

　　梦宁儿的情绪很不好，接通了之后，就淡淡的问了一句：“能帮我个忙吗？”

　　虞文辉随口答道：“好啊！”

　　梦宁儿发过来一个人的资料，然后淡淡地说道：“给我杀了他！”

　　虞文辉差点把自己的舌头咬断了，反问道：“啥？”

　　梦宁儿淡淡地说道：“这家伙跟仇家泄漏了我的行踪，让我差点被人弄得生不如死，但是我不方便出手，只能请你帮忙了。”

　　虞文辉也算是五好青年，哪里杀过人？他当下就想要拒绝，但是梦宁儿的下一句话，却让他愕然一愣。

　　梦宁儿嘿然一声，说道：“这家伙把我出卖给了黄星辰，还打听过你的消息，据说已经掌握了几个要紧的情报，准备高价售出。”

　　虞文辉身上骤然一冷，一字一句地说道：“情报贩子？”

　　梦宁儿再次嘿了一声，答道：“最大的那个！”

　　虞文辉心头顿起杀机，他有太多的秘密了，若是给古老家族知道他的身份，只怕就连寇妃妃，林什么锋，还有黄霸先，黄星辰……等等，甚至还有神秘至从未有出现过的三王门阀之中，都会一起出手杀了他。

　　因为——他可是个“外人”！

　　虞文辉淡淡地说道：“几个小时后给你答复！”

　　林什么锋挂断了通讯，嘿然的森冷一笑，他处理了家族的泄密者，又复发现这位泄密者经常跟业内有名的情报贩子勾搭，自己的行踪就是从这人身上辗转传递了出去。

　　他的确不方便出手，因为这个情报贩子也是三黄世家的人，他并不好得罪三黄世家，但三皇世界虽然是十二世家之首，却也招惹不起门阀，尤其是七大门阀五姓七家之首的王家。

　　林什么锋也是深恨此人，才会故意透漏，这个情报贩子也在搜集虞文辉的情报。

　　其实他也不知道虞文辉的身份，只不过……像虞文辉这般神秘，又如此强大的人物，最后可能出自七大门阀，其中五姓七家概率最大的就是王家，毕竟七分之三的概率呢。

　　虞文辉被“猜测”出来身份，并没有反驳，更增林什么锋的信心，就如当初黄茉也故意骗了虞文辉一次。

　　虞文辉被寇妃妃指认，是王家的“王冬”大少，他就情不自禁的把自己带入了这个身份，每次被人猜测是王家的人，都下意识的含糊其词，这也是人类思维盲区的一个表现，幸好一直都还未出事儿。

　　虞文辉略略查看了这个人资料，心头仍旧十分犹豫，他真没有杀过人，尤其是主动去杀人，可要是不杀了这人，他可能就活不了，变得举世皆敌。

　　虞文辉跟卢十六和小智姐打了一个招呼，说自己还有些事情，就先退出了全职武神。在登陆室里，他考虑了良久，才幽幽叹了口气，自言自语道：“俗话说，小孩子才做选择，成年人……都知道自己没得选择。”


第二百三十二章 兼职刺客

　　虞文辉考虑了良久，这才选了百骨人魔，离开了登陆室。

　　百骨人魔本身武功不高，但是可以驾驭金国两大高手的精魂，他的两大精魂，一个精擅轻功，一个又复精通诸般暗器，还有分骨，吞阳等神技，是最合适的暗杀人选。

　　青竹老人的竹毒，见效不快，万一人还没死，对方就把消息卖出去了，何苦还刺杀一次？

　　虞文辉离开全职武神，直接出现在御金台的家里。

　　本来他一直都在寇小寒所赠的别墅，尽管他早就不住那里，只是当成一个掩人耳目的进出门户，平时都在登陆室里头呆着。但是因为王文静被刺杀的缘故，他最终还是放弃了那边，换了新的住处。

　　虞文辉给自己稍微做了一些掩人耳目的打扮，他换了带有帽兜的卫衣卫裤，离开了住处不久，就把卫衣脱下，丢在附近的垃圾桶，换乘了几个交通工具，路上又更换了几次衣服，这才一路到了刺杀目标的住处附近。

　　这人叫黄公明，跟黄霸先，黄星辰同辈，比黄天下大了一辈，因为出身旁支，所以也没有家族的支援，只能自己想方设法赚钱。他在情报收集上有一手，所以就做了情报掮客，靠倒卖各种靠谱或者不靠谱的消息过日子。

　　这家伙虽然也有武神钥匙，但却对打打杀杀没有兴趣，平日化名出现在全职武神，也只是换一个交易情报的场所，几乎不做任务，也不练级。

　　但是他知道自己倒卖情报很得罪人，所以还是重金购入了一张武功卡，至少应付普通的刺客杀手不是问题，加上他又是三黄世家的人，尽管只是旁支出身，就算被他卖了重要的个人隐私，也很少有人会想要杀了他，最多就是出手教训一顿。

　　黄公明这一次得罪林什么锋，得罪的有点太狠，差一点就把林什么锋弄得死活都难，一旦他被黄星辰收伏，成了黄星辰的头号打手，那日子不问可知，黄星辰可是有名的刻薄寡恩。

　　林什么锋如果不是自己不方便出手，也不会把黄公明出卖给虞文辉，让虞文辉出手杀人。青瓦灵台是三黄世家的领地，三黄世家又图谋晋升门阀，林什么锋相信作为门阀之首，王家绝对不会无动于衷。

　　虞文辉虽然不是三王门阀的人，但是他有更多理由，绝不能允许自己的身份信息被人泄漏出去。他的身份一旦被揭穿，必然死无葬身之地，就算有长江帮副本都未必管用。毕竟全职武神可是古老家族的东西，区区一个副本，怎么可能对方整个古老家族？

　　黄公明为了方便自己贩卖情报，弄了一个私人会所，自己就住在会所里头。

　　虞文辉手头甚至还有黄公明开办的会所的会员卡，都是上次交易御金台的时候，那家雪茄会馆帮忙办理。

　　但是他绝不可能使用这张会员卡，因为那会成为某条线索，被人追查起来，就要暴露身份。

　　虞文辉绕着黄公明的私人会所兜了一圈，他确定了几个摄像头的位置，这才去附近的小超市，买了一包餐巾纸，还另外找了一家文具店，买了一盒自动铅笔的铅芯，特意选了最细的0.3的规格。

　　当他再次到了黄公明的会所附近，运劲与手指，弹出了两团纸巾，就在纸巾命中摄像头的刹那，轻盈的一跃而起，探手按住了一扇窗户，玄阴白骨大擒拿的内劲涌出，震断了窗栓，推开窗户钻了进去。

　　几分之一秒后，纸团弹开，虞文辉已经完成了潜入的动作。

　　就算有人正在观看监视器，也只会觉得有什么东西被风吹了过来，遮挡了一下摄像头，又或者以为自己眼花，毕竟摄像头只是一瞬间模糊，并未有出任何故障，谁都不会在意这一刹那的景象模糊。

　　虞文辉悄然合上了窗户，他钻进来这个地方，应该是一处会客房，只是此刻没有人，就连灯都关着。

　　虞文辉也没有开灯的意思，大摇大摆的走出了房门，甚至就算有迎面过来的人，他也昂然擦身而过，就好像这里的熟客。

　　按照林什么锋提供的情报，虞文辉很快就找到了黄公明的私人办公室，他轻轻敲了两下，侧耳倾听，判定了房间内有人，就从衣兜内摸出来一件早就准备好的大号胸罩，蒙住了脸颊，冲入了办公室。

　　黄公明叼着烟斗，双脚都放在桌子上，手里还捧着一本书，正在饶有兴趣的阅读，却没有想到有不速之客闯入。

　　他警惕性还蛮强，匆忙正要大吼一声，惊动会所里其他人，就有三根铅芯飞来。

　　自动铅笔的铅芯，比针还细，又极容易折断，这才是虞文辉选择“它”为暗杀武器的原因。

　　黄公明虽然装配有一张武功卡，但在这么近的范围，却仍旧没能反应过来，被三根潜心贯脑而入，连一丝反抗都没有。

　　虞文辉移形换位，一把接住了黄公明的尸身，悄悄放到了地上，免得弄出来响动，然后才在他身上搜索了一会儿，把几件看起来有些价值的东西，全部都收了起来。并且打开了电脑查看了一回资料，凭着娴熟的电脑技术，虞文辉果然查看到了好多隐秘资料，其中也包括了关于他的一些调查。

　　虞文辉行动一贯小心，黄公明还未有把他两个帐号联系起来，但只是目前的调查进度，就让虞文辉胆颤心惊，黄公明居然已经调查到了穆柯寨，并且开始怀疑这个地方有些古怪了。

　　虞文辉查阅了一会儿资料，不觉心头冷汗直冒，亏得还没有向黄公明开价，不然他要是调查下去，只怕真就能调查出点什么来。

　　虞文辉直接出手，把整台电脑搬走，又在房间中搜索了一番，只要有些可疑的东西，他都尽数搬走，然后就扛着黄公明的尸体，还有一大堆可能让他暴露身份的东西，直接回了登陆室。

　　他并没有先检视这些“贼赃”，而是给林什么锋回了一条消息，拒绝了出手杀死黄公明，尽管这一手不算太高明，但多少也能遮掩一些“真相”！


第二百三十三章 主角的一生

　　原体死亡，原体的武神钥匙就会自动报废，帐号下所有的人物卡，武功卡，各种装备物资都会被全职武神收回，重新成为公众资源。

　　所以黄公明死了，他在全职武神的一切都会被抹杀，虞文辉倒是不担心在“里头”会被泄漏什么消息。

　　虞文辉更担心黄公明在外面留了什么后手，比如：一旦此人死亡，就会把所有秘密宣告与众这种操作，就着实很令人头疼了。

　　但是那些后手，他又没法提防，也只能暂时不操心了，他更关心自己今天在黄公明办公室收刮的可疑物品。

　　虞文辉先是仔细翻检了所有疑似来自全职武神的东西，黄公明只有一张够品质的武功卡，因为死了，就凝固在身体内，再也无法卸载。其余疑似全职武神出产的物品，大多数是一些纪念品，没有任何价值。

　　虞文辉不知道，黄公明为了维持一个体面的生活，把所有够价值的东西都拿出来卖了。这人收入一般，毕竟作为情报贩子，他能够交易的对象并不多，很多人他也招惹不起，所以生活一直相当拮据。

　　虞文辉对这些纪念品，毫无收藏的欲望，在确定它们不能有什么隐藏价值后，就全数毁去，准备抛弃在全职武神里。

　　除了疑似来自全职武神的东西，也就只有一些黄公明的私人用品，大多数是一些奢侈品，虞文辉为了减少麻烦，也就在确定对自己没有了价值后，亦是出手一一毁去。

　　最后他检视了一遍，所有从黄公明房间里拿走的东西，就只有一本日记引起了他浓厚的兴趣。

　　这本日记里头记载了很多黄公明觉得有价值的秘密，以及他对全职武神，三十三天，三黄世家，以及其他很多古老家族的秘辛。

　　虞文辉稍稍翻阅，虽然立刻就生出了浓厚的兴趣，还是暂时放下了日记本，毕竟房间里有一具死尸，还有一堆垃圾，实在让人很不舒服。他把黄公明的尸身，还有被他毁掉的“贼赃”，一起带入了全职武神，并且撒在了某条大河里头，任由这些东西随波逐流，消散与天地之间。

　　做完了这些事儿，尽管林什么锋几次发来通讯请求，虞文辉都一概不理，黄公明失踪的事儿，应该瞒不了多久，到时候林什么锋自然知道是怎么一回事儿。

　　在这些聪明人的心里，有些事是不需要证据的！

　　重新回到了登陆室，虞文辉发现卢十六和小智姐也发来了通讯，他们是要确定第二天的饭局虞文辉会否出席，并告知吃饭的地方。虞文辉既然答应了这事儿，自然不会反悔，两人得到了回应，也没有再多闲谈，寒暄两句，就各自继续去杀怪。

　　虞文辉在自己的登陆室里，兜了几圈，有些心神不定。

　　他现在的生活，已经跟以前截然不同，除了一些同学和同事，亲戚朋友都已经被转移到了长江帮副本，他自己也几乎很难再以原来的身份生活在外面。

　　毕竟黄星辰的威胁还是蛮大，就算黄星辰死了，那些古老世家也未必就不会顺藤摸瓜，找到他头上来。如果不是有侥幸心理，最好的办法就是割裂以前的生活，让人无从寻找。

　　“对外面的世界，我应该可以算是死了吧？至少虞文辉这个名字，不再有社会意义……”

　　虞文辉接触了一些古老家族的人，也知道这些人的生活状况，最有权势的那些人，都生活在三十三天，但是大多数人都游走于两个世界，他们在外面世界的生活，跟一般人还是有所区别，更愿意抱团，凭着财力物力，组成各种俱乐部和会所，几乎不接触普通人。

　　这些古老家族的子弟，习惯于这样的生活，因为他们原本的生活就是这样子，但虞文辉不成，虞文辉的生活不是他们的样子，他更习惯大城市繁华，普通人的家长里短，同事朋友之间的聚餐撸串，还有宅在家里游戏，或者出门旅游，这才是他生活的舒适区。

　　这些古老架子的子弟，互相间根本没有什么感情，每个人都要提防别人，稍有不小心，就会因为家族争斗，跌落原本的生活层次。若是不求上进，家族的资源就会消失的无影无踪，让你的地位天翻地覆。

　　就算黄霸先这种人物，都会因为一次失误，被家族直接打压，赐下金刚七绝来提拔新人。

　　也许古老家族的子弟，早就习惯了这种生活，但是虞文辉没法习惯，更何况他根本不是古老家族的人，提防之心只会更重，跟那些古老家族的子弟在一起，他怎么都没有办法感觉到舒服。

　　就算他能一个任务接一个任务的完成下去，不断获得武功提升，但那又能怎样？他最后报复了黄星辰，解决掉了所有麻烦，那有能怎样？

　　他始终记得，全职武神不过是三黄世家所控制的青瓦灵台的极小一部分，而三黄世家只是世家之首，之上还有实力更为庞大的五姓七家！

　　虞文辉忽然有些茫然，他不知道自己救活了王文静，也解决了黄星辰这个麻烦，之后还要做什么？

　　他又不想征服世界，又不想成为世界首富，何况他已经很有钱了……

　　虞文辉心头有无数彷徨，自言自语道：“这就好比，传统的小说只是要写一个故事，但网文小说往往写的是主角的一生，前者可以很简单的指定一个目标，但一个人的一生，又怎么可能只有一个目标？人的一生，是由无数目标汇聚而成，有事业上的一步一步的梦想，有感情上的圆满和欣慰，也有家庭里父母的期盼，以及无数个大大小小的目标，才能汇聚成普通人的一生。”

　　“即便英雄豪杰，他们的一生，也不是为了历史书中的丰功伟绩，他们除了完成那些历史功绩，也是有普通人的各种需求，甚至好多都是非常琐碎，没有任何可夸耀的小目标。”

　　比如说，虞文辉现在的人生目标，有救活王文静，找出杀人凶手，隐瞒自己身份，弄死黄星辰这个大仇家……

　　还有，尽自己所能帮忙寇小寒……


第二百三十四章 黄公明的日记

　　虞文辉在登陆室里，沉寂了许久，才渐渐抛却了所有负面情绪，重新变得斗志昂扬。

　　他有想过，完成了所有的目标该怎样？但是他也知道，自己距离完成所有的目标，还有很远的道路。

　　如是稍稍松劲，只怕人生……打个比方，有些人的人生是全马，有些人的人生是半马，没有人想要只跑一半马拉松，那些没能坚持到最后的人，只是……力有未逮！

　　虞文辉直到情绪完全平复，才翻开了黄公明的日记，这本日记并非是记录日常，所以黄公明使用的是活页本，也不是按照日期排序，而是按照事情的重要程度排序。

　　首先就是关于五姓七家，七大门阀的各种详细介绍，以及七大门阀顶级武力。

　　虞文辉只是略作翻看，就忍不住倒抽了一口冷气，七大门阀都有九星级战力，每家都不止一位，八星级战力，这本日记上罗列的名单已经逼近百位。

　　他也是这才明白，为什么三黄世家执掌青瓦灵台，全权掌控全职武神，仍旧比不上七大门阀，只能算十二世家之首。

　　七大门阀之后，就是十二世家，三十六望族，以及数百乡堂的资料，其中就有他比较熟悉的林什么锋，寇妃妃，黄霸先，黄星辰等人的小记，虞文辉毕竟是个外人，一时间也看不明白这些错综复杂的关系，也只能挑着看。

　　再然后，就是各种杂乱的资料，这里头有很多有趣的东西，虞文辉翻阅了几个小时，很软看到了他最为关注的开发组的资料。

　　他一直想知道，开发组是什么，但却总也弄不明白，寇小寒和夏月的说法相反，而且都语焉不详，不肯细说。

　　黄公明的日记里居然有开发组的资料，当真是意外之喜。

　　黄公明第一句就让虞文辉大吃一惊：开发组并非是一个组织，而是一种身份，所有掌握了完整降神器的人，都可以自称是开发组。他们有的人成为了家族的精英，有的人却背叛了家族。

　　这一句话，让虞文辉全身毛孔都骤然炸开，他终于明白，为何寇小寒和夏月的说法不同了，因为她们其实都没有说谎，只是都只说了一半。

　　他忽然就对成吉思汗副本，再度升起了热忱，他上一次在成吉思汗副本这种古代世界，实在是呆的太久了，受不了古代的生活方式，从饮食到卫生，从娱乐方式到社交圈子，没有任何一个环节，让他感觉到舒适。

　　不过如是能彻底掌握一个世界，成为——开发组！

　　虞文辉还是有兴趣再回去一次成吉思汗副本世界，他也很想知道，彻底取得这个世界控制权，将会发生什么？

　　只不过虞文辉转过这个念头的时候，记起来，成吉思汗副本如今只有六枚还在副本里，另外三枚被其他玩家带出了这个副本。以虞文辉的能力，还不足查出来，究竟是那些玩家带走了成吉思汗金印，也只能碰运气了。

　　黄公明关于开发组和降神器的记录并不多，显然他没有机会接触如此高层次的东西，但是他搜集到的一些资料，对现在的虞文辉来说，却非常有用。

　　除了开发组的情报，还有一些情报，也叫虞文辉分外关注，那就是全职武神的各种副本资料。按照黄公明的日记描述：全职武神被探知的副本一百七十多个，大部分未能激活，少部分正在运行中（包括成吉思汗副本，这个大型副本还未完成），还有三十几个副本已经被“通关”，或者说被玩废了！三黄世家从三十几个已经被“通关”的副本（或者说被玩废的副本），夺取了一部分副本世界的碎片，他们正努力把这些副本世界的碎片合并起来。

　　令虞文辉诧异的是，按照黄公明的说法，三黄世家居然没有掌握任何一个副本世界，理论上也就没有拿到副本世界的完整控制权——降神器！

　　他从长江帮和成吉思汗两个副本的难度推断，全职武神的副本世界不该这么难才对？

　　三黄世家的效率，居然如此底下，颇为叫人费解。

　　虞文辉继续翻阅黄公明的日记，居然还发现了长江帮副本的资料，黄公明显然不知道这个副本的细节，只是粗糙的记录了几句话：林什么飞锋成为惟一一个任务完成者，获得了长江帮副本世界，长江帮副本太过狭小，等级上限太低，并无降神器诞生。

　　虞文辉微微一笑，又去翻阅了一会儿成吉思汗副本，心头渐渐有些想法，当他继续向后翻阅，居然还看到了关于“神先生”的资料。

　　黄公明只标注了两句话：疑似五姓七家的人，但不像是王家子弟……此人可能是开发组。

　　虞文辉再次洒然一笑，黄公明的判断，当然不准，但是他能确定神先生不是王家出身，只怕还有其他一些情报来源，比如有王家的人跟他通报了某些消息，若不然他绝无可能做出这种毫无根据的判断。

　　这本日记的后面，都是关于各种任务的零碎记录，还有一些武功卡的资料，以及他所有觉得有价值，但是却相当凌乱的消息。

　　虞文辉草草的翻阅过了一遍，对他来说，这本日记的价值简直无可估量，毕竟他不是古老家族的人，想要通过种种手段，打听古老家族的事情，不知道要花费多少功夫。这本日记最少省去了他十年以上的辛苦，很多消息，虞文辉限于身份，还根本大谈不到。

　　不过这本日记里，没有任何关于情报交易的记录，也没有任何用来交易的情报，显然黄公明还有其他的文件，用来记录那些可以交易的秘密消息，虞文辉并没有找到这些重要的情报。

　　黄公明用来记录情报交易的文档，也许已经被虞文辉无意中销毁，也许被他藏在什么秘密的地方，总而言之，虞文辉并未有得到，仍旧是一个非常大的隐患。

　　虞文辉虽然不太满意此番出手，但是他也知道，一个情报贩子，肯定会对打探到的情报隐藏的极为隐秘，更不可能放在身边，自己找不到才是正常。

　　他就祈祷，最好谁也别找到黄公明藏起来东西。


第二百三十五章 黄金组合

　　虞文辉掩卷之后，他唯一觉得遗憾的是，黄公明的日记上，没有任何关于寿元卡的消息，也不知道是这位消息灵通的情报贩子也无法弄到寿元卡的消息，还是他觉得寿元卡的消息能卖个好价钱，所以另外收藏了起来。

　　虞文辉正在消化今日所得消息，忽然就有通讯再次弹出，他瞧了一眼，还是林什么锋，就顺手接通。

　　林什么锋语气颇为愉悦，说道：“某个人已经没了，我们之前的说过的话，就当什么都没有发生，我会删掉所有的记录。顺带，有个好任务，要不要相约一起做一做？”

　　虞文辉哑然失笑，林什么锋果然是聪明人，他也一样顺手删掉了两人之间，关于黄公明的所有消息，回了一句，问道：“怎么有空约我做任务？”

　　林什么锋嘿嘿一笑，说道：“寇妃妃也会参加，我们三个刚好能组成一队。”

　　虞文辉有些愕然，随口问道：“什么任务？”

　　林什么锋笑嘻嘻地说道：“合璧武功卡的任务！这次任务比较艰难，所以必须得组队才能去做，如果能够完成，视队友的贡献值可以获得一到三张不等的合璧武功卡。”

　　虞文辉微微沉吟，他其实不缺合璧武功卡，足足勒索了三十张呢，除了给震天十八锤和怒蛟矛法合璧，他还没有合璧其他武功。日后为了升星，除了镇派级的武功，其余的武功卡可能都要练至巅峰，然后再砸给更品质的武功卡，辛辛苦苦合璧了，反而是一种浪费。

　　换句话说，以后虞文辉也不太缺合璧武功卡了。

　　他正想要拒绝林什么锋的邀请，就听得对方说道：“这一次主要是寇妃妃发出的邀请，她跟你一样，要合璧大化龙手，就算我不开口，估计很快她也会来找你了。”

　　虞文辉微微迟疑，就一口答应了下来，他并不想有人知道，他跟黄霸先等人有交易，若是自己表示不需要合璧武功卡，肯定会暴露一些底细。

　　再加上，合璧武功卡其实相当珍贵，也就仅次于寿元卡和先天根骨，比传宗级以下的武功卡都更要真贵一些。

　　虞文辉如果不是长江帮副本有一次奖励，又跟黄霸先做了一次交易，他根本就没见过其他的合璧武功卡。

　　大多数的武功合璧，都是凑齐了武功卡之后，想方设法激活合璧的任务，那种任务是专卡专用，只能用来合璧激活任务的武功。虞文辉在成吉思汗副本，就拿到过这种任务奖励，指定只能给百骨人魔使用，他也只能用来合璧玄阴白骨大擒拿。

　　虞文辉答应了之后，林什么锋立刻就发来了任务的资料，这一次不是副本任务，而是拜火教发布的任务。

　　寇妃妃有阿美司希罗多德的人物卡，全职武神的人物卡身份会延续下来，并不因为被玩家捕获而消失，所以阿美司希罗多德仍旧是火焰妖姬，拜火教的十二光明王之一。

　　甚至因为上一次拜火教远征青羊宫元气大伤，虞文辉一个人就活穿了三个，八景真人又单枪匹马击杀了五位，十二个光明王阵亡了九个，所以阿美司希罗多德位序擢升，荣膺为十二光明王次席，仅次于十二光明王之首大日王鸠摩罗多。

　　寇妃妃因此正式成为了拜火教排名前五的高层，地位仅次于教主，左右光明使，十二光明王之首大日王鸠摩罗多，号为火焰王阿美司希罗多德！

　　寇妃妃不久前，又因为在成吉思汗副本获得了藏密大日真法的传承，完成了“寻找失落的传承”的任务，成功把无限光明火晋升为镇派级武学，为拜火教立有大功，这才获得了这个任务。

　　拜火教的六大神功，除了圣阿胡拉经之外，无限光明火，圣火令，火焰刀三大神功都是传宗级武功，幻阳指和焚天圣手（又名焚金手）甚至只是独门级武功，传宗武功最高能修炼至七星，独门级武功最高能修炼至六星，所以拜火教极难出现八星级的大高手。

　　除非精研圣阿胡拉经，但此经奥妙渊深，就算历代教主也没有几任能够修炼有成，故而寇妃妃带回一门镇派级武功，对拜火教来说，简直是中兴之兆。

　　这个任务作为奖励，不但可以获得合璧武功卡，甚至寇妃妃还有可能获得全套的圣阿胡拉经。若是她能够拿到这套拜火教的镇派武学经典，那就真的有资格，日后追上林什么锋，竞争全职武神第一高手了。

　　虞文辉正在阅读资料，寇妃妃的通讯果然如约而至，她说话就比林什么锋要干脆：“速来！”随着这两个字，附上了一个地图。

　　虞文辉稍微犹豫了一会儿，他还是选择了少帮主人物卡，毕竟这张人物卡，大家都熟悉，不会有陌生感。

　　至于装配的武功，怒蛟矛法当然是首选，既然是去做拜火教的任务，五星满级的无限光明火也不必换下去了，再加上一张收集经验值的小精元诀，武功上也不用做大的调整。

　　不过虞文辉在思考一番之后，又把琉璃天魔刀和小三宝刀带在了身上，他其实蛮喜欢小三宝刀，如果不是这口宝刀跟阿六刀法这种正气凛然的武功不搭配，他更喜欢小三阿六这种组合。

　　再然后，虞文辉又把狭锋长矛，双刃蛇矛带上，少帮主没有特殊卡槽，所以护驾什么的都不能带，倒是颇不方便。

　　但此行去做任务，有林什么锋和寇妃妃这两大高手，他其实也不用武装的那么完全，何况他总还要留些底牌。

　　装备的差不多了，虞文辉这才进入全职武神，并且使用了千里瞬息卡，径直去跟林什么锋和寇妃妃汇合。

　　他有寇妃妃提供的座标，所以传送的颇为精准，直落下来，就见到了寇妃妃和林什么锋，除了这两人之外，还有一个年轻的女子，三人气氛好像略有些尴尬。

　　虞文辉才一出现，林什么锋就抢先冲了过来，先是一个热情的熊抱，然后就哈哈大笑，拍了拍他的肩膀，偷偷发过来几句信息……


第二百三十六章 太阳女神

　　“我未婚妻有些吃醋，你一定要表现的跟在长江帮副本一样，跟寇妃妃亲热点……”

　　虞文辉看着才十一二岁的“小孩子”，脸上全都是鄙夷之色，林什么锋使用的当然是梦宁儿的人物卡，这张人物卡就是这个年纪，他吐槽道：“你这把年纪，也能有未婚妻？”

　　梦宁儿嘻嘻一笑，回了一句道：“老子的功夫已经修炼到了能够长出小棒棒的地步，你觉得呢？”

　　虞文辉顿时觉得无话可说，真特么的是……不想理会这种人才。

　　他又想起来，当初见到林什么锋，这货被三大光明王弄的下半身都没了，当场表现断肢重生，还能长出了一根小棒棒，当时还不觉得，此时想起来，还是蛮辣眼睛的。

　　寇妃妃在外人面前，反而没有了在长江帮和成吉思汗副本里那么活泼，见到虞文辉出现，就抿嘴轻笑，等林什么锋跟他说完了话，才走过去轻轻扯着他手，双眼之中都是含情脉脉，就算一句话也不说，也能让人觉得——这是在重度虐狗。

　　张青樱等三人都打过了招呼，才一笑说道：“我是林什么锋的未婚妻，出身颍川张家。难得见到他有什么朋友，以后你们要多帮我扶持他一些，毕竟东莞林家门第稍弱。”

　　这句话，林什么锋还没什么表现，寇妃妃和虞文辉都听得不舒服，但是两人谁都没有表现在脸上，寇妃妃更是轻扯了虞文辉一下，让他代为应对。

　　虞文辉也只能哈哈一笑，说道：“我跟林什么锋乃是过命的交情，弟妹不须担心这些。”他不露痕迹的占了林什么锋一个便宜，旁边的梦宁儿也只能呲牙一笑，表示老子不太在意，您尽管装逼。

　　不管怎么说，虞文辉，林什么锋和寇妃妃，也算是曾经并肩战斗，此时重逢，倒也有些情怀，尤其是林什么锋和虞文辉所用的又都是长江帮副本的人物卡，一个是梦宁儿，一个是少帮主上官无敌，心底还是透着几分亲切。

　　寇妃妃在几个人寒暄之后，才柔声的开口说道：“这一次的拜火教任务，是寻找门中丢失的圣火令！上次在青羊宫一役，我们拜火教吃了大亏，丢了六枚圣火令，门中又出了一个叛徒，窃走了另外六枚圣火令，叛教出门，逃至天方，投入了天方大教太阳神教之中，把圣火令当作进身之阶献上。”

　　虞文辉颇有些惊讶，太阳神教亦是全职武神排名前二十的大势力，总坛比拜火教总舵还要更西，也是全职武神里最西方的大教派。

　　这个教派信奉的是太阳女神密迦和亦，此女神头戴太阳金盔，手拿火焰长枪，端坐在黄金雄狮的宝座之上，威风凛凛不可一世。

　　太阳神教除了主神密迦和亦之外，还有掌握雷电和暴雨之神马拉赫什，乌云和闪电的主宰伽临亚拿突，月亮和万兽之神奥奇尔瓦尼，这三位从神都是男性，也都是太阳女神密迦和亦的丈夫。

　　太阳神教镇派的武学经典名为《太阳金经》，跟拜火教所传的《圣阿胡拉经》虽然都是火系武功，但路数却既然不同。

　　圣阿胡拉经在印度教被唤作阿修罗，操纵的火焰，也是以变幻莫测著称，但太阳金经所传武功，却是阳刚暴烈，酷烈无双。

　　拜火教和太阳神教也是世代仇敌，甚至仇恨之深，比跟青羊宫还要酷烈十倍。

　　寇妃妃简单介绍了此行任务，又复说道：“我们若能寻回所有圣火令，奖励名单上甚至有拜火教主之位，只要能寻回八枚以上，就能拿到全本的拜火教经典《圣阿胡拉经》，六枚以上，人人都可以拿到三张武功合璧卡，最低也要寻回两枚，这个级别的奖励，就只有每个人一张武功合璧卡了。”

　　虞文辉心头微微一动，忽然想道：“我现在手里就有两枚，只可惜，其余四枚都给我用掉了，如今都藏在青羊宫，若不然这个任务还不是手到擒来？”

　　但是他后悔也没得用，毕竟圣火令都被他卖出了高价，甚至比拜火教的奖励还更为丰厚，就算他自己用掉的那一枚，也是获利颇丰。

　　虞文辉当然不会作死，把自己曾得到六枚圣火令的事情说出来，寇妃妃介绍完任务，顿了一顿，说道：“我们现在有两个方向，一个是去青羊宫取回六枚圣火令，一个是去天方，问太阳神教讨回另外六枚圣火令。这两处地方，肯定是都要去一次，只是要分个先后。”

　　林什么锋嘿嘿一笑，说道：“先去天方吧！我听说那边颇有异域风情，但却跟地球上任何古文明都不相同，经常想去一趟游玩，一直都没得机会，既然有任务做，就先去那边好了。”

　　寇妃妃瞧了一眼虞文辉，虞文辉当然不会反对，对他来说，去哪里都没什么区别。

　　但就在三人达成了默契，张青樱忽然开口说道：“我建议还是先去青羊宫，青羊宫毕竟在中原腹地，我还能多招一些帮手……”

　　寇妃妃怫然不悦，她当即就否决了张青樱的建议，说道：“这个任务不能分享，也不能说给任何人知道。”

　　张青樱盈盈一笑，倒是不见气恼，解释道：“人多终究好办事儿，我有个弟弟，武功也不错，他脾气也好，甚至可以不拿奖励，单纯帮忙。”

　　寇妃妃伸手扶额，伸手一扯虞文辉，让他说话。

　　虞文辉也没得可说，他知道寇妃妃为什么要请林什么锋，因为他是七星级的大高手，不管是远征天方，还是去青羊宫弄圣火令，都需要这么一个硬扎的帮手。林什么锋既然非要拉未婚妻入伙，他和寇妃妃也只能认了，至于这个林什么锋的小舅子……那就要看林什么锋怎么想。

　　如果林什么锋耳根子软，这件事也只能忍了，只不过看张青樱这样的态度，这个“小舅子”只怕很难搞……

　　虞文辉斟酌了一下词汇，正要说点什么，好打消张青樱的念头，他可不喜欢做“男保姆”，尤其是免费的“男保姆”，林什么锋就灿烂一笑，开口说道：“青樱……”


第二百三十七章 前任教主夫人

　　张青樱柔声回应了一个鼻音，倒也颇为悦耳动听。

　　林什么锋笑嘻嘻地说道：“如果那谁去，我就不去了。”

　　张青樱脸色顿时微微一变，眉目间就有了恼意，反问道：“你为甚就不能扶持一下我弟弟？”

　　林什么锋照旧笑嘻嘻地说道：“上次就是你弟弟泄漏了我的行踪，让我被黄星辰堵住了原体，为了这件事物，我杀了家族四个长老，你确定希望我下次，也跟你们张家翻脸？”

　　张青樱脸色变了又变，似乎不愿意当着虞文辉和寇妃妃的面跟林什么锋翻脸，拉着他去旁边唧唧咕咕了一会儿，这才不情不愿的回来，说道：“我弟弟还有些事情，不大方便参与这一次任务。”

　　虞文辉和寇妃妃这才都松了一口气，别人的家事儿，虞文辉也不方便多说什么，他不喜欢张青樱，跟林什么锋喜欢谁，完全都搭不上，所以他也没有去问八卦的意思，反正他知道，林什么锋在全职武神里玩的挺花花，也不算吃亏。

　　张青樱本来还想坚持一下，先去青羊宫，但是寇妃妃却没有给她这个机会，直接把计划书分发给了其余三人。

　　寇妃妃为了远征天方，还准备了一支拜火教信徒组成的队伍，他们都是异域之人，精通天方语言，可以方便混入太阳神教控制的天方十八国。

　　林什么锋也拉出来一批十邪门的黑道豪杰，这些人江湖经验丰富，精通多种技能，足以成为远征西域的好帮手。

　　甚至就连张青樱都有几十个家丁随身，就只有虞文辉，他见这些人排场都不小，稍微思索了一会儿，就从黑梁山九节寨调了一批江湖匪类过来。

　　张青樱见到虞文辉拉出来的队伍，明显露出了几分轻视，虞文辉见她这个表现，也就没跟林什么锋和寇妃妃说起，自己这支队伍里，还有八叶真人这么一个隐藏大波士级别的高手。

　　反正……谁屌谁知道！

　　这么多人手，当然不能使用千里瞬息卡了，几千张千里瞬息卡也是极大的支出，所以也只有让各自的部下随后慢慢赶来，虞文辉他们四人先行一步。

　　虞文辉虽然知道全职武神的地图有多大，理论上跟地球真实面积相当，但还真没有去过太远的地方。

　　他最远也就是去青羊宫了，就连拜火教总舵都是第一次过来，因为有千里瞬息卡，也没觉得这么远的路程，有什么距离。

　　就像一个经常乘坐飞机出行的人，和连高铁动车也不坐，只坐普通快车的人，两个人对世界的远近，是有不同观感一样。

　　全职武神里其实有很多超出地球的科技，比如千里瞬息卡，就比地球上任何现代化的交通工具都更便捷，随行所有的东西，也不需要什么背包，更不需要某些小说里的储物装备，只需要往登陆室里头一扔，用的时候随时取用，方便的很。

　　当四个人出现在一座古老的，带有浓烈宗教气息的城市里，虞文辉忽然就有些不习惯了。

　　太阳神教教义开放，所以天方十八国保存了无数原始的宗教，信仰的各种神明超过了数百，只不过这些神明就跟地球上一样，是不会凭空赐下什么神迹，也不会现身世间，如果是一个无神论者，他就不会遇到任何神明。

　　只有有神论者，才能在心中找到神迹！

　　虞文辉作为一个不喜欢烧香拜佛，进庙磕头的理科男子，他天然有些抵触这种气氛。好在天方十八国气氛开放，无信之人也遍地都是，并不会因此有任何问题。

　　四个人里，反而是寇妃妃最显得从容自若，因为她使用的阿美司希罗多德，本身就是异域人，除了长的太美，举止音容，形象气质都跟当地人一般无二。

　　林什么锋作为一个十一二岁的少年，族别特征不算明显，他换了一身服饰，看起来就大不一样了。

　　就只有虞文辉和张青樱对自己的形象略有挠头，张青樱倒是聪明，她学着当地人，把面庞遮挡起来，挂了一张面纱就解决了问题，虞文辉反思了一会儿，不得已使出了东方第一邪术，弄了些毛发，给自己用了假胡子，遮挡了过于东方化的相貌。

　　四个人都是武功高强之辈，所以弄了伪造的身份，就地取材，也没有废什么功夫。

　　寇妃妃待得大家都伪装了一番，这才跟林什么锋和虞文辉商议，如何开始第一波行动。

　　林什么锋倒是兴趣盎然，盯着虞文辉的大胡子，忍不住说道：“你这个相貌，有了胡子可比没有的时候帅多了，也更有男人味。”

　　虞文辉不得已，反槽了一口：“你现在就算临时长毛，也只能长出皮毛一体的脑袋，长不出来男人味了。”

　　林什么锋哈哈一笑，也不以为意，反倒有一种，口才上棋逢对手将遇良材的快感。

　　两人胡说八道，寇妃妃也不急灼，倒是张青樱有些受不了，对林什么锋说道：“大家商议正经事儿，你不要胡乱玩笑。”然后又对虞文辉说道：“你也是，莫要跟他一样，大家扯来扯去，岂不是耽搁了正经事儿！”

　　虞文辉见林什么锋，偷着做了一个鬼脸，也不觉好笑，只能不再乱说话，听寇妃妃讲解太阳神教总坛的建筑结构。

　　拜火教的那个叛徒，乃是上一任的光明左使，也是拜火教主的前任夫人，叫做朱梦月！

　　这位前任教主夫人，也是一个极有手腕的女子，她进入拜火教没有多久，就被教主看上，收为了姬妾。她不但刻意讨好教主，渐渐得宠，还学了教中的武功，凭着绝世天资，数年之内就成了拜火教的第一流高手。

　　朱梦月有了武功，在几次重大的事件中崭露头角，为拜火教很是立下了几件大功劳，她凭了教主的宠爱，又复又功劳在手，更拉拢了教中几个重要的人物，居然就一跃成为了光明左使，为教主之下第二号人物，地位还在此时的阿美司希罗多德之上。

　　老实说，拜火教上下，没有一个人明白，这位前任教主夫人为何会叛教？


第二百三十八章 找几个黄衣大长老下手

　　拜火教主对这位夫人之宠信，简直无以复加，她的权势在拜火教已然滔天，甚至隐隐有副教主的姿态，号令一出，拜火教中无人不从。

　　这位前任教主夫人，根本没有任何理由叛逃到太阳神教，除非太阳神教把教主之位拱手相让，不然就算给她再多好处，又如何能跟教主夫人，光明左使这等地位权势相媲美？

　　太阳神教其实并不重视这位前任教主夫人，只封了她一个长老的职务，还是个闲职，没有实权。

　　太阳神教的权力架构跟拜火教相似，教主之下，就是三大神使，代表了雷电和暴雨之神马拉赫什，乌云和闪电的主宰伽临亚拿突，月亮和万兽之神奥奇尔瓦尼，修炼的也是太阳金经之外，三大神使专属的武功。

　　三大神使之下，就是长老团，太阳神教的长老分成四等，红衣大长老，黄衣大长老，黑衣大长老和白袍大长老。其中红袍大长老地位最尊，白袍大长老地位最低，前者多半在总坛管理太阳神教的重要事务，后者就会被发配到各地分坛，管理教众和教务。

　　太阳神教没有中土宗派的习俗，也没有分坛舵主之类的职务，白袍大长老出任比较偏僻，人口又少的分坛管理者，黑袍地位就要高些，职务也更重要一些，黄衣大长老就是巡察使一类的职务，平日都是行走于天方十八国，监察教务，甚至能够插手一国的政务，调动数处分坛的力量。

　　这位前任教主夫人，只是黑袍大长老的级别，只不过负责的楚云之国分坛，人口虽然多，但却并非什么要紧的地方。

　　寇妃妃他们反复商议，都觉得圣火令必然在太阳神教总坛，虽然这位前任教主夫人叛逃，并且带走圣火令的行为，罪责大至无以复加，但教中偏偏就没有分派下来，刺杀这位夫人的任务，所以他们都觉得，不须去管这位夫人，只要琢磨如何从太阳神教总坛把圣火令带走。

　　寇妃妃的确是十成人才，制定的计划书非常专业，就算林什么锋也能适时提出意见，每一次的意见都极有针对性，甚至张青樱也不是花瓶，在各种细节上，也能查缺补漏，让之前都不大喜欢她的寇妃妃和虞文辉都要刮目相看。

　　反而是虞文辉，发现自己在这种事情上，插不进去嘴。

　　说白了，他们干就是间谍，窃贼，国际犯罪的勾当，虞文辉一个单纯善良的好男人，哪里懂得这么些邪门歪道？要知道他进入全职武神之前，可是连一张交通罚单都没有的正经人。

　　虞文辉发现自己插不上嘴，就干脆藏拙，一句话都不多说。

　　寇妃妃跟林什么锋商议了好一阵子，一拍桌案，说道：“我们必须要混入太阳神教的总坛，不然无法确定圣火令的下落。”

　　虞文辉这会儿，终于找到了一个可以插嘴的问题，说道：“太阳神教总坛防备并不森严，甚至还有开放日，让教徒进入其中，我们大可以伪装成信徒，混入里头，再随机应变。”

　　寇妃妃点了点头，也觉得没有更好的办法，林什么锋犹豫了一会儿，说道：“其实我和王兄都没什么洁癖，我们可以宰了几个太阳神教的高层，拿到人物卡之后，以他们的身份混入总坛，行动肯定更加方便。”

　　虞文辉脸色顿时就是一黑，他倒不是没有想过这一招，而是实在没法这么淡定的就决定出手杀人，不过他稍稍犹豫，也就接受了这个建议，毕竟太阳神教这边也都是NPC，杀几个不算杀人。

　　因为太过偏远，太阳神教的玩家并不多，所以想要获得人物卡，还真就只有杀人一途。

　　寇妃妃撇了撇嘴，说道：“我不喜欢太阳神教的人物，男的就不说了，女的就更不喜欢。”

　　虞文辉正要问一句，为什么？林什么锋就吃吃笑道：“这边是一妻多夫制度，三大神使是教法规定的教主三大老公，小寇肯定接受不了这种女性。”

　　虞文辉也听得一呲牙，就算他一个男人都不大接受的了这种教法习俗，不过他又不是来相亲，人家教主有什么婚姻，也就不太在意了。

　　三人商量来去，还是决定找几个黄衣大长老下手，这个级别的大长老都在五星级数，红袍大长老里头，就有六星，甚至七星级的好手了，而且都在总坛内极少出来，四人就算联手，也没有把握在太阳神教的总坛内，不惊动任何人就弄死一个红袍。

　　但是弄死一个五星级的黄袍，可就轻松太多了，不说梦宁儿是七星级的大高手，阿美司希罗多德和上官无敌都卡在五星，就连张青樱都是四星满级，可以成为战斗的主力。

　　全职武神的星位和等级，是默认一到十级是一星，十级到二十级是二星……九十一级到一百级是十星。

　　等级只要修炼就可以突破上去，星位却要靠吞吃同星位的武功卡和运气，突破艰难，所以大家习惯性的用星位来划分，极少提起人物卡等级，实际上同星位的武功，也分初阶，中阶，高阶之类，只是划分标准并不普及。

　　尤其人物卡等级虽然是等级最高的一张武功卡决定，但人物卡的武功却是最多五张武功卡合并计算，所以同星位，往往不是等级高的人武功高，而是装配的武功数量多的人更强一筹。

　　一般情况下，大多数全职武神的玩家都是用一两张主武功卡，带三四张副武功卡，主武功卡用来战斗，副武功卡只用来提供武功值，增幅主武功卡的威力。

　　没有人会装配一身主武功卡，因为五门武功的武功值计算，是按照武功的相生相克，以及搭配的契合度来计算，并不是最强的五门武功，就能搭配出来最高的武功值，有些武功卡搭配到一起，因为互相克制，甚至有可能不如一门单独的武功来的威力大。

　　更何况，如果因为人物卡被杀，主武功卡全部跌落星位等级，那种损失将会惨烈无比。

　　比如黄星辰！

　　他失去了赤极魔心经，阿六刀法和琉璃天魔刀法，哭的都不能自理了！


第二百三十九章 传说（一）

　　黄霸先望着黄星辰，心底有些发毛，他其实并没有恢复七星级的实力。

　　黄星辰望着黄霸先，心底也有些发毛，他不知道黄霸先没有恢复七星级实力，但却知道自己除了一张金刚七绝，所有的主力武功卡被人给爆了，没有辅助的武功卡，金刚七绝绝对不够资格单挑黄霸先。

　　今天是黄霸先把黄星辰约出来，谈谈事儿，但是两位黄家的天之娇子，其实谁的心底都没有谱，不知道这场谈判该摆出什么姿态。强硬呢？还是柔软？大家都外强中干，特么就真不太好选择了。本来黄霸先是绝对不会作这种死，但是这一次，主话事儿人并不是他，所以他也只能硬撑。

　　黄星辰也有些费解，不知黄霸先约了自己来，究竟有什么打算，他决定不先开口，随机应变。

　　两人各自带了不少手下，都保持了沉默，场面……一度非常尴尬。

　　直到一对年轻的男女走了进来，双方的气氛才略微缓和，年轻的女子正是神秘的“张小姐”，她身后跟着的男子，却让所有人都微微一愣。

　　这个男子非常年轻，也非常的帅气，看起来似乎并不强壮，有一股阴柔之气，但谁也不敢小觑了他，因为在座的所有人，都认得这个年轻男子。

　　这个男子在全职武神里，只是惊鸿一现，随即就失去了一切消息，但几乎所有人都认定，如果他仍旧留在全职武神，必然是第一高手！

　　尽管他几乎从没有出手过，也没有任何战绩，唯一曾经有过的消息，就是在一个特殊副本里，做了一段时间的年轻一代第一高手。

　　这家伙在长江帮副本里使用的人物卡是——韩武子！

　　就是那个得到了绿玉佛刀，带走了战佛图录的韩武子，他根本不需要展示武功，只凭身份和过往经历，就足以让所有人都凛然生畏！

　　黄霸先在张小姐和韩武子出现后，微微松了一口气，他冲着黄星辰微微一笑，说道：“今日叫你过来，就是因为这件事儿。”他没说是哪一件事儿，但却知道黄星辰必然明白。

　　黄星辰果然变了颜色，低声说道：“张家的开发组须管不到我们三黄世家吧？”

　　张小姐微微一笑，说道：“我跟霸先有个交易，我要从全职武神里取走一枚降神器，如今我已经完成对他的许诺，所以现在轮到我来取回赢得的报酬了。”

　　黄星辰全身都炸了毛一样，盯着黄霸先说道：“你居然跟外人做这种交易？你可知道，青瓦灵台始终是我们黄家的！”

　　黄霸先若有所指地说道：“没错，青瓦灵台始终的黄家的，但我们只是黄家的一份子，并不是黄家。”

　　黄星辰也是聪明人，立刻就明白黄霸先的意思了，没错三黄世家是三黄世家，他跟黄霸先都不是一个家族的人，他是冯翊黄家，黄霸先却是长乐黄家，就算同一家族，族中也有各种争斗。

　　如果可以损害家族的利益，却给自己捞足好处，黄星辰相信，自己也不会拒绝，他跟黄霸先的区别，仅仅是他之前没有被开发组的人瞧在眼内，根本不屑跟他合作。

　　黄星辰深深吐了一口气，知道自己现在终于有了跟开发组合作的资格。

　　开发组虽然有些站到了古老家族的对立面，有些却仍旧投入家族的怀抱，但拥有了远超普通人的力量，开发组的人就算是站在家族一方，也会有相当大的自主意识，他们会跟所有的家族合作，并不一定代表自己出身的家族。

　　所有人都知道一个默认的规矩，开发组往往只代表他们自己。

　　韩武子轻轻一笑，说道：“我可不是张家的人，我是丰城雷家，雷万渊！”

　　黄霸先和黄星辰相视对望一眼，虽然都十分震骇，却都极力保持了不动声色，这也是古老家族子弟平日的修养之一。

　　张家和雷家可是颇有仇怨，如果不是张家图谋雷家的宝物，却被王家暗算，从门阀跌落到世家，三张家族的地位权势犹在如今的三王门阀之上。就算如今，三张世家仍旧是三十三天第一人口大族，潜力深不可测。

　　张小姐轻轻一笑，说道：“我们的行动得到了七大门阀的授权，可以代表所有古老家族的开发组，所以……我要颁布一个任务，这一次的任务跟全职武神地图最西的太阳神教有关。”

　　黄霸先和黄星辰都是一脸的淡然，但心底却有思潮汹涌，都在判断自己参与其中，会得到多少好处。

　　虞文辉可不知道，有开发组盯上了太阳神教，他和林什么锋，寇妃妃找了落脚的地方，在太阳神教总坛所在的落日不夜城出重金购买了一处宅院，就各自去做事儿了。

　　林什么锋和寇妃妃去搜集情报，虞文辉却离开全职武神，去赴约会去了。

　　他跟卢十六和小智姐他们约好了吃饭，当然不能爽约。

　　卢十六请客的地方，是在北京城远郊，甚至都出了五环，附近荒芜人烟的一个山庄。这个山庄也并不对外营业，只招待会员，主要服务那些古老家族的子弟。

　　这个山庄是以开发旅游区的名义建造，山庄内只有一栋看起来平常的酒店，但实际上，这个酒店只是接待处，普通人若是来了，也不过是一个没甚好玩，酒店设备也一般的垃圾景区，根本不会想再来一次。

　　但若是持有会员卡的人过来，就会通过地下通道，进入真正的山庄，那是把景区内两座小山内部挖空，建造起来，一个有三十三层，一个有二十八层的超七星级酒店。

　　不但规模奢豪，而且提供的服务，也非是一般人可以想象。

　　虞文辉倒是有这里的会员卡，他当初用圣阿胡拉经跟人换了御金台的住宅，雪茄俱乐部帮忙办合法身份的时候，就提供了一堆会员卡。

　　对古老家族的弟子来说，没有各种私密会所，简直无法生活，因为他们实在受不了普通人的正常生活，凡事还要亲力亲为，连上厕所都没人帮着扶着小鸡鸡！


第二百四十章 传说（二）

　　虞文辉使用的是青竹老人，这头老妖怪身穿定制英式猎装，足下是软牛皮靴，面容清癯，剑眉入鬓，虽然年迈却有几分英武之气，活脱脱一个英伦范的老帅哥。

　　虞文辉不可能原体出席，他手里的几张人物卡，虎痴膀大腰圆，身躯雄峻，一看就是个“卖肉”的莽夫，少帮主秘密太多，肯定要尽量减少曝光度，百骨人魔也不太合适，他的人间化身白鹰山，还想给自己经营一个合法的身份呢。

　　青竹老人毕竟是妖王，天然带有一股贵气，故而虞文辉花了半个小时，在网上找到了合适的形象，就催动了妖气，变化了这一身服装，气质相当拔群。

　　服务生也觉察出来，虞文辉的气质不凡，在检验过会员卡后，就把他引到了地下通道。虞文辉刚过来的时候，还颇为失望，但是走出了地下通道之后，饶是他也算是有想象力，也忍不住生出了一丝惊叹。

　　这个地方实在太豪奢了，虞文辉根本无法想像，把整座山挖空，然后在山腹中修成一层一层的房间，那是一种什么样的壮观。

　　他跟着服务生到了卢十六订好的房间，迎面就一扇落地窗，正对着景区的湖泊，景色异常开阔，令人心旷神怡。

　　他在外面，绝对看不到有窗户，景区看起来破败的地方，从里头也完全望不到，一层窗户之隔，就宛如天壤，两重天地。

　　卢十六到的非常早，他应该也是原体，一个看起来非常有气质的年轻人，托着酒杯，正跟人闲谈。

　　虞文辉走了进来，他微微一愣，然后就跟聊天的人说了一句抱歉，迎了过来。卢十六订的房间，足有两百平以上，但却只有一张桌子，大约可以坐下二十人以上，是一个非常正式的宴会厅格局。

　　除了虞文辉认识的几个人之外，今天到场的还有一群他不认识的年轻人，有男有女，每个人都露出一股富贵之气，显见社会地位都颇不凡，身家也相当可观，举止间才会有不露痕迹的傲慢。

　　虞文辉含笑跟卢十六聊了几句，就在主位坐下，他身边是一个非常恬静的女孩子，冲他眨了眨眼睛，嘴角都是笑意。虞文辉微微惊讶，这个女孩子一看就是那种乖乖女，身上颇有书卷之气，穿的并不特别华丽，但却精致到了极点，肌肤如玉，眉眼间都是青春。

　　如果用一个简单的比喻，那就是——她是每一个男孩子，梦寐以求的初恋女生。

　　虞文辉有些不太确定地问道：“小智姐？”

　　这个看起来乖乖的女孩儿，羞涩的一笑，说道：“是不是跟全职武神里不一样？”

　　虞文辉点了点头，简直太特么的不一样了，全职武神里的小智姐，可是神挡杀神，鬼，挡杀鬼，凶横霸道的女孩子，拎着一群小弟，天天去看妖怪。但眼前的这个女孩子，却温柔的好像一泓清水，年纪也太青涩，就好像还在上学，从没有见过任何世间丑恶的小女生。

　　这种落差，纵然虞文辉也算“身经百战”，还是有些恍惚。

　　小智姐似乎有些得意，轻轻吐了一下舌头，这个小说里常见，但现实生活里，极少会有女孩子做的小动作，她做起来却可爱到了极点，就好像小奶猫跟主人撒娇一样，让人心都要融化了。

　　虞文辉干笑一声，一想到自己现在的外貌，是个德高望重的老人家，身边却有一个萌萌哒的美少女，似乎做什么都不太合适。

　　卢十六知道虞文辉不想被人知道身份，故而也没有多做介绍，在虞文辉进来之后，就立刻吩咐上菜。他是一个非常健谈的人，在酒席上谈笑风生，不会冷落任何一个人，让每个人都有宾至如归，如沐春风的感觉。

　　他给每个人都做了介绍，有的清晰，有些含糊，到了虞文辉这边，就只有一句这是我老王大哥，又显得亲近，有颇尊重，又没有说任何身份。

　　只是能够坐到这里的人，都是世家子弟，也知道卢十六平日眼角极高，虽然范阳卢氏不过是望族，但在望族中已经算是名列前茅，尤其是卢十六得了家族的支持，如今发展比同辈要强的太多，能够被他心甘情愿叫一声大哥，虞文辉必然来历身份非凡。

　　酒席上，顿时就是气氛一变，好多人来寻虞文辉说话，敬酒的一个接一个。

　　虞文辉倒也不惧，反正他是妖怪之身，就算泡酒桶里都不怕什么，当真是杯到酒干，来者不拒。

　　不过，虞文辉也发现，这个宴席只有望族，没有一个世家子弟，卢十六和小智姐就是地位最高之人，陆玄机和黄天下都没出现。

　　他原本也还没有感觉，但厮混了一会儿，就隐隐觉察到世家子弟之间，也是有条鸿沟的，黄天下和陆玄机都是十二世家出身，就不大瞧得起这些望族出身的人，卢十六虽然自矜，但明显也以请到了上品门阀的人自傲。

　　虽然虞文辉是个西贝货，但仍旧能够算是给他撑足了面子。

　　酒席上，小智姐不断跟虞文辉说悄悄话，卢十六没有介绍清楚的人，她都会详细介绍一遍，甚至还说了好多这些人的糗事和八卦，让虞文辉颇有很开眼界的感觉。

　　就在酒席气氛热烈，人人轻松的时候，忽然有人一脚踢开了宴会厅的大门，傲然走了进来。

　　卢十六脸色变都不变，只是轻笑了一声，说道：“张大少！你这么开门可不好？呆会修理这门的钱，算我的还是算你的？”

　　一个极其年轻的人，虽然装的很成熟，还特意穿了一身相当老气的双排扣西装，但仍旧遮掩不住脸上的稚气，他朗声长啸，中二气息满满的来了一个开场白：“当然算我的……算我姐姐的！”

　　不要说卢十六，在座众人好多都笑出了声，就连虞文辉都不禁莞尔，如此恶少气质的少年，说出话来居然能让人有呆萌之感，这人设应该是出厂的时候就有BUG，画风太杂糅了。

　　张姓少年脸上通红，忍不住叫道：“笑什么笑？信不信我让我姐夫弄死你们？”


第二百四十一章 传说（三）

　　张姓少年这句话一出口，所有人都不笑了，虞文辉颇为奇怪，轻声向身边的小智姐问道：“他姐姐和姐夫是谁？”

　　小智姐脸色有些难看地说道：“他姐姐是张青樱，也没什么了不起，但他姐夫是林什么锋……”

　　“哦哦！”

　　虞文辉忽然明白，为什么林什么锋宁可跟未婚妻翻脸，也不愿意带这个小舅子做任务，这家伙估计是遗传的不好，配种不够优秀，以至于性格和智商都不太稳定。

　　张姓少年冷哼一声，忽然大叫道：“我知道你们都瞧不起我？有什么了不起？老子自己也能闯出一片天地，用不着依靠谁。”

　　他说完这句话，就转身走了出去，卢十六微微一笑，也跟着出去了一会儿，等他回来之后，柔声安慰大家说道：“没我们什么事儿，张大少这是喝多了，也不知道发哪阵子邪火，已经踹了十多个大门了，不是针对我们。”

　　卢十六说起来，张姓少年不是针对他们，虞文辉可以感觉到，所有人都松了一口气。

　　虞文辉忍不住又向小智姐问道：“就没人管管这家伙？”

　　小智姐噗嗤一笑，说道：“你或者敢，我们可真是怕了这个二世祖。”小智姐不露痕迹的指了指手腕，虞文辉抬手看了一眼自己的武神钥匙，却发现小智姐发来了一些消息，他看了一眼，就知道为什么小智姐不方便当面说，要私底下发消息了。

　　这个地方是望族子弟聚集的地方，偶尔会有望族子弟，带了头靠自己的乡堂子弟，但门阀和世家的子弟，只要自尊身份，就一定会绝足不来。

　　古老家族分成：门阀第一，世家第二，望族第三，乡堂第四，互相之间等级是非常森严的，从通婚，到同坐，到各种古老家族的典礼祭祀，都有一整套的规矩，门阀子弟很少很世家以下的人交往，世家也不大瞧得起更低的望族和乡堂。

　　所以古老家族建立的各种私人会所，俱乐部，仍旧有这种规矩，不是同一层次出身的古老家族子弟，几乎不在一处玩耍。

　　尽管到了现代，古老家族也接受了很多平等，民主，自由等先进思想，但因为他们的生活平稳，没有发生过外界的各种革命，所以这种规矩只是淡化，并未被打破。

　　但也有极个别的例外，比如这位张少爷，就因为太过不成器，很多面对世家子弟开放的俱乐部和会所，根本不给他发会员卡，他也只能往下厮混，跟望族的人混一处。

　　这位张姓少年凭了自己的家族身份，加上还有一个好姐夫，在这里的确无人敢招惹，只是也没有几个人瞧得起便是。

　　当着一群望族子弟的面，说这里就是望族的俱乐部，世家子弟根本不屑前来，就这么一个二世祖，我们真招惹不起，实在太打在座所有人的脸了，就连小智姐自己都受不了，当然不会跟他说，只会发私信，免得被人听到，所有人一起尴尬。

　　虞文辉哈哈一笑，冲小智姐微微点头，表示明白。

　　他的这个态度，以及开席以来，小智姐就主动坐在他身边，并且两人一直都窃窃私语，顿时让所有人都误会。很多人都猜测，虞文辉是三王世家的人，因为古老家族以姓氏为区分，只要姓什么，家族地位就一目了然。好多人都心生妒忌，小智姐居然能勾搭上三王门阀在人，而且看起来——好像还是虞文辉主动。

　　若不然，他怎么会来参加这种级别的宴席？还主动频频跟小智姐搭话？

　　古老家族的婚恋观，跟现代人完全不一样，就算是现代人，很多女性十分独立，但也不乏愿意接受金钱交易，宁肯放弃独立和自尊的女孩，何况古老家族至今没有普及一夫一妻的制度，娶妾乃是很常见的事儿，妾侍可跟现代社会被人包养的小三小四地位不同，也是合法婚姻，为众家族所承认。

　　虞文辉可不知道，大家是怎么看他，卢十六知道也不会说破，小智姐当然也看的出来，其他人表现出来的暧昧，但是她相当享受这种感觉，还故意跟虞文辉亲密一些，半点也没有解释的意思。

　　虞文辉已经很久没有跟人这么热闹过了，虽然参加这次酒席的都是陌生人，也只有卢十六和小智姐两个熟人，但世家子弟别的不说，待人接物都是一等一的专才，故而他倒也过的很开心。

　　张家大少只不过是个无足轻重的小插曲，直到酒席散去，众人就各自散了。

　　小智姐虽然对他有些意思，但毕竟也是古老家族的女孩子，多少有些矜持，也不会做的太过投怀送抱，盈盈自行离开，并没有继续纠缠。

　　虞文辉懒得回去，反正他在现实里也没可眷恋的家了，就在这家酒店开了个房间，住了下来，直接进去了全职武神。

　　在接下来的几天，虞文辉都在跟林什么锋，寇妃妃他们一起做任务，在各种情报的搜集之后，已经圈定了五个下手目标。

　　黄袍大长老的不断的巡视各处教区，所以他们除了在总坛述职，会呆上一段时日，是会经常出行的，每一位黄袍长老都有自己的队伍，伴随他们巡视各地，并且保护他们的安全。所以虞文辉他们，也非是对付孤家寡人，而是一整支队伍，他们挑挑拣拣，就是为了找几个随从少的黄袍大长老。

　　这一日，四人又复聚集到了一处。

　　这处风俗跟中土不同，宅院都是圆形的高墙，在高墙围起来的院子中央，建造一座宛如圆塔的高楼，从高楼辐射出去，把院子分成不同功能的区域，若是从高空望下去，这种建筑宛如太阳的具象化符号。

　　视主人的财力高低，圆塔也分为三层，七层，九层，十三层不等，虞文辉他们财力充盈，就购买了一处极高的圆塔，院子也极其阔敞，他们把所有的仆人都打法了，准备等自己的手下赶过来，也有地方驻足。

　　虞文辉望着桌子上，临时手绘的地图，很想吐槽一下，但是瞧寇妃妃和林什么锋都一脸的正经，还是决定什么也不说。

　　寇妃妃指着其中一条离开落日不夜城的道路说道：“从这里出城，三十公里之外，就是渺无人烟的山区，最为合适杀人放火。”


第二百四十二章 太阳神杖

　　虞文辉忍不住吐槽道：“妃妃你真是职业！”

　　寇妃妃就好像没听出来他话里的抨击，嫣然一笑，说道：“谢谢！”

　　林什么锋伸手一拍桌子，叫道：“你们两个不要打情骂俏。”

　　张青樱跟他们几个相处了这几天，已经再不想吐槽他们没正经，其实这几天相处下来，虞文辉发现张青樱虽然处处都拿捏大家族的身份，但也并不算太难相处。

　　寇妃妃正容说道：“我专精刺杀，由我来出手拿人头，王大少善于群攻，就由你和青樱来对付这位大长老的随从，林什么锋你居中策应，如果我失手，你记得补刀。”

　　寇妃妃的计划，虞文辉他们三个也都认可，虽然林什么锋武功强横，但是他主要任务，是务求不让一个人逃走，所以反而不合适出手刺杀。

　　寇妃妃身为刺客，自然最为合适出手，虞文辉和张青樱也是各自负责最擅长的方面。

　　他们拟定好了行动计划，就分头出城，免得引起怀疑，落日不夜城到处都是太阳神教的教徒，一切行动都需要小心。

　　虞文辉自东城门出城，一路上见到熙熙攘攘的人群，倒也颇为新鲜，他在全职武神里，就没见过NPC人口这么多的城市。

　　被他改成了穆柯寨的黄家村，总共也不过千把人口，还是他送去了一批山贼，人口才有数千，青羊宫道士虽然多，但大都在清修，平日见不到几个人来来往往。

　　就算黑梁山大寨，也不见得有多热闹，尤其是各处大寨，也没什么商业活动，寨民大多数不是生产，故而也缺乏勃勃生气。

　　就算长江帮和成吉思汗的副本，因为两处都是乱世，虽然那城市的人口不少，但不是防备魔教，就是打仗，一切活动尽皆停滞，也不见有多热闹。

　　也就只有落日不夜城，有几分繁华之相。

　　这座城市居然有数十万人口，虽然在现代算不得什么大城市，一个小县城只怕也有这么多人，但放在古代，妥妥是大型城市了。

　　尤其是天方各国，十分重视商业，天方商人行走天下，把货物贩卖到各处，所以作为太阳神教的总坛所在，落日不夜城的商贾最多，各种生意商铺，各国的商人，远途的商队，异域的过客，到处可见。

　　虽然虞文辉也知道，天方诸国颇有些地球上西域古国的影子，但这些国家终究跟地球上的古代西域国度不一样，有些风土人情，就连他这种经过网络信息洗礼的人，都会觉得耳目一新，大开眼界。

　　他离开了落日不夜城，正要去跟其余人汇合，就见到远方来了一支商队，足有数百人的规模，就算是落日不夜城也是极少见的大商队了，商队的人居然是东方人的面孔。

　　虞文辉不知道这些来历，忍不住就多看了几眼，却没有想到，居然在这支商队中看到了一个熟人——夏萌！

　　夏萌身边是个脸皮发黄，金睛赤发的大汉，虞文辉不认得对方，但却总有一种面熟之感。

　　夏萌身边的人，当然就是黄星辰了，他的袁无定人物卡被虞文辉杀了，也没有来得及捕捉回来，此时用的是另外一张人物卡。

　　虞文辉的少帮主虽然跟他在九节寨照过面，但此时虞文辉弄了一嘴的大胡子，又换了当地的罩袍，故而黄星辰也没有认出他来。

　　虞文辉隐隐发现，这支商队居然分成三股势力，两队人互相提防，泾渭分明，各自簇拥一个首领，另外还有一男一女，这两人单独行动，身边也有手下服侍，跟那两队人又不一样。

　　虞文辉虽然观察出来这些，但也没有想过，去跟这支商队打交道。这支商队如此特殊，就算没有什么辨识物，虞文辉也猜得出来，这必然是一支玩家队伍，能够组织起来这么庞大一支商队，这些玩家只怕势力不小。

　　虞文辉稍稍思忖，就发了一个消息给寇妃妃和林什么锋，描述了几个他觉得有特色的人物，过了没多一会儿，林什么锋的回信就来了，对他说道：“我打听过了，是黄霸先和黄星辰，忽然又再次联手，居然也弄了一个太阳神教的任务。虽然他们的任务跟我们不一样，但尽量还是离他们远一些吧！”

　　寇妃妃的回信稍慢，显然她的消息渠道没有林什么锋的那么通畅，但内容大同小异，只是还略微提了一句，另外那对男女，可能是张家的人，十二世家之末的家族。

　　作为发开组的人，张姓女子和雷万渊都有一部分特权，他们给黄霸先和黄星辰开的后门，是直接从太阳神教发出的任务，他们的任务是寻找太阳神杖。

　　太阳神杖是太阳神教的三大圣器之一，因为上一代教主忽然死亡，教中内乱，三大神使各自为政，攻伐了数十年，元气损伤不小，三大圣器有两件在内乱中无影无踪。

　　直到新任教主掌权，这才处理了三位神使，将不听命令的一位神使亲自诛杀，并且宣布另外两位神使，可以继续执掌原本的权柄，这才平息了内乱。

　　太阳神教跟中土的风俗不同，教主经常由女子担任，但因为上一任教主死的匆忙，没能指定继承人，所以这一任教主却是男子。他原本只是一个普通的黄袍大长老，因为寻回了三圣器之一，也是如今太阳神教唯一还没丢的黄金十字枪，功劳甚大，这才一跃成为了新教主。

　　如果能够拿到太阳神杖，他们就能把天方十八国化为一个副本，只要通关这个副本，十之八九可以拿到一枚降神器。

　　至于张姓女子和雷万渊究竟拿了降神器去做什么，就连黄霸先和黄星辰都不知道，但是他们知道，若是他们能做成这件任务，所获之丰厚，必然超乎想像，不但可以得到高品质的武功卡，甚至都有机会再做突破。

　　黄霸先是非常想，重新回到七星级，他没能完成青羊宫的任务，被虞文辉抢了先，所以仍旧停留在六星。

　　黄星辰是另有打算，他可不想只依靠金刚七绝，金刚七绝再无半分潜力，他想要更上层楼，就须换一套更高品质的武功。


第二百四十三章 八方风雨会中州

　　虞文辉跟黄霸先，黄星辰等人的队伍交错而过，双方谁都么想惹人注意，本该就此分道扬镳，不发生任何纠葛，但就在这支商队到达落日不夜城东城门的时候，却惹起了一阵骚乱。

　　看守城门的太阳神教教徒，非要搜查商队不可，黄霸先和黄星辰都不是软绵的性子，当场就做出了反抗，双方一场小小的冲突，自然是以兵强马壮，高手甚多黄家的胜利为注脚，太阳神教看守城门的教徒被击杀了一地。

　　虞文辉伸手扶额，这样子的剧烈冲突，黄家的商队当然不会再入城了，一旦被太阳神教的高层知道，有人在落日不夜城杀了自己的教徒，必然高手尽出，就算黄家的这支商队好手如云，也敌不过太阳神教数十万教徒。

　　黄家的商队匆忙调转方向，撤离城门，黄霸先和黄星辰都觉得气闷，不知道为啥看守城门的太阳教徒忽然为难，这一场冲突下来，虽然不影响任务继续，但却增加的任务的难度。

　　黄家的商队撤退的非常匆忙，他们才离开不久，落日不夜城里就冲出来一支千余人的军队，为首的是三名黄衣大长老。又过了一个多小时，又有一支队伍出发，领头却是一位红衣大长老和五名黄衣长老，实力更强，显然是要接应前行队伍。

　　两支队伍一路疾行，虽然没能追上黄家的商队，却很快就追到了虞文辉他们欲伏击那位黄易大长老的那片山区，并且在原地驻扎下来，开始穷搜附近。

　　虞文辉，林什么锋，寇妃妃，望着这群不速之客，都是面面相觑，知道今天没法下手了，这条路线上多了这么多太阳神教的教徒，后续可能还有援兵，怎么伏击？

　　四人稍稍商议，就决定原路撤回，不在掺和这趟浑水。

　　他们也知道不好一起行动，仍旧分开返程，这一次虞文辉要从西门进入落日不夜城。他一路上颇为小心，仗着武功不俗，倒也没惊动沿路搜索的太阳教徒，只是入城的时候，被盘查了一下。

　　他身上也没什么犯禁的事物，几件兵刃都在武器卡槽，这些NPC也翻不出来，所以很容易就进了城。

　　虞文辉进城之后，并未回去住的地方，今天既然没什么事儿，无法刺杀黄袍，他也乐得四处闲逛，这几日都在谋划如何混入太阳神教，他还真没怎么逛过落日不夜城。

　　太阳神教的势力，遍布天方十八国，但总坛所在的落日不夜城，却非是属于任何一个国家，而是太阳神教的圣城，采取的是****的管理制度，城市的管理职责由三位红袍大长老兼任。

　　按照原本的规矩，落日不夜城是由三位神使来管理，但上一任教主死的匆忙，三位神使都想成为实际的掌权者，互相间各有惨烈厮杀，新教主上任后，又亲手处死了一位神使，故而其余两人都不敢留在圣城，各自带了支持自己的长老团，分别去了两个支持他们的国度，各自割据一方去了。

　　三大神使代表了雷电和暴雨之神马拉赫什，乌云和闪电的主宰伽临亚拿突，月亮和万兽之神奥奇尔瓦尼，是教法规定的教主三大老公，新任教主出身卑微，又是个男子，所以他也不愿意两位神使留在落日不夜城，既然他们远走，新任教主也觉得落一个眼不见心不烦，故而也不去邀请两位回还，任命了三位自己信任的红袍大长老，管理这座城市。

　　经过一场内乱之后，如今新任教主励精图治，已经过去了七八年，落日不夜城的繁荣更在当年之上。

　　以全职武神跟地球相媲美的辽阔面积，连玩家带NPC只得千多万人口的稀少，有数十万人口的落日不夜城，已经堪称一等一的繁华，加之又是商业城市，有一种就连地球上大都市都难得的热闹。

　　虞文辉在城中闲逛了一会儿，居然连续发现了十几个玩家，全职武神里只有古老家族的子弟，所以不管是古代的宽袍大袖，紧窄劲装，还是现代的运动套装，西服夹克，都跟当地人的服装大相径庭，故而极容易认出来。虞文辉他们都是乔装打扮过了的，这些玩家却没有，就那么大咧咧的穿着日常服装，也不做遮掩。

　　落日不夜城这边较为偏僻，又是异域风俗，平日古老家族的人很少来这边，忽然多了这么多玩家，必然事出有因。

　　虞文辉微微沉吟，拉住了一个路过的女玩家，态度和蔼地问道：“怎么今天落日不夜城来了这么多人？”

　　这个女玩家穿了一身香奈儿，也不知道在这种遍地都是危险的地方，穿这种服装怎么战斗，她对虞文辉颇不友善怫然不悦地说道：“想问什么就直说，不要动手动脚，如果不是在这里头，我一定告你性骚扰。”

　　虞文辉一脸的讪笑，随便拉住一个女性问事儿，如果女性不计较，当然不算什么，但如果对方计较，还真就算是他的冒失。虞文辉讪讪的松了手，很有诚意的道了歉。

　　女玩家见他态度还可以，这才稍微缓和了表情，说道：“你又是为了什么来？”

　　虞文辉耸了耸肩膀，说道：“接了拜火教的任务，要来打探太阳神教的消息。你也知道，不久前拜火教大举攻打青羊宫，折戟沉沙而归，对太阳神教这个大敌就不太放心了。”

　　虞文辉当然不会说实话，编了一个还过得去的理由，女玩家微微一笑，说道：“原来你真不知道，赶紧去秘网上瞧一眼，太阳神教忽然发了一大堆任务，大家都在疯抢。”

　　“秘网是什么东西？”

　　虞文辉满腹疑问，又不知该如何问起，他如果表现出来，不知道什么叫秘网，未免有些自爆马脚，但是他是真不知道。

　　女玩家见他一脸的迷茫，扑哧一笑，说道：“你是哪家的？初次进入全职武神吗？加个通讯号，我来教你上秘网。”

　　对方如此主动，虞文辉当然从善如流，他完全没有注意到，自己的四大淫贼称号中，折花圣手的称号在微微放光……


第二百四十四章 灵犀儿

　　这个女玩家出身赤阳陶家，不肯说真名，只说了自己的人物卡名字，叫：灵犀儿！

　　她很认真的教了虞文辉，如何上秘网，这个秘网如果换个比较直白的说法，就是——三黄世家官网！

　　本身就是一个小型副本，任何人都能进入，只要掌握通关口令——今天你订阅全职武神并且投票了吗？

　　在全职武神里，完整的把这句话念一遍，就能进入秘网。

　　秘网的空间不大，大概相当于四个北京故宫，没有室外，全都是室内，分成二十八个厅，主要是介绍三黄世家的宗族由来，族中的传承，名人，著名历史事件，家族成就，甚至还有祠堂，把历史上和现存活的三黄世家所有人的简历都编纂成集册，供人随意浏览。

　　当然上谷，长乐，冯翊三家是分别展示，各有自己的宗族祠堂，三黄世家并不会杂混到一处。

　　虞文辉跟灵犀儿进去了秘网，顿时就看的呆掉了，虽然这是一个小型副本，空间“不大”，但那也要看跟什么比，跟长江帮，成吉思汗这种副本，当然是没得比，但是如此巨大的建筑，为地球上所无，还是异常之震撼的。

　　尤其是秘网采用古法，就只有一层建筑，天穹高几乎有五十米，最小的一座大厅都堪比地球上最大的体育场，最大的主厅简直犹如给巨人所建的宫殿，人在其中，只会觉得渺小，生出人如虫蚁，坐井观天的念头来。

　　主厅有一座接地连天，跟天穹一般高下的石碑，上面不断浮现各种文字图形，有无数玩家正在不断跃起，伸手去按石碑。

　　虞文辉只看了一会儿，就明白过来，这个巨大之极的十倍，居然是触摸屏，想要接到任务，就要在石碑上显示任务的时候，伸手去按“接受”字样。

　　此时石碑上显示的任务，几乎都跟太阳神教有关，而且限定了每人只能接受五个，所以还不至于有什么争抢，就算好几个人都看中了同一个合意的任务，也就是空中交手数招，赢家通吃，输家另寻别的任务。

　　虞文辉正要出手，灵犀儿却扯住了，跟他小声说道：“每个人只有五次接任务的机会，就算是三黄世家的人，进入全职武神也只有这么五次机会，用掉之后就再也没得了，你不要一下子全都用掉。那些奖励特别丰厚，又没人去接的任务，你要看清楚完成条件，好多人都接了完不成的任务，白白浪费了一次机会。”

　　虞文辉点了点头，灵犀儿背后推了他一把，说道：“去吧！”

　　灵犀儿交代的干脆，反而让虞文辉有些不适应，他顺势走上前了几步，忽然想起了寇小寒，也想起来寇小寒的细心和宠溺，他跟寇小寒一起的时候，大多数是寇小寒照顾他，帮他打理好一切琐碎的事儿。

　　寇小寒虽然号称寒气入骨，平日绝对是寡言少语的人，自然寒冰气场，但每次跟他交代什么，却都惟恐漏掉半丝，偶尔也会让他生出啰嗦的感觉。

　　此时想起来，那个时候，真是又年轻，又幸福……

　　虞文辉在石碑下，静悄悄的看了有一会儿，发现有六七个任务出现的最频繁，但却没有玩家去接。其余的任务，往往是出现不久，就被人选了，然后就隐去不见，再也不会出现。

　　虞文辉对其中一个任务，名为天魔之变！稍稍关注了一下，发现这个任务的完成条件，颇为残酷。

　　这个任务的奖励是指定一张人物卡蜕变成妖魔，会提升一次原来人物卡的品质，要求是以人族之身学习一门妖族武学。

　　这个任务似乎并不难，但旁边的介绍里，有详细标注：玩家会因为心生魔念，屠杀自己的亲友，已经有二十八名玩家接过任务，最终都是以废掉原有人物卡，放弃任务为结局。

　　虽然介绍里，颇为轻描淡写，并没有说心魔之关究竟有多艰难，但只看此时大厅中也有数十名玩家，却没有一个人多瞧一眼这个任务，就可知道……必然是有极惨烈的教训，才会让几乎所有人都对它视若无睹。

　　虞文辉对这个任务，其实颇有兴趣，他手里的武功卡不少，但人物卡其实并不多。

　　颠倒来去，也不过就是百骨人魔，青竹老人，虎痴，少帮主上官无敌，还有自己的原体可以用，其中百骨人魔和青竹老人还有许多限制，毕竟作为妖族人物卡，还是有很多不便利，比如无法修炼人族的武功，又比如青羊宫就颇抵触妖魔，八九真人传了武功，就干脆不许青竹老人这个徒弟入门。

　　实际上来说，虞文辉也只有虎痴这一张主力人物卡，少帮主因为品质较弱，只能算备选。

　　如果他节操还能再差一些，其实他还有个选择，就是神梦府真传弟子，当初得自卫子夫的一张女性人物卡，出场的时候，披着一条大绸带，活像是那托三太子出世，又像是农民伯伯喜庆丰收。

　　虞文辉想到这里，打了一个寒颤，不敢再多想下去，又去看第二个任务，这个任务也是没人接，但原因就比上一次任务清楚太多了。这个任务是刺杀一位七星级武林宗师，奖励是先天根骨二十点。

　　这个奖励也还不错了，但是……七星级武林宗师，是那么好杀的吗？

　　上一次围攻八景真人，黄霸先赔的裤裆都开线了，若非那次错误的战斗，何至于让黄星辰上位，跟他分庭抗礼？

　　虞文辉自己身上还有一个一样的任务，刺杀成吉思汗副本的三大宗师，他就没敢去做这个任务，至今还悬空在任务栏里头。

　　虞文辉在这个任务下，看到有四十六个任务接受者，不过死掉的已经占了七八成，只有十一个名字还顽强的闪亮，表示自己还活着，挂掉的名字里头，有好几个虞文辉的熟人，显然当时黄霸先那一伙人，都抱着一头羊也是赶，两头羊也是放的念头，顺手接了这个任务，然后集体可耻的失败了。

　　虞文辉忍不住哈哈一笑，正要去看下一个任务，忽然扭过头来，又复再次仔细看了一遍第一个任务。


第二百四十五章 佛系大妖

　　“黄霸先他们围攻八景之前，都接了这个任务……”

　　虞文辉脑海里灵光一闪，忽然出手，轻拍了三记，接下了三个任务，然后飘身落地。

　　灵犀儿有些惊讶，她叮嘱过虞文辉了，但虞文辉还是一口气接了三个任务，其中有两个是始终无人能完成的任务，就只有一个任务是新近发布的太阳神教系列任务。但是灵犀儿作为一个性格成熟的女性，并没有任何埋怨，也不曾提出任何疑问，只是笑吟吟的等虞文辉归来，拉着他的手，说了一句：“今天你订阅全职武神并且投票了吗？”

　　两人的身子就化为轻烟，在原地消失，再度出现在落日不夜城里。

　　没错，“今天你订阅全职武神并且投票了吗？”这句话，不但是进入秘网的通关口令，也是离开秘网的钥匙。

　　灵犀儿歪着头，问道：“要不要一起做任务？”

　　虞文辉想了想，说道：“如果你能忍受，我偶尔开小差的话，我倒是不太拒绝，就怕你不耐烦。”

　　虞文辉这话说的很有技巧，灵犀儿微微愕然，也是脑子转了一下，才明白虞文辉话里的意思，忍不住笑了，说道：“那就临时联系，我要先去找个落脚的地方了。”

　　虞文辉挥了挥手，目送灵犀儿离开，他跟寇妃妃，还有林什么锋一起做任务，不可能冒冒失失的跟一个陌生人走，也不可能把陌生人拉入他们这个小团队，所以他刚才的说法，是委婉的拒绝了灵犀儿的好意。

　　只是他话说的比较柔软，灵犀儿也没太生气，至于还会不会临时联系他，那就是另外一回事儿了。

　　虞文辉没有回去住的地方，而是直接回去了自己的登陆室，很快就换了吞天狮蛮王的人物卡，稍稍做了伪装，裹了两条浴巾，再次进入了秘网，又复接了一个任务，然后又换了百骨人魔，这一次却没有伪装，从容接了最后一个任务。

　　他再次回到了登陆室，换了吞天狮蛮王的人物卡，弹开了光幕，把新接到的任务显示在上头，眼睛里都是狡黠之色。

　　“我怎么忘了，还有吞天狮蛮王这张人物卡？天魔之变岂不正是给吞天狮蛮王准备的？”

　　虞文辉做完了山流，第三阶段的山流给了他一张人物卡——吞天狮蛮王！

　　天魔之变是要求以人族之身学习一门妖族武学，吞天狮蛮王原本是天华夜国三王子，他在国家危亡之际，被恶毒的哥哥引诱，偷学了妖族武学天狮宝轮刀法，转生为妖怪，简直跟这个任务再匹配也没有了。

　　只是吞天狮蛮王如今武功被废，需要回到天华夜国，取回自己的王位和武功，才能真正完成这个任务。

　　吞天狮蛮王已经是五大妖王之一，若是能再次提升品质，这张人物卡简直就恐怖了。

　　全职武神的人物卡分为两大种族，人族和妖族！六等品质，目前只开发出了五等！人族是——素人，悍徒，熊虎，豪霸，鬼神；妖族是——精，怪，卒，王，祖！

　　换句话说，如果吞天狮蛮王还能再提升一次品质，就会是全职武神目前最强的人物卡，也有可能是唯一的一张妖祖级人物卡，若是再加上吞天狮蛮王还能装配人族武功卡，这个角色更是潜力无穷，不可限量！

　　正常情况下，妖族不能装配人族武功卡，就算人族修炼妖族武功，转生成的妖怪，也不能装配人族武功卡，只有极少数例外，万中无一的妖怪，因为种种缘故，可以跨越种族，装配上人族的武功卡，但这些例外中的例外，万中无一的大妖也只能发挥人族武功卡的六七成威力。

　　吞天狮蛮王就是特例中的特例，全职武神里万中无一，能够装配人族武功卡的妖怪。

　　妖族武学天狮宝轮刀法的资料上，还有一条特殊的记载，天华夜国笃信佛教，就连妖族也有好多举族拜佛的佛系妖怪，妖狮族武学天狮宝轮刀法便是传自佛宗，跟金刚伏魔圈一并，号称《战佛图录》衍生的最强两门武功之一。

　　所以吞天狮蛮王装配佛门武学，可以发挥百分之八十八的威力，若是装配同出一门的战佛图录衍生的武学，可以悉数发挥威力，并无任何减弱。

　　虞文辉当然没有《战佛图录》，也没有第二门佛系武学，但能够装配普通的武功，也足以让他开心了。

　　至于百骨人魔，当然顺手接了击杀七星宗师的任务，反正这张人物卡上还有一个同类型任务，一个也是完不成，两个也是完不成，可一旦完成了，就是一箭双雕，一石二鸟，一枪俩蛤蟆，一棒子两头——宗师了。

　　至于少帮主领的三个任务，虞文辉也颇有把握能够完成，一个是太阳神教颁布，另外两个都跟青羊宫有关，虞文辉最喜欢青羊宫的任务了。

　　他在登陆室呆了一会儿，就退出了登陆室，重新出现在了落日不夜城，这一次他没有耽搁，直接去了他们的据点，寇妃妃，林什么锋和张青樱也都早就回来了，四个人商议了一番，他们都从不同渠道，得知了这一次太阳神教忽然发布了大批任务的事儿，决定暂且按兵不动，免得被牵连成池鱼。

　　林什么锋笑嘻嘻地说道：“这一次，应该是三黄世家终于急了，这才把手头积攒的任务全数放出，他们本来就应该不遗余力的开发青瓦灵台，但却瞻前顾后，始终扣住最好的资源在家族，不肯放给那些在全职武神里干活的年轻一代。如果他们肯权力栽培黄霸先，黄星辰他们，如何会让我做全职武神第一高手。”

　　林什么锋确实有臭屁的资格，要知道青瓦灵台可是三黄世家的封地，全职武神掌控在三黄世家之手，就这样还能让他一个东莞林家的人，东莞林家可是望族，还不是世家，坐上天下第一的宝座，如何不够资格骄傲了？

　　寇妃妃淡淡一笑，说道：“三黄世家终究是老家伙掌权，他们不会甘心让新人崛起的，越是老迈，就越贪恋权柄，此乃天地间不可更易之道理。”


第二百四十六章 黄圣儿

　　这一次，就连张青樱都幽幽的叹了口气，因为大家都是出自古老家族，哪一个家族的情况都没太多差别。

　　族中长老掌握大批资源，就算自己用不上，也拼命收刮，绝不给年轻一代，年轻一代又分为三六九等，有人能拿到一些资源，有些人却什么也得不到，正因为如此，古老家族的年轻人才会喜欢独立的生活，甚至抵制为家族开拓三十三天。

　　虞文辉进入全职武神，发现大家只有武功星位等级，才对战斗有影响，人物卡和武功卡的品质，几乎没太多影响，也是因为这个缘故。

　　几乎大多数玩家都是使用妖卒＆熊虎和妖怪＆悍徒，这两个品质的人物卡，素人没人用，更高一级的人物卡就连大家族的年轻人都拿不到，比如虞文辉使用的上官无敌是熊虎级人物卡，黄星辰这种三黄世家一代人的领军人物，主力人物卡也不过就是袁无定，也是熊虎级……

　　武功卡也是如此，传宗和独门级遍地都是，很多人还在用素级武功，但镇派级屈指可数，就连黄霸先在青羊宫一役的时候，身上也没有，就只有林什么锋和寇妃妃，虞文辉身上才有镇派级武功，还是因为他们在长江帮副本里得到了好处。

　　人物卡和武功卡品质不差上下，大家就只能拼谁人星位更高，等级更多了。

　　就连黄霸先和黄星辰这种级别的年轻一代，得到的家族帮助都是少之又少，三黄世家的长老们牢牢把持各种资源，吝啬的简直令人发指。

　　林什么锋，寇妃妃，张青樱心有感触，但虞文辉却并无法感同身受，因为他不是古老家族的人，并没有从小生活在那种令人窒息的大家族，所以也不太理解三黄世家的做法，他只能跟着叹口气，但却总觉得自己叹气的调子不对！

　　“我是不是应该升个K？”

　　虞文辉正在胡思乱想，就听得林什么锋笑嘻嘻地说道：“我听说一件有趣的事儿，你们要不要听听？”

　　虞文辉拼命点头，有趣儿的事儿，当然要听，尤其是他很想多了解古老家族的事儿。

　　寇妃妃却懒洋洋地说道：“是上谷黄家的家主，终于要撑不住了吗？”

　　林什么锋点了点头，说道：“这老家伙靠寿元卡撑到了一百八十九岁，两张寿元卡让他足足多活了一百年，现在疯了一样想要得到第三张寿元卡，所以才不顾长乐和冯翊两家的反对，非要把手头积攒的任务全数放出去，并且言明，谁人能够拿回寿元卡，愿意用一张八星武功卡做奖赏……”

　　“呵呵……八星武功卡！”

　　“啧啧！好大方……”

　　几个人都露出裨益之色，就只有虞文辉一颗心忽然沉了下去，他知道寿元卡难得，但是一直都没有概念，就算上次跟黄霸先交易的时候，有人跟他说：“天下盟人手遍布全职武神，这么多年一共也只获得了三张寿元卡，其中两张当场就给人使用了，只有一张被进献给了自家的老祖宗，连盟主都沾不到边。”虞文辉也仍旧觉得，这东西还是有机会拿到手。

　　但是……就连三黄世家的家主，上谷黄家的家主可不是小人物，这可是实权大人物，也不能靠寿元卡长生不老，他该如何才能救活王文静？难道还是要靠黑芝妖？但黑芝妖也没得几朵了，延寿不得几年。

　　虞文辉微微分神，就没听到寇妃妃说的话。

　　寇妃妃有些讥讽地说道：“上一次，黄圣儿拿到了寿元卡，不赶紧用了，非要欢天喜地的跟自己父亲说。这家伙还以为父亲会替他开心，结果他父亲想要骗他的寿元卡没能得手，就把儿子出卖给了家族，黄肃公那个老不修用尽了手段，逼迫他献了出来。”

　　“哈哈！”就连张青樱都冷笑了一声，嘀咕道：“黄肃公给自己延寿之后，觉得黄圣儿有些碍眼，就以家法的名义弄死了黄圣儿全家，对外却说是黄圣儿心甘情愿把寿元卡献给老祖宗，真……当大家都是傻瓜，不知道内幕吗？”

　　虞文辉愣了一下，他这才知道，天下盟那位把寿元卡献给老祖宗的人，究竟是怎么献上寿元卡，又是个什么下场的。

　　他忽然理解了，另外两位为什么立刻就给自己用了，五十年的生命，足以让家人反目，好友成仇，众人皆敌。

　　他想起来自己给了王文静那张寿元卡，幽幽的叹了口气，不再去想那些事儿了。

　　林什么锋耸了耸肩膀，说道：“如果黄肃成愿意用九星级武功卡做悬赏，或者真有疯子愿意拿来换，但是……八星就算了。”

　　张青樱忍不住说道：“黄肃成他没有九星级的武功卡吧？五姓七家七大门阀肯定有，但十二家族就不一定了，三黄世家就算有，其余两家也会宝贝一样守住，不会让黄肃成拿出来做悬赏，给他自己换寿元卡。”

　　话题彻底进入了八卦的范围，虞文辉除了偶尔发射一些语气词，好像忽然就没了插嘴的机会，他也实在不知道该说啥了，毕竟他对古老家族的了解，实在很有限。

　　不过几个人闲谈起来，因为都不是三黄世家的人，所以也就没有什么估计，倒是让虞文辉多了解了一些古老家族的内幕。

　　尽管知道了，为什么会突然放出来这么多任务，可虞文辉总觉得，这一次三黄世家怕是还有其他动作，不是表面上这么简单。

　　他问过了几个人，就如他预料的一样，寇妃妃，还有张青樱也都去接了任务，就只有林什么锋，再就在秘网上接了超过武功任务，所以没有办法再接了。

　　秘网的任务，并不是按人物卡走，而是锁定了武神钥匙。不能换一张人物卡就去接五个，只能是所有帐号下属的人物卡合起来一共接五个任务。

　　好在这件事儿，跟虞文辉关系不大，他们这个小团队各自的部下，已经快要赶到了落日不夜城，很快就不是孤军奋战了。

　　林什么锋提议，趁这几天先把太阳神教的任务完成，等大部队赶到，再全力以赴寻找圣火令。


第二百四十七章 朱梦月

　　这种小任务，大家没有必要一起去做，所以虞文辉很快就跟其余人分开，先去了做自己的任务。

　　他接到的太阳神教的任务，是帮忙一位黑袍升职，若是这名黑袍成功的晋升黄袍，他就能够获得奖励，而且是极少有的限定时间任务，如果他没法在三天内完成这个任务，这个任务就会宣布失败，重新出现在的秘网。

　　虞文辉也不知道，自己要帮忙哪位黑袍，他得先去落日不夜城的太阳神庙领取一个送信的任务，然后才能得到那名黑袍长老的身份。

　　虞文辉如今对落日不夜城也算是相当熟悉了，太阳神庙就是太阳神教的总坛，也是天方十八国最大的建筑，在落日不夜城的最中心。

　　以太阳神庙为中心，向四面八方辐射出去，数十个街区，每个街区都有不同的功能，比如他和林什么锋，寇妃妃等人住宅，就是高等居民区，最接近太阳神庙，而且街区内都是高等教士，富裕的豪商，甚至各国的高官使臣，没有平民百姓。

　　虞文辉骑了一匹骆驼，到了太阳神庙，这才下了骆驼，躬身下拜，跟守卫说明了来意。

　　太阳神庙每个月有三天开放日，允许信徒参拜，其余时间都不允许闲杂人等入内，只有高等教士以上，才能从容出入。虞文辉当然不是太阳神教的信徒，所以只能按照规矩，让守卫去层层通报。

　　好在他有任务在身，所以守卫通传了进去，不旋踵就取出来一封书信，让他送去楚云之国。

　　虞文辉接了信件，不由得就是微微一愣，他虽然看不到书信的内容，但却知道楚云之国的黑袍大长老是谁——就是拜火教的前任教主夫人朱梦月！

　　这位拜火教前任教主夫人，舍弃了拜火教教主夫人和光明左使等位高权重的身份，叛逃来了太阳神教，却并不受重视，只给了一个黑袍大长老的身份，料必是极不甘心的，勾结外人，想要晋升黄袍也不算意外。

　　虞文辉却只觉得这个女人，脑子有些问题，在拜火教有什么不好？何苦来太阳神教从头打拼？但是吐槽NPC，不是他的主要职业，虞文辉也只能收好信件，仍旧骑乘了骆驼，出城而去。

　　从落日不夜城到楚云之国，大概有数百里，虞文辉当然不耐烦一路走过去，所以他出城之后，就用了一张千里瞬息，带了自己的骆驼，直接进入了楚云之国的国都。

　　天方十八国跟中国这种文明古国的国家概念不一样，一个国家只有五到十余个城市，大约相当于一个省的规模。楚云之国的疆域不小，但却只有三个城市，一个就是国都楚云城，另外两个都在边疆，有两位皇室担任总督，提防邻国入侵。

　　虞文辉手里有太阳神庙发出的信件，也算是特使了，故而他直接去了皇宫，要求见国师。虽然朱梦月这位前任拜火教教主夫人，只是一名黑袍，但在楚云之国的权势，却是至高无上，就连国王都要看脸色。

　　同时还兼任楚云之国的国师，地位大略相当中国古代的宰相，在几乎所有政务上，都能发表意见，甚至参与管理国家。

　　身为太阳神教的特使，虞文辉很快就被召见了，他进入楚云之国的皇宫，只觉得这种听起来不大的小国家，皇宫居然也颇富丽堂皇，异域风格的宫殿，错落拔地而起，没有中国皇宫特有的院墙作为间隔。

　　中国的皇家建筑和豪门大户的大院子，都是一个院子套一个院子，不同的地方都有院墙隔开，有门户相通。

　　楚云之国的皇宫，却是一座极高的围墙把皇宫包围起来，在一片草地和树林交错的空地上，建造起来无数宫殿，看起来像旅游区多过了政治中心。

　　当虞文辉被带到了国师宫，就看到十余名拜火教高手，各自气息渊深，显然武功都不弱，带了大批拜火教徒，守护着这座宫殿，不由得就是微微愕然。

　　他并不了解，这位前任教主夫人为何叛逃，但显然不是他之前料想，孤家寡人的逃出来，朱梦月居然是带了大批手下离开了拜火教，身边居然还有拜火教的高手护卫。

　　虞文辉顿时对这个女子高看了一眼，随着有人引导，他被引入了国师宫的正殿，然后就看到了一个美丽至不可思议的女子。

　　这个女子宛如夜空般幽静，身上有一股君临天地的霸道，身为女子，却原胜过了世间一切男儿。

　　虞文辉忽然体会到了，韦小宝见到阿珂，口干舌燥是什么感觉，他就有点嘴里发干，一时间说不出话来。

　　虞文辉一直都以为，这位教主夫人是依靠手腕，得到了拜火教主的宠爱，凭着身份上位，但他只看了一眼这个女子就知道，她一定是凭借雷霆万钧，无人可挡强绝实力，登上光明左使的宝座。

　　一个女子被人觉得美丽，往往不是一张脸孔，也不是修长优美的身材，而是从头到脚透露出来的那股让人生出的感觉。

　　朱梦月给虞文辉的感觉就是——君临天下！

　　如同女王般的威仪，足以让任何男子心悦诚服。

　　这位黑袍大长老，显然并不以自己的身份为意，只看她身边的拜火教高手，就可以知道，她对自己信心十足，甚至让虞文辉觉得自己的这个任务都失去了意义。

　　他差不多认为，不管有没有自己，朱梦月都能够成为黄袍大长老。

　　虞文辉还是在拜火教高手的呼喝中，才记起来自己是来送信，当他取出来那封书信的时候，朱梦月轻轻一招，他手中的书信就凭空飞起，缓缓向她飘落过去。

　　这一手武功神乎其技，就算虞文辉见多了高手，也不由得目瞪口呆。

　　朱梦月轻轻一吹，书信的信封就化为偏偏灰蝶，她只看了一眼，就随手震碎了书信，显然这封书信的字数不多，所以一眼就能一览无遗。

　　虞文辉正在琢磨，自己该如何启动这个任务，就听到朱梦月轻启朱唇，说道：“这位使者，多谢你送来晋升之书，我须得回去圣城述职，你可跟我一同回去。”


第二百四十八章 珍珠瓦砾

　　虞文辉听得系统发来的提示，不由得目瞪口呆，吐槽道：“这就完了？”

　　在他原本的预估中，不是应该各种阴谋诡计一番，甚至杀几个人，才能帮助黑袍大长老，晋升为黄袍大长老吗？虞文辉甚至想过，自己在这场任务中，必然会大显身手，甚至成为万众瞩目的存在，哪里想到只是一封书信，就完成了任务。

　　虞文辉心思起伏，但是朱梦月却不大理会他，交代完毕之后，就一声号令，拜火教徒就开始了准备，不到半个小时，一支车队就从楚云之国王都出发。

　　虞文辉也算是得了优待，也能坐在两匹骆驼架起来的宝座上，这玩意名叫天方浮屠！是天方十八国的一种只有尊贵之人才能使用的交通工具。

　　天方浮屠由两匹极高大的骆驼，并肩扛起一个宝座，人坐在其上，前方还有驾手，比骑骆驼舒服太多了。

　　坐在天方浮屠上，离地足够三米以上，周围所有人都矮了不止一头，悠然便生出高人一等的心里优越，尤其是经过调整的宝座，十分轻稳，上头还有华盖遮掩，不惧日晒，若是裹上一条天方特有羊毛毯，更是舒服到想要睡觉。

　　朱梦月所乘的天方浮屠，是由八匹骆驼架起，而且是八匹毛色纯白的骆驼，高有两层，下面一层是御者和两位侍女，上一层才是朱梦月所乘，比虞文辉的天方浮屠，又高出两个层次。

　　虞文辉在车队出城后，昏昏沉沉就睡了过去，他的任务虽然完成，但却需要到了落日不夜城才能领取奖励，两座城市足足有数百里。虞文辉过来的时候，用了千里瞬息卡，回去的时候要称作天方浮屠，跟着车队行动，自然要慢好些，所以他很注重休息。

　　其实他更想回去登陆室，但是又担心忽然失踪不好交代，平时玩家也不需要顾忌NPC，全职武神也没有这方面的保护，不会抹去NPC的记忆，也不会让NPC视而不见，但现在他可是众目睽睽。

　　虞文辉正睡的昏昏沉沉，忽然车队停了下来，他惺忪的睁开眼睛，就见到一支队伍拦在前面，一个身穿黄袍的人走了过来，在朱梦月的天方浮屠前躬身下拜。

　　虞文辉立刻就激灵了一下，他揉了揉眼睛，这才确定没有看错，的确是一位黄袍大长老再给朱梦月这个黑袍大长老下拜，态度还十分恭谨。

　　这位黄袍大长老叩拜之后，就站立一旁，还让自己的队伍让开大路，做足了低姿态，朱梦月的车队扬长而去，半点谦逊也无。

　　虞文辉在天方浮屠上，眼巴巴的望着这位黄袍大长老，很想知道，究竟哪里有不对？直到车队走出很远，他才忽然想起来，自己还有窃回圣火令的任务，应该偷偷出手杀了那位黄袍，夺了他的人物卡。

　　但是他醒悟的太慢，此时再下车去，只怕那位黄袍大长老已经离开很久，他又不会什么追踪秘术，肯定茫然四顾，根本找不到人。

　　车队走了半日，又复有车队前面拦路，又是两位黄袍和四位黑袍，恭迎朱梦月。

　　一路上共有六支车队拦路，甚至最后一次，还出现了两位红袍大长老。

　　虞文辉这才知道，朱梦月在太阳神教的势力究竟有多么庞大，这位拜火教的前任教主夫人，光明左使，绝非是叛逃，她是要在太阳神教搞一件大事儿。

　　虞文辉不用猜，也晓得这位前教主夫人，十成十是惦记上了太阳神教教主的位子。

　　就是此任太阳神教的教主，也是个惊天动地的人物，能够从一介黑袍成为一教之主，还能轻易杀死三大神使之一，放逐其余两位，手段之高明，简直匪夷所思，他绝不会甘心让位。

　　虞文辉都有些好奇，想要见识一番，朱梦月和太阳神教教主的龙争虎斗，甚至这一场大戏，他的兴趣还在黄家发布的那些任务之上。

　　毕竟黄家的任务，都是围绕太阳神教，一些琐碎的任务，远没有这场大戏来的好看。

　　不数日，车队到了落日不夜城，虞文辉作为信使，居然跟着就混入了太阳神庙，本来他和林什么锋，寇妃妃图谋想要混入太阳神庙，但还未能完成计划，没想到因为这个任务，居然得此机会。

　　进入太阳神庙，他作为朱梦月的随从，被安排到了一处高塔，这里应该是藏经阁一类的地方，这种私秘性质的藏书阁，不会对外开放，所以不能叫做图书馆，到处都是各种书籍，只是久无人翻阅，书籍上都是灰尘。

　　虞文辉本来也没想过，游戏里的书籍会什么样，大多数地球人开发的游戏，也不过就是做一个物品，根本不会有什么内容，他也只是好奇，随手翻开了一本，却愕然发现，这本书的内容，他居然看不懂。

　　他随手翻开的这本书，居然是讲述如何计算宇宙曲率的内容，这玩意……是科幻小说里，宇宙航行的某个理论。

　　身为理工科学霸，虞文辉生出了兴趣，想要找出来这本书的扯淡之处，但他阅读了半本，骇然发现，这本书的理论丝丝入扣，一切过程都可以证明，似乎好像是真的。

　　“特么呢……这里难道所有的书，都是外星科技著作？”

　　虞文辉就好像发现了新大陆，他试着把这本书收入登陆室，系统并未生出阻碍，他又试了一下其他的书，果然也都没有问题，甚至当他抱了一堆书籍，准备偷着放进自己登陆室的时候，系统还贴心的提示：请问是否要把这些书籍数据化？

　　虞文辉当然没有半点犹豫，就选择了数据化，很快他的武神钥匙里，就多出了一个数字化的藏书阁。

　　虞文辉弹开光幕，仔细翻阅了一会儿，骇然发现，这些书籍果然都跟外星科技有关系，尽管他并非科研第一线的工程师，也知道按照书里的知识，若是能转化成技术，足以让地球文明有一个飞跃式的进步。

　　虞文辉忽然苦笑了一下，他相信自己能够找到这些知识，古老家族也一定找得到，只是这些古老家族的人，根本不想要提升自身文明，也不想造福地球，只想要享受外星科技带来的特殊权力。


第二百四十九章 天方白驼，大混童子

　　这个外星科技建造的飞船，其实在不断的释放好意，希望得到它的人，能够接受自己传播的知识。

　　这些古老家族的前人，限于眼光见识，只能将之理解成神仙洞天，乃至天帝阆苑，倒也不足为奇，但经过了现代科技的蓬勃发展，古老家族也接受了不少外界的知识，仍旧没能开发出来更多功能，显然就是顽固保守的思维在作怪了。

　　再有一点就是，就算古老家族想要走科技路线，也因为巅峰才七百余万口，现如今更滑落到三百八十万，限于人口规模，无法走上工业化路线。

　　在国家的历史上，人口就是一切，人口大国未必能成为经济科技大国，但没有足够的人口，就一定没机会成为强大的国家，必然有很多产业瘸腿。

　　虞文辉忽然有一种，想要把这些知识公开的冲动，但是这种冲动只是稍稍出现，他就只能苦笑，因为他真不想死，这种作死的行为，一定会让他被古老家族倾尽全力追杀。

　　得罪几个人和得罪一个古老又庞大的势力，完全是不同级数的难度。

　　虞文辉叹了一口气，其实他也知道，如今地球的科技也陷入了瓶颈，比如遥遥无期的核聚变，比如除了科幻小说，就再也没人指望能够实现的星际旅行，比如基因层次的医疗技术，甚至就连一个电池技术，都为难了人类几十年，想要彻底解决这个困扰，仍旧是遥遥无期。

　　地球的科技虽然好像每年都在进步，但最关键的能源和材料，已经陷入停滞很久了。

　　如果这些外星科技能够公开，可以造福无数人类，但是……

　　虞文辉除了再次叹息一声，也没有了别的办法。

　　他稍微收拾了一下，就赶紧离开了全职武神，回去了登陆室。在全职武神里，是没有现代科技所带来的享受，比如——抽水马桶这种日常，又比如各种现代社会流行的美食，乃至于影视游戏等娱乐，甚至听个音乐……好吧！其实全职武神里，还是能带进去一个随身的MP3的。

　　在登陆室，虞文辉稍微调整了一下少帮主的人物卡，将之放入了人物池，换了原体，直接出现在了御金台的房子。这几天他在现实里都没挪地方，一直在那家酒店里，以原体回归，他可不敢出现在酒店的房间，万一被人识破就糟糕了。

　　他洗了个澡，给自己煎了一大块牛排，一大块鱼排，还弄了半只烤鸡，开了一瓶红酒，舒服的享受了一个惬意的下午，然后又出门去溜达了一会儿。

　　虞文辉在全职武神呆的太久了，总觉得跟现实世界脱节，所以他很享受在现实里偶然呆那么一会儿，尽管也许什么事儿都没做。

　　当然最主要的是，这是他唯一会把原体放出来透透气的机会。

　　走在熟悉的接到上，虞文辉总有一种很特别的感觉，他从未想过自己有朝一日，只是普普通通的走在路上，都会有心惊胆战，担心被人识破身份。

　　尽管原体出行十分冒险，但虞文辉还是想要“亲自”感受一下人生。

　　他溜达了一个多小时，没敢回去御金台，直接回归了全职武神，然后把原体心满意足的沉入了人物池，重新换回了少帮主。

　　等他再次进入了全职武神，回到了落日不夜城，忽然就听到系统提示，叮叮一声，就有一条消息弹了出来：

　　朱梦月已经晋升黄袍，玩家可领取奖励，此次任务……在一堆毫无意义的内容介绍之后，终于出现了奖励本身——一头天方白驼！

　　这是一头豢兽，但是少帮主人物卡没有特殊卡槽，根本装配不上。全职武神的豢兽卡，装配不上，如果是坐骑，还能骑乘，只是无从发挥属性，如果是其他动物，就只能当成普通的动物，还要担心——撒手没。

　　比如虞文辉手里的游隼，如果不是装配在特殊卡槽上，在全职武神里能放出去，但那鸟东西，直接就飞没了，再也不会回来，豢兽卡会在游隼丢失之后，直接进入报废状态。

　　虞文辉见到这个奖励，还是颇为无语，他才不喜欢什么天方白驼。

　　虽然这玩意也是西域奇兽，天生能跋山涉水，如履平地，日行千里，还能数日不饮不食，耐力悠长，比寻常骆驼高大几近一倍，生得俊秀，又复高大健美……但是这玩意能有什么用？

　　赶路的话，有千里瞬息卡就够了，就算跟人比武，马上步下也没什么区别，骑在这么一头高大的骆驼上，伸手都够不到敌人，还比个毛线？

　　朱梦月的天方浮屠，就是用这种白骆驼架起，比寻常骆驼更为气派，但也就只此而已。

　　虞文辉收了奖励，顿时眼前就出现了一匹白骆驼，他顺手将之收了起来，给所有人都发了一条消息：有一头白骆驼，谁要？

　　很快就有三个人回复了他，第一个就是林什么锋，第二个是寇妃妃，第三个却让他意外，居然是陆玄机。

　　三个人都很痛快的开了出来价码，林什么锋直接发了一条任务分享，寇妃妃想用一件兵刃换，陆玄机身家肯定最薄，但出手却最大方，直接开价两百万！

　　虞文辉想了想，扔给了林什么锋，对其余两人回了一句：“你们手脚慢了，已经被人拎走。”为了避免麻烦，他对所有发了消息的人，又复都加了一条群发，已经售出！

　　林什么锋分享的任务，跟太阳神教没关系，他早就领过了秘网的任务，所以这一次没能凑热闹，他分享的任务是一个小任务：给大混童子祝寿！

　　大混童子乃是一头了不得的妖王，已经晋升八星级数，管辖七十二山头，六十四妖洞，花月山和九霄洞都在他的手下讨生活。

　　这头妖王的大寿，要邀请天下最强的六头妖王，跟他一起号称混天七圣，也即是全职武神里排名前二十的大势力，其中七个属于妖怪的组织。

　　大混童子跟黑梁山的大寨主公孙伯策，早年曾有交情，后来反目成仇，故而大混童子的七十二山头，六十四妖洞跟黑梁山常年大战，也算是仇敌之对。


第二百五十章 太阳神教的入门考核（一）

　　给名震天下的妖王拜寿，肯定不会是太大的任务，但这个任务，倒也折算的过一头天方白驼。

　　虞文辉其实并不需要普通的武器，他已经有四把百炼玄兵了：大般若，小三，枯禅和太乙玄光剑！所以对寇妃妃的条件不太感冒。至于陆玄机提供的两百万，对一个身家以十亿起论的人，金钱反而是最不值得在乎的东西。

　　虞文辉把天方白驼的豢兽卡给林什么锋传送了过去，林什么锋回了一句：“谢啦！”显然知道他没答应寇妃妃，算是卖个他一个面子。

　　寇妃妃倒是发了过来一条抱怨的消息，虞文辉干脆就没回，他完成了太阳神教的这个任务，若是正常情况，在太阳神庙就没有继续逗留的价值，但为了圣火令，显然赖在太阳神庙是最好的选择。

　　虞文辉在太阳神庙呆了数日，趁机把能去的地方走走了一遍，熟悉了这座神庙的地形。

　　朱梦月成了黄袍之后，就被分配了任务，去巡视各地的分坛，游查诸国，对方也根本没有通知他，早就离开了太阳神庙。

　　虞文辉对这个拜火教前任夫人，倒也有几分畏惧，这个女人着实有些厉害，所以对方离开了太阳神庙，对虞文辉而言，反而是松了一口气。

　　这一日，虞文辉正在跟林什么锋和寇妃妃商量行动计划，却听得神庙中骚动起来，无数信徒教士乃至几个低阶的黑袍和白袍都出来看热闹。

　　虞文辉所居的高塔，地势不错，除了神庙内最高的太阳金殿，再无第二座建筑更高，地点又在神庙的前方，可以远眺大半个神庙和落日不夜城。他从窗口向外望去，却见一支队伍，迤逦数百米，进了太阳神庙。

　　为首一人，正是黄霸先，他使用的还是大鹏明王的妖族人物卡，头戴金冠，身披红袍，胯下一匹白骆驼，虞文辉看的眼熟，明显就是自己卖给林什么锋的那头。

　　他急忙在通讯里问道：“我看到那匹白骆驼了。”

　　林什么锋回了一个笑嘻嘻的表情，说道：“我租给了黄霸先。他们因为得罪了守卫，跟太阳神教的看守城门的卫士厮杀了一场，进不来落日不夜城。这头白骆驼在太阳神教有特殊的意义，乃是太阳神教的三大圣兽之一，骑乘此祥瑞之兽，太阳教徒就不会为难。黄霸先跟我求了这匹骆驼，很是出了一点血，要不然他们还进不来落日不夜城。”

　　“啥玩意？”

　　虞文辉顿时心头滴血，他根本没想到，自己也有“老马失蹄”的一天。

　　林什么锋就是仗着信息的不对称，从中大赚一笔，虞文辉就算有这头天方白驼在手，他也搞不定这笔买卖，毕竟他跟黄家还是有些仇怨，尤其是不久前还敲了人家的竹杠，实在不方便再去敲一次。

　　虞文辉冷静下来，忽然想起来一个关键字，反问道：“你居然是租了给他？”

　　林什么锋发来一个笑嘻嘻的表情是，答道：“进出一次，算一次的价钱！你情我愿，童叟无欺。”

　　虞文辉一了一句：“尔真乃奸商！”

　　两人互相调侃了几句，便也不在说起这件事儿，虞文辉也不知道，黄霸先和黄星辰他么领了什么任务，但猜测也必定比自己领的任务要好得多。毕竟他们都是黄家的重要人物，能被开后门，乃是理所当然的事情。

　　虞文辉切断了通讯，正琢磨是回去登陆室，还是找些事情做，就有一个黑袍大长老，登门而来。

　　这位黑袍态度倒也和气，并不显得倨傲，见到虞文辉就躬身一礼，问道：“这位闲家，你可愿入我太阳神教？”

　　虞文辉微微愕然，这位黑袍见他如此，微微一笑，解释道：“闲家在我太阳神教原是客人，但客人总无久留之理，若是闲家愿意拜入我教门，自然可以永久留居下来，若是闲家不愿，我教虽然好客，但不久之后就有一场大法事，按照本教规矩，做法事的时候不能留着外人，也只能暂且送客了。”

　　虞文辉盘算了一番，躬身一礼，说道：“某家愿意拜入教门。”

　　这位黑袍大长老顿时露出了欣喜之色，说道：“既然如此，闲家且跟我来。”

　　虞文辉倒也浑不在意，起身跟着这位黑袍长老，在神庙中走了数里远近，到了神庙的最后面，进入了一座圆形的大建筑。

　　虞文辉进入了这座原形的大建筑，不由得就是一愣，因为这个简直的内部，看起来着实眼熟，中国古代现代，都没有这种建筑，但几乎每个中国人也都熟悉这种建筑，这就是古罗马式的斗兽场。

　　不知道多少欧美的古代神话题材的影视，都复原过，或者用电脑技术架构过这个建筑，就算远在东方的中国人，也早就都看的熟悉了。

　　这位黑袍大长老陪着虞文辉进了“斗兽场”，却不往下面走，而是在看台上驻足，含笑说道：“闲家可下去，稍后便有妖物入场，你若能胜得一场，便可成为教士，胜了两场便可成为三等教士，胜得三场就能成为一等教士，若是再赢一场，就可身披白袍，连胜五场，就可以如我一般，身披黑袍了。”

　　虞文辉这才明白，原来自己想要加入拜火教，须得认证身份，按照战绩确定等级。

　　黑袍大长老见虞文辉魔默不作声，又是一笑说道：“若是闲家不想下场，便要从最底层的苦修士做起，不得功绩，却做不得教士了。”

　　虞文辉这时才听得系统提示：玩家愿意接受太阳神教的入门考核否？

　　虞文辉哈哈一笑，说道：“自然是要下场去比试一番。”

　　他大踏步走下了看台，便有教士拉开了闸门，放他进入了斗兽场。他在斗兽场中刚刚站稳，另外一端就有一道闸门拉开，冲出来一头妖怪。

　　这头妖怪皮毛上全是污血，看起来十分狼狈，身材高大，凶狠狞恶，身披皮甲，手上拎了一杆狼牙大棒，居然是一头灰毛狼妖，在天方十八国这狼妖也被称作狼人！


第二百五十一章 太阳神教的入门考核（二）

　　虞文辉左右双手一分，顿时把狭锋长矛和双刃蛇矛给亮了出来，他所用的少帮主人物卡，身上有四套武功，三星满级的怒蛟矛法，五星满级的无限光明火，三星以上的琉璃天魔刀和小精元诀。

　　小精元诀就不必说了，这张武功卡是用来收集经验值，炼制经验卡的，不能用来战斗，但其余三套武功，都算得上品之选。

　　虞文辉虽然历经不少战斗，但却不会轻忽大意，面对这头狼妖，亦是全力以赴，不带这头狼妖蓄势扑击，就抢先出手，双手两件兵刃一起戳出，狭锋长矛一压，双刃蛇矛兜了一个枪花。

　　他本拟只要这头狼妖被双刃蛇矛引开视线，狭锋长矛就能如毒龙一般，奇兵突出，但却没有想到这头狼妖反应甚慢，被他的双刃蛇矛戳了一个正着。虞文辉奋力一挑，顿时把这头狼妖戳死。

　　“我去，居然是一头一星狼妖！”

　　虞文辉出手之后，才明白这头狼妖甚弱，全职武神没有查看星位等级的功能，只能提供各种NPC的资料，供玩家对照，若是遇到系统也没有收集的资料，玩家就只能两眼一抹黑。

　　虞文辉本拟这种考验，必然十分危险，却没有想到第一场战斗，居然只是虚惊一场。

　　虞文辉看着狼妖化为白雾，顺手收了一张人物卡，这头狼精虽然跟他原来的铁背苍狼精品种不同，但也是一张素级的妖族人物卡，他顿时没了兴趣，随手收了，懒得仔细查看。

　　他这边升了一场，就有另外一个闸门拉开，这一次冲出来的居然是一头半人马，身躯矫健，充满了凶悍之气。

　　这头半人马身上挂满了武器，见到了虞文辉就摘下弓箭，连续射了数支羽箭，显然想要仗着射术，欺负没有远程武器的敌人。

　　虞文辉的确没有远程攻击的手段，若是他使用百骨人魔，必然早就几十件暗器招呼上去了，此时却只能仗着轻功，高纵低跃，步步逼近。

　　这头半人马虽然彪胖凶悍，个子比刚才的狼人还要高大，但武艺却十分平庸，虞文辉只是稍微花费了一番手脚，就逼近了这头半人马。

　　这头半人马性子凶悍，扔了弓箭，摘了一杆长矛，欲待跟虞文辉比试枪法，但论枪矛之术，他如何抵挡的住虞文辉的怒蛟矛法？虞文辉只是一招，就挑了这头半人马，干净利索的赢了第二场。

　　虞文辉连赢两场，亦是大气不喘，气定神闲，看台上的黑袍长老，见他胜的如此轻易，挥了挥手，让手下放出了第三头妖怪。

　　这一头妖怪却极凶恶，全身腐烂，一步一低吼，步履蹒跚，竟然是一头妖尸，虞文辉也没见过这种妖怪，当即仗着轻功身法，欺负这头妖尸脚步不灵，绕着它兜了一圈，连刺七八矛。

　　这头妖尸的身体，坚韧如皮革，但还未至于坚不可摧，只是给虞文辉戳穿了七八个窟窿，仍旧混不在意，一转身就向虞文辉继续逼近。

　　虞文辉想起来各种游戏里丧尸的弱点，脚下一错，兜了一个圈子，绕过这头妖尸，从背后飞起一矛，运使双刃蛇矛直斩它的脖颈。

　　一矛下去，这头妖尸被斩落了脑袋，身体虽然还挪动了几步，但仍旧一跤摔倒，化为了白雾。

　　虞文辉有些恶心这东西，连人物卡都没收，百骨人魔好歹全身干爽，没什么气味，他实在没法想象，自己用这种人物卡，反正也就是低星的素级人物卡，丢了也没什么可惜。

　　黑袍长老见虞文辉连胜妖怪，尤其是三场都赢的轻易，不由得自言自语道：“如此英才，入我教门，乃是本教兴盛之兆。”

　　他一声号令，又有一头妖怪被投入了斗兽场，这头妖怪全身都是坚硬的石头，身材高至五米以上，跟百骨人魔的原形不相上下，但是全身的石头缝隙中，隐隐有火焰冒出，显然是一头很有来历的妖怪。

　　虞文辉试着以长矛攻击，但这头妖怪的身躯，比妖尸可要坚硬太多，纵然他奋起全力，灌注十成内力，也不过能在这头石头巨人身上崩开一点碎石，根本无法将之重创。

　　石头巨人的力气极大，双臂一挥，手臂就不断延长，拳头化为一个菜缸大小的锤头，居然使得一手流星锤法。尤其是，这头妖怪，全身都是石头，双臂都能长短如意，双拳抡开了，足以覆盖十余步方圆。

　　饶是虞文辉武功高强，面对如此犀利的妖怪，也有些心底打怵。

　　这头石头妖怪，品质应该跟少帮主相当，虞文辉所用少帮主人物卡，乃是熊虎级数，它也就是妖卒的品质，但是妖怪的先天根骨比人族强横太多，又有一身堪比顶级横练绝学的石头身躯，防御力无双，虞文辉虽然武功强过这头妖怪，一时间也拿之不下。

　　只是妖族武功粗糙，虽然这头巨石妖怪，能把石头身躯变化，两臂化为石头流星锤，挥舞起来，虎虎生风，远近皆宜，但却也伤不得虞文辉。

　　一人一妖恶斗了数十招，虞文辉凭借高出一筹的武功，渐渐占得上风，但因为始终无法破入这头石头妖怪的防御，也拿不下这头妖怪。

　　虞文辉心头暗暗忖道：“这头妖怪坚硬的好像石头……呸！它就是一堆石头，就算我能轰他几百次，也不会崩下来点碎石头，这该怎么斗下去？”

　　虞文辉试了几次，发现两杆长矛也不能伤得对手，就把两件兵刃忽然一收，施展身法，冒险闯入了石头巨人的身前，催动了无限光明火，狠狠一掌拍下。

　　石头巨人中了这一掌，无声长嚎，猛然大口一张，就喷出了一口烈焰来。

　　亏得虞文辉轻功不俗，急忙让开了去，这才没有受伤，他不觉气恼，骂道：“居然还能让我一掌派出技能来！特么这果然是妖怪。”

　　兵刃伤不得，无限光明火也克制不住对手，虞文辉心下烦恼，稍微疏神，被石头巨人一锤抡来，忽然锤头上生发火焰，把他的头发燎着了一片。

　　虞文辉随手一拍，把头发火焰压灭，心里忽然灵光一现，想到了破敌之法。


第二百五十二章 太阳神教的入门考核（三）

　　其实虞文辉若是耐着性子，慢慢耗下去，不管是兵刃还是掌法，终究能磨光这头妖怪的防御，只是他终究不是武者，不愿意使用这种水磨的手段，因为实在太耗精力。

　　此番虞文辉来做任务，其实身上还装配了一门琉璃天魔刀，这门刀法倒也罢了，他还装配了另外一件兵刃，百炼玄兵级数的——小三宝刀！

　　虞文辉就地一滚，掌中已经多了一口宝刀，刀光起处，石头巨人抡来的流星石锤就被他一刀斩断。石头巨人性子迟慢，也不慌张害怕，把另外一根手臂化成的流星锤又复飞出，虞文辉再复一刀，又把这条手臂斩了下来。

　　虞文辉手捧宝刀，悍然长呼道：“宝刀百炼生玄光！我跟你斗的什么劲！”

　　小三宝刀在手，虞文辉两刀斩断了石头巨人的两根手臂所化的流星石锤，不等石头巨人再延长手臂，生出第二个锤头，欺近身去，琉璃天魔刀法斩开，只是三招就觑得这头妖怪的一个破绽，一刀下去，把石头巨人的脑袋砍飞。

　　这头妖怪性子极长，脑袋飞了，全身石头还不住的乱动，想要把脑袋接回来。

　　虞文辉哪里肯让它如此？走上去小三宝刀连挥数次，把这头妖怪分尸八块，它终于不能动弹了，飞出了一张人物卡，被虞文辉顺手收了。

　　虞文辉查看了一下，这石头巨人果然不愧是妖卒级妖怪，身上带了一套本族的武功卡，名为——火焰流星锤！

　　这门武功不要说人类，就算其他妖怪也不能修习，毕竟没有什么妖怪，能够把身躯化为流星石锤。火焰流星锤本来应该是四星级武功，只是它原本的主人被虞文辉杀了一次，已经跌落至三星。

　　虞文辉连赢了四场，抬头望去，见那位黑袍长老露出了赞许之色，提气大声喝道：“你还要再都一场么？下一场的出来的妖怪，就算我也害怕，你若是不幸被妖怪杀了，就一切成空，不如罢手如何？”

　　虞文辉微微思忖，他前面四场的敌人，差不多就是从一星满级到四星满级，若是再有敌人出现，必然是五星满级，已经跟他星位等级相当。

　　这种级别的妖怪，跟虞文辉的武功也就不相上下，他也并无十足把握，一定能够稳赢对手。

　　毕竟少帮主不过是熊虎的品质，装配的武功也不算特别强横，若是他使用虎痴，青竹老人，百骨人魔，当然不惧同星位的对手，但使用少帮主，就有些不大稳妥。

　　虞文辉犹豫了一会儿，冲着黑袍长老一挥手，表示还要继续下一场。

　　黑袍长老微微叹息一声，喝令部下，再次放出了一头妖怪。

　　这一次，出场的妖怪却不是奇形怪状，狰狞猛恶，而是如人类一般，是一个高大健美的女性，身上穿着十分暴露，但却颇有蛮荒气息的皮甲。

　　这些皮甲只是遮住的胸口和胯下，还有一双护腕和护腿，大腿，手臂，腰肌都有大片的小麦色肌肤露出。虽然这个女子非是雪白，但这种健康的小麦色，更显得矫健和性感，就好比普通的都市女郎换了弹力健身服，露出了健身房里锻炼出人鱼线和马甲线，比之平常打扮的更有一种惊心动魄的魅力。

　　虞文辉比划了一下，这个女子居然比少帮主还高挑了一个头，他的少帮主人物卡年纪并不大，身材还未长成，不过是中等身材而已。但是这个女子，居然有一百八十五公分以上的身高，身高腿长，顿时就把他比了下去。

　　虞文辉收了小三宝刀，又复把狭锋长矛亮了出来，他倒不是不想占兵刃的便宜，而是这个高大健美的女性，双手反扣了两口短剑，这两口短剑也就比匕首略长，只有尺余，这种兵刃就不是用来跟敌人磕碰，而是走一寸短一寸险的路数，专门来欺近敌人身边，以险搏险。

　　他用刀法并不算擅长，尽管琉璃天魔刀比怒蛟矛法还稍微高明一点，毕竟是三星之上，但虞文辉还是更放心自己的怒蛟矛法。

　　尤其是刀法也讲究近身，这就要跟这名女妖怪，比试谁的近身手段更凶狠了，琉璃天魔刀只是三星以上，这头女妖怪的武功若是都下在一双短剑上，说不定要在五星级数，他在招数上根本斗不过。

　　但若是使用长矛，那就是以强克险，他有无限光明火为后盾，足以把怒蛟矛法发挥到水准线之上。

　　虞文辉也算是久经大敌，故而挑选对自己最有利的战斗方式。

　　这个高大健美的女子，步伐款款，走到了斗兽场中央，抬手一指虞文辉，用极其美妙的声音，怒斥道：“阿莉安娜不会屈服，我会把斗兽场每一个敌人都杀死，让你们知道我们森里女妖一族，斗志是如何坚毅！”

　　“森林女妖？”

　　虞文辉压下了查看资料的冲动，这会儿可不能分神，要是被这头森林女妖杀了，他可就要少了这张人物卡，还要丢掉三套武功卡了。

　　他一压手里的狭锋长矛，低声说道：“若是你愿意做我的女仆，我可以给你自由！甚至你为我服务一年之后，我可以放你回家，你看可好？”

　　虞文辉语气里充满了诱惑，若是这头森林女妖愿意屈服，他甚至可以当场放了她。反正他的目的是赢下这一场，用什么手段反而无所谓，能够不战而屈人之兵，又有什么不好？

　　这头深林女妖长吼一声，怒斥道：“我才不会相信你们人类。”

　　虞文辉双手摊开，做出了无可奈何的姿态，说道：“如果你不相信我们，岂不是永远都回不去家了？相信我一次，又并没有什么损失，我不会给你下任何禁制……”

　　阿莉安娜忽然咆哮道：“人类都是卑劣者，你想要让我做女仆，就在战斗中击败我，只要你能击败我，阿莉安娜可以让你为所欲为，你们人类对我们森林妖精的美貌不是很垂涎吗？上来啊！男人，只要你击败我，我就是你的。”

　　虞文辉忍不住暗骂了一句：“妈的！这头女妖怪够狡诈，居然还会攻心术和美人计。”


第二百五十三章 太阳神教的入门考核（四）

　　虞文辉试探了几次，这头森林妖精阿莉安娜简直油盐不进，不管他用什么语言来诱哄，对方都认定了一条——打赢我！

　　两人盘旋了两圈，虞文辉见实在没法“不战而屈人之兵”，大步上前，手中长矛如龙似蟒，翻涌而出，阿莉安娜露出狡计得逞了微笑，一双大长腿轻盈一跃，如风旋转，就想要抢入虞文辉的怀里。

　　这位森林妖精虽然高大健美，但身体却灵活的宛如狐猴，一双大长腿迈开，一步能顶虞文辉一步半，速度之快，简直匪夷所思。

　　若是给她抢入怀里，凭借短兵刃的优势，就能让虞文辉在数招之内开膛破肚。

　　这头森林妖精显然是惯了后发制人，所以才一直用言语反击，指望他动手，然后以身法迫入近前，争取数招之内结束战斗。

　　好在虞文辉也不是浪得虚名之辈，长兵刃要御敌于数步之外，乃是所有枪矛之类的武技最基本的要旨。他手中狭锋长矛一压一番，一招蛟龙行陆，生生跟这头森林妖精硬拼了七记。

　　阿莉安娜虽然身材高大，但腰肢却柔软之极，在虞文辉狂风暴雨般的矛法之中，如一根柔软的柳枝，每每在间不容发的一刹那，躲开了虞文辉的矛锋。

　　阿莉安娜毕竟武器太短，一旦不能冒险近身，就无法伤敌，她被虞文辉逼着硬拼了七记，知道再无法近身，这才猛然以一个宛如狸猫般灵活的身法，就地滚出去数步，让开矛锋之后，就如弹簧般跃起，在虞文辉狭锋长矛追击之前，退出了他的攻击范围。

　　她一脸的悻悻，显然对自己没能把握机会，颇有些不满意。

　　虞文辉也不由得暗擦了一把冷汗，也亏得东方武学天生就合适这种争斗，他的怒蛟矛法更是其中翘楚，所以才没有被这头森林妖精欺近身边。

　　他把狭锋长矛展开，招招紧逼，阿莉安娜虽然不通轻功，但是身法灵活，那是在山林中练出来的身手，也让虞文辉奈何不得。

　　两人交手数招，各自分开，虞文辉沉肩拔背，正要蓄势再次冲杀，忽然脚下一沉，竟然没能拔起来。

　　阿莉安娜一声清啸，又复扑了上来，虞文辉扎稳马步，硬桥硬马的交手数招，这才找到机会，狭锋长矛往脚下一划，斩断了几根藤蔓，纵身跃开。

　　他额头上都是冷汗，这头森林妖精不但武技惊人，居然还懂得法术。

　　阿莉安娜得理不饶人，双手反背，一面清啸，一面冲锋，虞文辉几次稍有疏神，足下就被生长出来的藤蔓纠缠，亏得他硬桥硬马的功夫了得，就算足下不能移动，也不惧这头森林妖精，这才应付的过来。

　　好容易应付过这一轮，虞文辉再也不敢原地不动，步法不断变化，追着阿莉安娜，务求让这头森林妖精无法预料自己的落脚之处，无法催生藤蔓纠缠。

　　阿莉安娜也没有想到，虞文辉只是顷刻间，就想到了应付之法，她脸上微有悻然之色，嘟囔道：“人类就是狡诈，居然识破我须得一些时间，才能催生藤蔓。不过，你以为我就只有这些手段吗？”

　　阿莉安娜忽然一声大喝，抛出了手中的短剑，虞文辉微微一让，正在再次追击，忽然脑后生风，急忙狭锋长矛挑出，叮当一声，跟兜回来的短剑碰了一个正着。

　　他扭头看去，却见地下伸出一根藤蔓，卷了阿莉安娜抛出的短剑，迎空飞舞，居然也就几分招法。

　　“这森林妖精还有这一手本事呢？”

　　虞文辉心头大惊，阿莉安娜急冲而上，趁着他分心两处，抢入了狭锋长矛的圈内，短剑如电，连刺七次。

　　虞文辉反应倒也迅速，把狭锋长矛反手一插，拔出了小三宝刀，一刀斩断了被藤蔓卷起的短剑，刀光余势不衰，直奔阿莉安娜的面门，一派以命搏命的气势。

　　阿莉安娜腰肢一扭，生生让开了虞文辉的宝刀，下一个瞬息，虞文辉就收了小三宝刀，重新拔起了狭锋长矛，如狂风暴雨般猛攻不休。

　　这一次虞文辉知道，自己刚才应对策略失误，阿莉安娜想要释放法术，也需要凝定心神，故而他第一次被藤蔓攻击，是因为他在蓄势，接下来他转为防守，反而被阿莉安娜尽展所长，剑术和法术并用。

　　故而虞文辉转了战略，招招抢攻，阿莉安娜果然无暇释放法术，只能凭剑术对抗。她的短剑只剩下了一口，几次想要施展藤蔓术，把另外一口短剑召回来，但在虞文辉如火如荼的枪法之下，再也无法催生藤蔓，只能凭借精湛武技，跟虞文辉周旋。

　　虞文辉跟阿莉安娜交手数次，虽然吃了亏，但也窥破这头森林妖精的底细，故而此番狂攻，再不留手。两人恶斗数十招，阿莉安娜终于久守有失，被虞文辉一矛挑走了短剑，接下来失去了武器的森林妖精，在虞文辉的狭锋长矛下，再无任何抵挡余地，只能凭借敏捷身法拼命闪避。

　　虞文辉战至酣畅，忽然大吼一声，拼命一矛戳出，阿莉安娜却发现了一个几乎微不可察的破绽，急忙一个灵猫般的翻滚，让开狭锋长矛，一腿揣想虞文辉的小腹。

　　虞文辉露出了一个狞笑，掌中就如变戏法一般，多了一杆双刃蛇矛，他的怒蛟矛法合璧之后，有双龙的属性，双手各自使用一杆枪矛类长兵刃的时候，怒蛟矛法提升的武功值增加百分之二十，武功越高，这条属性的增幅就越大。之前他一直没有露出双刃蛇矛，在此关键时候使出这压箱底的本钱，果然一举奠定了战局。

　　双刃蛇矛贯穿了阿莉安娜的小腹，把这头生就美貌，又有一双动人大长腿的女妖精，生生钉死的地上。

　　虞文辉真气一震，把地上生出的藤蔓，尽数焚为灰烬，这是无限光明火发威，他冷冷的瞧着拼尽最后一丝魔力，想要用藤蔓术跟他同归于尽的森林妖精，淡淡地说道：“掉一张护驾卡出来，掉一张护驾卡出来，掉一张护驾卡出来……”


第二百五十四章 请问是否要拍马屁？

　　男人都爱大长腿的妹子，虞文辉自然也不例外，但是他平生有幸接触的女性，还真没有这一款。

　　寇小寒不是身材高挑的妹子，王文静也不是，张宇欣虽然身材高挑，但他不能下手，而且张宇欣身材柔弱，并不爱健身，跟阿莉安娜这种身材高挑健美的也自不同。

　　除了成群结队的铁浮屠，他手头六张单人护驾卡：幻光王，宝树王，真阳王这三张男性护驾就不必说了，夏月（护驾卡）已经还给了夏月本人，剩下张文芳和阿刺海别，虽然也美貌无双，但也不是这种大长腿。

　　所以他分外希望，这头森林妖精能爆出来一张护驾卡，若是人物卡就没意思了。

　　虞文辉的祈祷，也不知道惊动了老天爷的哪个私生子，他从阿莉安娜死后的白雾种一抄，果然拿到了四张卡片，其中最醒目的一张，就是护驾卡。

　　护驾：森林妖精（阿莉安娜）

　　品质：妖卒

　　星级：★★★★☆

　　等级：42/50

　　根骨：148.2

　　武功：77.1

　　寿元：39

　　卡槽：武功（7）物品（5）特殊（1）

　　另外三张卡，一张是妖精一族的剑术，一张是藤蔓术，还有一张是白银蔷薇花藤的种子，卡面上是一个布袋，标注内装三十八粒白银蔷薇花藤种子，该种子为一次性用品，须得配合藤蔓术使用。

　　虞文辉虽然也装配不上，少帮主没有特殊卡槽，还是蛮兴奋的，毕竟其他人物卡可以装配。他收了这张护驾卡，就听得看台上有人鼓掌，引他前来的黑袍长老，满脸都是欣喜之色。

　　看台下的闸门打开，虞文辉从容走了进去，老实说，这五场厮杀，前面三场也就罢了，后面这两场，他的确是竭尽了全力。如果不是他手段多，光是凭武功，极难厮杀出来。

　　黑袍长老见到虞文辉，轻拍他的肩膀，说道：“从今日起，你便是我太阳神教的黑袍大长老，至于你的教区，因为暂时没有职务空缺，暂时无法授得。你可以在总坛学习教义，待得有了空缺，我自然举荐你上去。”

　　虞文辉嘿嘿一笑，心道：“若是你有教区，也不会在这里引我入教了，你都没有，如何举荐我？”但这些话，也不必说出来。

　　虞文辉谢过了这位黑袍大长老，跟他去领了身份号牌，一袭黑袍，并且在教中标注了名号，从此他就是太阳神教的一员了。

　　成为了黑袍，便可学习太阳神教的一应功夫，虞文辉虽然不缺武功，但毕竟能拿到一些武功卡终究是好事儿，所以他还是去教中主持传法的红袍大长老处，去求授武功。

　　本来这个职责是三神使担任，教徒可以在雷电和暴雨之神殿，乌云和闪电之神殿，月亮和万兽之神殿三座神殿择其一去求教武功。但三神使一个被杀，两个被放逐，故而权力就转到了太阳神教教主信任的三位红袍手里。

　　虞文辉随便选了雷电和暴雨之神殿，前去求传武功，这座神殿正是红袍大长老阿流斯监管，此人是太阳神教十二红袍最强的一位，面对这个新生的黑袍，这位红袍大长老颇为欣赏。

　　阿流斯含笑说道：“已经有近五十年，没有人能够通过太阳试练了，你是我见到的第一个通过太阳试练的黑袍。”

　　虞文辉的系统板，立刻就弹出来一个选择：“请问是否要拍马屁？”

　　虞文辉选择了是，他眼前立刻出现了一些资料。迅速的浏览了一遍，虞文辉急忙说道：“大长老当年通过太阳试练，也是轰动全教，被誉为本教最杰出的年轻长老！若非是……”

　　虞文辉故意压了一压，然后才吐槽道：“大长老早就该成为三神使之一。”

　　阿流斯微微点头，显然生受了虞文辉这一记“马屁神功”，系统只是给出资料，如何拍马屁，还要玩家自己揣摩，虞文辉仗着口才不错，发出了“会心一击”，果然让阿流斯老怀大慰。

　　这位号称最强的红袍，的确是成为三神使的不二人选，只是新任教主不知什么原因，一直都没有擢升他，故而阿流斯也是略有不满。

　　这位红袍大长老虽然被挑动了情绪，看虞文辉忽然大大的顺眼起来，但这种事情却不能纵容，当即伸手一指，训斥道：“不可有如此念头！教主乃是太阳之神的化身，永远不会有错。”

　　虞文辉忍不住肚内吐槽：“本教的太阳神可是女神，这位教主哪里像女神的化身了？难道他还去过泰国？”只是这些吐槽，就大不恭敬，所以虞文辉也只是嘿嘿一笑，并没有再多言语。马屁已经拍正了，就不要再多说话，万一失手拍到马脚上，可就前功尽弃了。

　　阿流斯稍微沉吟了一会儿，就递出了一十三张武功卡，虞文辉心头欢喜，接过来一看，却大失所望。

　　阿流斯所传武功，品质倒是不错，却不合适玩家修炼。

　　这位红袍大长老居然给了他一十三式太阳金经，每一式都可以单独练习，但却跟他手头的太阴真经一般，都只能当作内功，临敌的时候用处不大。

　　尤其是这种大教派的始祖武功，衍生的武功有高有低，但本身却极难收集全套，不能收集全套，单独修炼一两式，反而不如普通的全套武功。

　　虞文辉收了一十三式太阳金经，谢过了这位大长老，虽然有些悻悻，但还是表现的欣喜非常。阿流斯走下来，愉悦的给了他一个拥抱，让他好生努力，便把虞文辉送出了雷电和暴雨之神殿。

　　虞文辉如今有了身份，倒是可以自由出入太阳神庙，他好几天没有跟林什么锋和寇妃妃会和，之前他担心，离开了神庙，就再也进不来了，此时情况已经大大的不同，故而气宇轩昂的离开了神庙，直奔他们的住处。

　　虞文辉刚刚进了住处，就发现此地已经热闹非凡，拜火教的教徒，十邪门的豪杰，张青樱的家丁，还有他自己黑梁山的部下，已经把这里塞的满满登登，人满为患。


第二百五十五章 副本化（一）

　　好几天没出现，虞文辉才出现，就被林什么锋和寇妃妃给拉住，去商议如何打探消息了。虞文辉发现张青樱不在，瞧了一眼寇妃妃，发现这妞根本没有解释的意思，林什么锋也一切如常，他就干脆没问这事儿，只是说起来自己做了太阳神教的任务，已经成了黑袍大长老。

　　林什么锋笑嘻嘻地说道：“正好，你成了黑袍，可以拥有自己的手下，赶紧把黑梁山的人弄走吧。这些人粗鲁的很，远没有我们十邪门的人有规矩。”

　　寇妃妃冷笑一声，说道：“还不是张家的家丁太过傲慢，瞧不起江湖好汉？”

　　林什么锋也不解释，只是嘿嘿一笑，虞文辉倒是无所谓，听起来自己黑梁山的部下，似乎跟张青樱的家丁有了冲突，但也不是什么大事儿，只要把两伙人马分开就好了。他虽然是九节寨的寨主，但也没有给NPC出头的意思，那就是纯粹吃饱撑的了。

　　虞文辉一口答应下来，林什么锋和寇妃妃倒也松了一口气，他们为了完成任务，此番带来的人太多了，实在不好管理。

　　就算寇妃妃的拜火教徒众，也跟虞文辉的黑梁山部下并不和睦，毕竟两家在中原腹地，也不是没有冲突，甚至好些NPC本身就设定了私人仇怨，这几天没能打起来，还是因为寇妃妃亲自弹压。

　　林什么锋轻咳一声，说道：“如今三黄世家派遣来的子弟实在太多了，已经超过了一千人，那些黄家的人疯了一样四处做任务，他们甚至在联手排挤其他家族的玩家。亏得老王你拿到了黑袍身份，不然我们都不知道该如何混入太阳神庙，在这种混乱的情况下，我们根本没法捕捉黄袍大长老。”

　　寇妃妃也有些不爽，气呼呼地说道：“本来这个任务也不难，但黄家的人大批进入落日不夜城，弄得我们什么事儿都做不了，白白浪费了这么多天的时间。”

　　虞文辉安慰了两人几句，他身为黑袍，倒也有些便利，相信很快就能打听出来圣火令的下落，只要得知圣火令的下落，凭借三人的本事，明抢暗偷，总之能把这东西搞出来。

　　三人正在商议的时候，忽然落日不夜城的整个天空都震荡了一下，虞文辉抬头望去，却见一张金色天幕虚虚张开，从太阳神庙的上空像四面八方延伸。

　　金色天幕覆盖之下，让落日不夜城渐渐有了变化，这种变化，隐隐涉及到了整个世界的基本法则，不断的在扩张。

　　林什么锋眼神微微一紧，虞文辉有些不解地问道：“这是什么变化？”

　　寇妃妃淡淡地说道：“这里在不断的副本化！”

　　虞文辉大吃一惊，叫道：“还能副本化？”

　　林什么锋摸了摸鼻子，似笑非笑地说道：“副本化有什么稀奇！你难道忘记了？全职武神是青瓦灵台的一部分，按照某种层次上说，全职武神就是青瓦灵台的大型副本。”

　　虞文辉微微愕然，其实他虽然早就知道，三十三天和古老家族，青瓦灵台和三黄世家，全职武神和这些古老家族的玩家，是一个渐次下跌的概念。青瓦灵台只是三十三天之一，三黄世家也不过是古老家族的一员，还不是最强的七大门阀之一，而是十二世家之首。全职武神其实并不是古老家族的所有物，仅仅是三黄世家的私人所有。但他还是偶尔会混淆概念，把古老家族和全职武神搞混。

　　其实五姓七家七大门阀的子弟，极少有人进入全职武神，因为这七大门阀有自己的私人封地，根本不屑来这里。

　　黄公明的日记上就记载了，三王门阀各有自己的封地，琅琊王家管辖太清玉府，会稽王家执掌紫府，琴鹤王家的封地是御虚阆苑。丹阳葛家举族定居青冥阁，钱塘杜家镇守中天戊己之境，北海寇家住在北天壬癸之境，南阳叶家是南天丙丁之境的主人。甚至十二世家前面的几大家族，也都有属于自己的封地，只是这些封地都是名义上，实际上这些古老家族根本没能力控制这些地方，只是做过了探索，各自弄出来一个居住地罢了。

　　林什么锋态度稍微认真了一点，说道：“如果三黄世家把落日不夜城，甚至天方十八国副本化，我们的任务就很难完成了！”

　　寇妃妃冷哼一声，说道：“反正他不敢对我怎么样！”

　　林什么锋和虞文辉都略微有些尴尬，寇妃妃正好就是七大门阀“极少数”来全职武神玩耍的子弟，她家世犹在三黄世家之上，当然不怕了。

　　理论上虞文辉也不怕，几乎所有人都认为他是三王门阀的人，林什么锋其实也不太惧怕，虽然东莞林家门第不高，但他毕竟是全职武神第一高手，任谁都要卖一个面子。

　　只是两人心底都有些猫腻，所以没有寇妃妃那么理直气壮，尤其是虞文辉，他心虚的很……

　　虞文辉轻轻吐了一口气，说道：“我们是坐观其变，还是做点什么？”

　　林什么锋摇了摇头，说道：“还是静观其变吧！我总觉得黄家的人有些不对劲，黄肃成就算想要寿元卡，也不至于弄出来这么大的阵仗。”

　　虞文辉对古老家族，毕竟了解不多，不敢多发言，他也暗暗奇怪，为何上谷黄家的家主会弄出诺大阵仗。

　　他们三个人都不知道，这件事根本跟这位上谷黄家的家主无关，纯粹是黄霸先和黄星辰联手搞出来的大事情。

　　他们为了自己的利益，已经把太阳神教出卖给了张家和雷家的两位开发组。

　　一旦这里完成副本化，张家那位神秘女子和丰城雷家的雷万渊就会出手收割这个副本诞生的降神器。

　　金色天幕覆盖了整个落日不夜城，然后继续向远方扩张，在落日不夜城里的人无法看到，但城外的人，却可以看到，金色天幕所过之处，一切尽数化为黑暗，就好像一头吞噬天地的洪荒巨兽，正在吞吃整个世界。

　　虽然有人惊骇之下，想尽一切方法逃走，但却如何快得过天幕的扩张？


第二百五十六章 副本化（二）

　　三黄世家的黄道古城，至少有十多个老人家在脑溢血的边缘，更有数个准备中风的老人家。

　　上谷黄家的家主黄肃成和长乐黄家家主黄肃公，两位靠着寿元卡活到了快两百多岁的老人家，怒火直贯九宸，黄肃成更是不顾一百八十九岁，大发雷霆，甚至砸烂了一张传自西汉时候的桌子。

　　这可是他平时最喜欢的东西，那是黄家祖先一代一代传承下来，保存不多的故老物件。

　　“黄霸先，黄星辰，这两个小王八，居然擅自把太阳神教副本化！他们究竟想要做什么？给我派人去，把他们抓出来……”

　　长乐黄家家主黄肃公叹了口气，说道：“太阳神教已经完成了副本化，没有相应的任务，我们的人进不去。你也稍安勿躁，也许他们只是不小心引发了什么任务，不是有意为之，很快就会恢复原貌。”

　　“放屁！放屁！放屁……臭不可闻。”

　　黄肃成大声臭骂，恶言相向，让黄肃公脸色十分难看，黄星辰也就罢了，毕竟是冯翊黄家的人，跟他们两家没关系，但黄霸先可是他亲孙子，难道还能真去惩罚不成？

　　冯翊黄家知道这件事，当代家主就抱病不出，说医生嘱咐需要静养，不能动怒，根本没有来开这次家族的会议。

　　黄肃公也不是没有抱怨，若不是黄肃成为了寿元卡，把家族积蓄的任务一股脑都发布了，让所有黄家子弟，甚至很多其他家族的子弟都蜂拥去了太阳神教，又怎会被人引发了副本化？

　　大型副本是极其珍贵的资源！

　　全职武神一共有一百七十多个副本，能够诞生降神器的大型副本绝不超过五十，黄家连续通关（玩废）了三十几个型副本，居然没能取得了一枚完整的降神器，就算他们这些老家伙，也不舍得这般浪费了。

　　黄肃成发了一通火，游目四顾，忽然心生悲凉，三大家主开会，只来了两家，其余都是一些白发苍苍的老头子，因为得不到寿元卡，这些三黄世家的长老们，看起来比他还要垂垂衰老，有气没力。

　　刚才因为消息过于劲爆，好几个老人家已经晕厥过去，现在都送去了各自的登陆室，放在人物池里治疗。

　　因为有人物池这么逆天的东西，所以古老家族的医学几乎没有发展，纵然原本有几个精通医术的人，也都觉得医术根本没用，渐渐荒废了专业，也不曾传承下来。

　　故而古老世家的医学层次还不如外面，尤其是预防疾病方面更是完全空缺。

　　很多老迈的古老家族成员已经养成了随意的生活习惯，反正人物池可以包治百病，因为年轻的时候不太爱惜，或者用错误的方法养生，健康指数非常糟糕，纵然人物池也难挽救。

　　黄肃成忍不住抱怨道：“难道就真没了办法？”

　　黄肃公忍不住说道：“要么，就克扣他们的月例吧！”

　　几个长老一起默然，现在年轻的一代，都有些自己的事业，家族提供的月例钱，早就不是主要收入，这种惩罚有等于无。

　　有个老头颤巍巍的建议道：“要不然颁布一个任务，谁能把黄霸先和黄星辰带回来，就赏赐一张七星级武功卡。”

　　这个提议当即就被黄肃公和黄肃成给联袂否决，家族一共也没珍藏几张这种级数的武功卡，哪里舍得再发出去？

　　他们年纪老迈，就更为看重这些财货，尤其是几个老家伙拿不到寿元卡，还要靠几张有养生功能的武功卡续命，就算有多余，也都留着，不肯撒手，哪里会愿意再放出去几张？

　　这一场家主的会议，最后不欢而散，也没有决定出来什么。

　　黄霸先和黄星辰，此时都有些兴奋，他们站在太阳神教教主的身边，看起来态度十分恭谨，其实心底都颇不屑，只想着呆会拿到奖励，该是怎么分配。

　　太阳教主望着插入太阳神庙大祭司台的太阳神杖，脸上露出狂喜之色，望着已经化为纯金色的天空，喃喃自语道：“再有七日，就是这天地合拢，化为一方独立世界的时候。到了那时候，我必然可以召唤出来诸神，让这世界重回神话时代。”

　　黄霸先忍不住给黄星辰发了一条消息：“这个NPC做梦呢！”

　　黄星辰撇了撇嘴，他当然也这么想，却懒得回黄霸先的消息。太阳神教治下的天方十八国，自我封闭，化为一个副本，自然就会多出了好多任务。他只想多接几个任务，拿到足够的奖励，超过黄霸先，成为黄家这一代唯一的领袖。

　　至于重回神话时代？

　　那是他和黄霸先联手哄骗太阳神教教主的借口，全职武神绝无可能出现神祇，太阳神教教主想要登天成神，最终也不过是妄想罢了。

　　黄星辰忍不住想道：“可惜，我终究是竞争不顾两位开发组，不然……我也想成为一个世界的主人。”

　　黄霸先和黄星辰终于联手做成了这件大事儿，让太阳神教副本化，这个新诞生的世界，自然有了全新的走向，系统向每个逗留在太阳神教副本的玩家疯狂发送新的资料，如今太阳神教副本的资料，每时每刻都在变化，也要到七天后，才会真正更新完毕。

　　太阳神教的副本化，影响极大，有人不断逃出天方十八国，也有人冒死想要进入这片区域，一旦被卷入其中，就相当于进入了一个大型副本，必然会有无数收获。

　　虞文辉和林什么锋，寇妃妃，这几天什么事儿也没法做，他唯一还能做的就是在太阳神庙四处的打听，朱梦月进献的圣火令，究竟藏在什么地方。

　　这种事儿也不算特别秘密，虞文辉花了两天时间，也就打听了出来，太阳神教上下，并不重视朱梦月，也自然不会重视圣火令，只是把圣火令封藏在太阳神庙的宝库里，就无人问津了。

　　可是太阳神庙的宝库，当初是建造神庙的时候，向下挖掘了千百丈，挖掘出来一个地下的迷宫，宝库就在迷宫的最深处，不但有无数机关，还投入了一批被抓捕来的妖怪，在迷宫中游弋，没有红袍大长老带领，任何人都无法进入。


第二百五十七章 囚禁之地

　　“我去！不会吧！”

　　虞文辉眼前的光幕，不断的弹出各种数据和资料，脑子都有些大了。

　　就在几个小时前，天方十八国彻底被割裂出去，化为了一个副本。

　　这样还就罢了，但系统给出的提示是：进入这个副本的条件暂时未知，想要离开的条件也暂时未知。

　　换句话说，现在进入的玩家最多只能回归登陆室，无法从登陆室回归外界，也不能进入全职武神，所有玩家被囚禁在了这个副本。

　　大多数副本都有这种进出限制，只不过普通副本是回归现实，就算任务失败，而不是像这样严止进出。

　　林什么锋也摇了摇头，有些无奈地说道：“不知道谁搞出来的事儿，他们的任务应该没有完成，还差了一环，不然这个新生成的副本，不会阻止人离开。”

　　张青樱胸口起伏不定，她是觉察到太阳神教有变化，急忙赶了回来，却没想到被困在这个副本里头，心情说不出来的沮丧，喃喃自语道：“又是一个五行山！”

　　寇妃妃皱眉，非常恼火的驳斥道：“不要说的这么不吉利，什么五行山！”

　　光幕上的资料和数据，渐渐到了尾声，所有人的系统都发出了提示：太阳神教副本生成……

　　系统提示了这一句，就再也没有了反应。

　　虞文辉抱有的最后一丝希望也消失了，他忍不住气愤地叫道：“一定是黄霸先和黄星辰他们，我们找他们去，问一问他们究竟做了什么。”

　　林什么锋伸手按住了他的肩膀，淡淡地说道：“不要冲动，现在这么冲动无济于事。”

　　虞文辉也知道，此时必须要冷静，他忍不住发了一条消息给林什么锋，问道：“五行山是什么？”

　　林什么锋回的极快，反问道：“五行山那么大的事儿，你怎么会不知道？”

　　虞文辉顿时心底生寒，匆忙调出了黄公明的日记，他早就把这本日记数据化，方便自己的查看。

　　虞文辉搜了一下，果然找到了五行山事件，粗粗浏览之后，他才做出恍然大悟的表情，说道：“三黄世家打通的第一个大型副本吗？我还真不太了解这件事儿。”

　　林什么锋也没有怀疑他，随意地说道：“有人在五行山副本拿到了降神器，成为了开发组。三黄世家的三位家主联手逼迫这位开发组，试图让他交出降神器，但是……这位不甘心上交降神器，跟家族派去的人大战了一场，最后封闭了五行山副本。”

　　林什么锋还补充了一句：“当时三黄世家没有开发组，在几次失败之后，向丹阳葛家请求支援。丹阳葛家派过来的两位开发组，最后是跟黄家的几十位高手一起失陷在五行山副本，因为内损失太大，很丢面子，三黄世家和葛家又极力消弭影响，你没在意这件事儿也不奇怪。”

　　林什么锋说的简单，但是虞文辉可以想见，当时战况之惨烈，他忍不住故意叹息道：“为什么就不能和气收场？”

　　林什么锋耸了耸肩膀，说道：“我也不知道！那些老古董的想法跟我们简直就不是一个世纪，有的不是代沟，是天沟！”

　　虞文辉也没多说什么，他此时已经翻阅到了黄公明日记的关键部分：五行山副本一共陷进去了八百九十二人，是三黄世家开发青瓦灵台以来，损失最严重的一次。就算上述五十年，古老家族所有的探索行动，也没有这么惨烈的一幕。

　　按照黄公明的判断，所有人……包括黄家和葛家的三位开发组，最后的下场都是变成了NPC。

　　虞文辉本来还觉得就算失陷在副本，也没什么不好，毕竟副本里跟古代世界也没差，就算是穿越了。但是黄公明日记最后这一句，让虞文辉彻底心寒，失控的副本比他预料的还要可怕的多。

　　虞文辉和林什么锋私下里用通讯，有一搭没一搭的闲聊，张青樱和寇妃妃却一句话都不说，两个女人都开始了可怕的沉默。

　　有句名言：当女人不说话的时候，就是恐怖降临的前兆。

　　虞文辉知道了想要知道的资料，咧嘴一笑，却发现气氛尴尬，他也明智的没有发出声音，悄悄退出了房间。

　　林什么锋紧跟着他也离开了房间，只剩下了两个女性，静静的一动不动。

　　虞文辉摸出一根雪茄，催动无限光明火点燃，还未放在嘴边，林什么锋就搓了搓手指，说道：“也给我一根。”

　　虞文辉抵过了一根雪茄，正要帮他点燃，就见林什么锋轻飘飘用一根手指头一扫，雪茄就无风自燃，他见虞文辉露出了惊讶之色，就笑了笑，说道：“炎阳七幻！长江帮副本的武功。”

　　虞文辉这才想起来，自己在林什么锋的攻略小说里，看到过他如何获得西方魔教七大镇国神功的事儿，炎阳七幻和大化龙手同级，也是镇派级的武功，就是不知道林什么锋修炼到了什么星位。

　　其实林什么锋虽然号称七星，但是谁也不知道，他是把哪一套武功修炼到了七星，这种隐私性的问题，就算虞文辉跟他关系不错也不会去问，就如他也不会回答别人自己有几套武功卡一样。

　　两人默默的抽起来雪茄，谁也都不说话，这一次任务，本来虽然有些难度，但是两人都相信凭自己的实力，还是能够从容做成任务，大胜而归。

　　但是谁也没有想到，黄家忽然就有了大动作，而且是乱的一塌糊涂的大动作，居然将太阳神教副本化，副本化也就罢了，居然还弄得不伦不类，把这个副本变成囚禁之地，谁也进不来，谁也出不去了。

　　虞文辉弹了一下雪茄灰，问道：“我们怎么办？”

　　林什么锋冷笑一声，回道：“当然是凉拌！我们偷窃了圣火令，肯定要赶紧逃亡。如果是正常副本，我们只要扛过几次追杀，都能退出去。现在太阳神教副本变成了囚禁之地，还做什么任务？被太阳神教的长老团追杀，又没法退出副本，就算你我手段都不错，也只能饮恨收场。”


第二百五十八章 分头懵逼，各自行动

　　虞文辉旧话重提，说道：“这事儿一定跟黄霸先，黄星辰他们有关系，我们真不要找他们的麻烦？”

　　林什么锋摇了摇头，说道：“问当然是要问的，但他们若是有本事，也不会把副本任务做成这个样子，只怕他们也没什么办法。”

　　虞文辉沉吟了良久，再也不说话了，他忽然明白了过来，其实林什么锋也没有了什么办法，所以才显得有些懒洋洋，谁也没有遇到过这种事儿，都不知道该做什么好。

　　虞文辉现在也很想吐槽，黄霸先和黄星辰是怎么把催生新副本的任务，做成了这个鬼样子？

　　黄霸先脸色也极古怪，他本拟自己和黄星辰完成了任务，就该有大笔的收获了，却怎么也料不到，居然会让这个副本变成了囚禁之地。

　　他望着黄星辰，问道：“你搞了什么鬼？”

　　黄星辰恼火地说道：“我还想要问你，究竟搞了什么鬼？”

　　两人面面相觑，最后一起做了同一件事儿，就是给张家的女子和雷万渊发消息，希望他们能够回答。只是两人发了多条消息，无数次尝试通讯之后，居然没有获得任何回应，两人的脸色渐渐变得难看了。

　　老实说，他们也不知道，为什么这一切，会变成这个样子。

　　唯一能够给他们解释的人忽然失去了联系，这让黄霸先和黄星辰都一颗心沉入了谷底。

　　完成了丰功伟业的太阳神教教主，却没有理会这两个人的心情，而是双手一挥，充满自信地说道：“我太阳神教从此以后，便会成为地上神国，众神即将降临，我等都有机会成为新的神明！”

　　黄霸先和黄星辰也只能拱手，齐声贺赞，两人谁都不信这位太阳神教的教主会成为新神，只是两人还必须得讨好这个NPC，毕竟太阳神教的教主可是手握生杀大权。

　　最重要的，两人不但也无法退出这个副本，就连完成任务的奖励，系统都没有发下来，苦逼的一比吊糟。

　　虞文辉把手头的半根雪茄随手一抛，一翻身跃出了窗户，淡淡地说道：“我有些事情先走了。”

　　林什么锋扣指一探，手中的半根雪茄化为一团烈火，在风中消散，他也没有去拦阻虞文辉，尽管他知道，虞文辉根本没有什么事情可做。

　　等虞文辉离开之后，他嘿嘿一声冷笑，自言自语道：“我可不想被困在这里，最后变成NPC！”

　　五行山的事件，比黄公明日记里描述的还要惨烈的多。这件事算是公开事件，没太多私密，所以黄公明没写太多，而是把收集的大量资料，放在自己的另外一个比较公开的资料库。

　　所以张青樱才会说起来这件事就满是沮丧，寇妃妃也嫌弃她说的不吉利。

　　副本如果失控，不再颁布任务，就会渐渐生出各种诡异的变化，三十三天本身的防御机制会启动，把所有玩家当成清除的目标。

　　五行山那一次，就是黄家的那位开发组最后被逼得没了办法，这才启动了杀手锏。三十三天本身的防御机制启动，就会进行一波清理，把所有玩家处理成NPC，甚至还会把这个副本合并到其他副本里。

　　黄家这位开发组不但把所有敌人都坑了进去，自己也同归于尽。

　　当初夏月就是利用了这一点，在一个废弃的副本夺走了自己的分魂，并且在成吉思汗副本，利用虞文辉之手，取回了这一部分自己。

　　林什么锋也不太确定，究竟是哪里出现了漏洞，但是他毕竟是古老家族的子弟，自己也是优秀至最顶尖的一撮，所以他猜测这件事一定有开发组插手，只是他不知道究竟是谁插手而已。

　　虞文辉一走，林什么锋就发了几条消息给黄家的几个人，其中包括了黄霸先和黄星辰，也有黄家另外几个领军的人物，他想要知道更多的内幕。

　　虞文辉离开了几个人的住处，就给寇妃妃发了一条消息，问道：“成吉思汗副本可有降神器出现？”

　　寇妃妃过了良久，才回信说道：“没有！虽然至少有十多人宣称自己拿到了降神器的碎片，但谁也不知道真假。”

　　虞文辉心头了然，他手头的三枚成吉思汗金印，其中一枚就来自寇妃妃，如果寇妃妃知道这玩意是降神器的碎片，绝对不会让给他。虞文辉自己也是在长江帮副本才激活了降神器的碎片。若是没有长江帮副本，他可能永远都不知道这三枚金印就是降神器的一部分。

　　按照这么推断，成吉思汗副本带出了金印的玩家，应该也不确定这东西的价值，但若是有人怀疑自己手上的东西是降神器，肯定就不会出让，就算出让也会要出天价，会比自己的圣火令叫价更高。

　　虞文辉也不是没想过凑齐成吉思汗金印，但是他评估过这件事的难度，甚至超过了晋升八星，至少不是他现在可以做到，所以并未有着急才去行动。现在他更加肯定，想要收集降神器碎片，绝非现在的自己能完成。

　　他连续发了几条命令，把黑梁山的部下都收入了太阳神教，因为没有空缺的教区，所以他的这些部下，就都只能安排在太严神庙之中，干一些普通教众的事情。

　　虞文辉相信，如今被困在新诞生的太阳神教副本，唯一的破局手段，就是自己手里的残缺降神器。所以他离开了林什么锋他们，就回到了太阳神庙，独属于自己的住处，也不知道什么原因，他成为黑袍分配的住处，就是他第一次逗留期间，住的那栋藏书高塔，这栋高塔的正式名称，叫做阳极塔！

　　并非是用来藏书，本来用来祭祀，但因为新任教主是男子，几次祭祀都有不好的兆头，所以就被废弃，用来藏书了。

　　虞文辉回到了阳极踏，左右四顾无人，就手掌一翻，一枚小小的金球在掌心丢溜溜的乱转，正是他的降神器。

　　降神器属于不可捉摸，不可感知，介乎真实和虚幻之间，又兼具两种截然相反属性的奇异存在，可以在他原体之内，也能在任何人物卡体内，可以随时召唤出来，但却不会因为人物卡或者原体被杀而跌落。

　　虞文辉手头的降神器，并没有任何异动，也不曾传递出来某种消息，显然还需要配合某些条件，才能将之激活。


第二百五十九章 菲尼克斯山脉

　　虞文辉始终无法让降神器发动，也只能将之收了起来，细细思考，接下来该怎么做？

　　“我跟黄星辰有仇怨，跟黄霸先估计也谈不来，去直接找他们，只怕他们也不会好言好语，须得想个办法打听一番，他们究竟做了什么。”

　　虞文辉十成十可以肯定，太阳神教副本化跟黄霸先和黄星辰有关系，他只是不知道还有两位开发组掺和其中。

　　虞文辉苦闷下，回去了登陆室，再次查阅黄公明的日记，他重点查阅三黄世家通关（玩废）的三十几个型副本。这本日记对于通关情况的记载语焉不详，所以虞文辉也看不出来究竟三黄世家取得了几枚降神器。他只能从日记中看出来，除了五行山副本变为大惨案，死了几近千人，其余二十几个副本也完成的颇不顺利。

　　黄公明毕竟是黄家的人，不可能出卖黄家的核心机密，故而关于黄家的消息，他的日记都没有做详细描写，给虞文辉造成了不小的麻烦。

　　虞文辉仔细阅读了六七遍，忽然灵光一现，好像发现了一些秘密。

　　他心头盘算了一会儿，再次离开了登陆室，这一次却把珍藏的五张特殊卡槽卡取出来一张，把森林妖精——阿莉安娜给装配上了。

　　虞文辉手头虽然有不少护驾，但除了铁浮屠，他几乎没有带过其他护驾，因为他总有一种微妙的感觉，把活生生的人变成了自己的奴仆。

　　作为一个从小受到人人平等，奴役可耻的现代人，虞文辉对千依百顺的护驾，确不大习惯，总好像他在把护驾当成奴隶。

　　护驾的功用，就是的战斗的时候放出来，配合跟主人以多打少。

　　但除此之外，护驾也有许多其他功用，比如会对主人唯命是从，有自主的意识，甚至还有心灵相通之妙，主人只需要脑海里下达指令，护驾便可执行无误，若不然也不能跟主人在战斗的时候配合无间。

　　这一次，他是的确有需要，这才把森林妖精阿莉安娜放了出来。

　　森林妖精阿莉安娜足尖轻点，在登陆室里滴溜溜转了个圈子，双手一分，两口短剑就亮了出来，摆开了战斗的姿态。

　　虞文辉招呼了一声，就带了她离开，阿莉安娜虽然仍旧是那股桀骜不逊的气质，但却异常之听话，迈开大长腿跟着他进入了太阳神教的副本。

　　虞文辉瞧了她一眼，这位森林妖精一族的女战士，还是斗兽场时候的模样，除了跌落了等级，仍旧是一身蛮荒气息的皮甲，只覆盖了胸部等极少部位，大腿，手臂，腰肌都有大片的小麦色肌肤露出。

　　只是她历经数十场战斗，身上都是血污和尘土，就连一头长发都沾满了泥浆，干枯蓬乱，看起来有些狼狈。

　　虞文辉所居的阳极塔，本来是祭祀之所，所有还有一处从地下引出了温泉，以备从那与祭祀之人沐浴之用。他实在瞧不下去阿莉安娜的样子，所以伸手一指，就让这位护驾去涮洗一番。

　　阿莉安娜虽然略有羞意，但却依言去洗澡了，虞文辉还让自己的手下，准备了太阳神教的教徒，惯穿的白色长袍，以供这位森林妖精更换，她原来的皮甲也处处破损，陈旧不堪了。

　　虞文辉个人素质较高，并没有去观赏自己护驾入浴，而是随意找了本书，消磨闲散时光。

　　两个多小时后，阿里安娜才飘然而归，这位森林妖精没有穿那身太阳神教教徒的白色长袍，而是把白色长袍撕成布条，把自己身上的关键部位缠紧，并且用秘法生出一身细密的藤条编织的藤甲。

　　阿莉安娜把一身灰尘污垢洗尽，容光焕发，美艳至不可方物，尤其是她催生的藤甲，还有无数白银色的蔷薇花开，衬托得这位女战士，宛如仙灵，再无半分彪悍之意。

　　虞文辉看到自己的护驾，换了新的容颜，都忍不住微微一愣，他知道阿莉安娜绝对是一等一的美人儿，但说什么也没有想到，换了一身装扮之后，阿莉安娜就从一个彪悍的女战士，化为山林中的仙女儿。

　　容颜气质都大为改换，比起在斗兽场里，更有别一番英姿。

　　甚至虞文辉都忍不住，想要打破自己的人性底线……

　　好吧！

　　他还是忍住了这种冲动，带了焕然一新的阿莉安娜，离开了阳极塔！

　　虞文辉对阿莉安娜说道：“带我去森林妖精最仇恨的种族栖息地。”阿莉安娜不解，虞文辉要做什么，但还是依言带了他离开了落日不夜城。

　　虞文辉在离城之后，就问过了阿莉安娜方向，使用了一次千里瞬息卡，进入了菲尼克斯山脉。

　　两人一路远行，离开了城市的附近，各种非人物种就渐渐多了起来，在东方这些物种都可以被称作妖怪，虞文辉大开杀戒，不断屠戮这些妖魔鬼怪。

　　在落日不夜城浪费了太多时间，虞文辉这段时日几乎没有练级，既然不能继续做任务，又没有其他事情可做，他就带了自己的护驾，深入非人物种最多的菲尼克斯山脉，杀怪练级了。

　　他对天方十六国都不熟悉，所以才带了森林妖精阿莉安娜，有了这个护驾，他才能放心无忧的出门练级。

　　尤其是这头森林妖精实力不错，不但可以帮忙战斗，一手藤蔓术，还能给他做一波辅助。

　　几次遇上实力不俗的对手，都是阿莉安娜以藤蔓术缠住对手，他抓住战机，轻易击杀了敌人。

　　虞文辉和阿莉安娜，在菲尼克斯山脉兜了半月有余，这一日两人休息的时候，虞文辉让森林妖精一族的女战士在附近警戒，取出来一张珍而重之的武功卡，然后开始狂砸经验卡。

　　这张武功卡，当然就是大化龙手了，随着经验卡的不断砸下去，它不断泛出光芒，一次又一次升级，直到最后一次光芒闪现，终于升到了四星满级。

　　突破三星之后，从三十一级到四十级消耗的经验值堪称海量，就算虞文辉以高星武功卡积攒经验，也是耗费时久。


第二百六十章 大化龙手破星

　　若是他用大化龙手练级，这个升级过程只怕还要绵长数倍的时间，消耗的精力堪称可怕。

　　四十级便是四星满级，到了这一步，想要再有突破，就需要同星级的武功卡，不断喂给大化龙手，才能让这张武功卡破星。积攒同星级的武功卡，是一个非常艰难的过程，换了其他玩家，除了出重金跟其他玩家购买，就只有一张一张的辛苦去练级破星。虞文辉稍稍幸运一些，当初他一招活扎蛤蟆，灭了三个拜火教的长老，所获颇丰，其中就有一套一百零八张的四星满级无限光明火。

　　这套武功他从未想过合璧，所以当初很豪爽的送出去过几张，跟人兑换了道藏辑要，如今还有百多张的四星满级无限光明火，足够他把大化龙手给破星。

　　虞文辉尝试着投入了一张无限光明火，然后就是第二张，第三张……他也心底没谱，全职武神破星全看运气，没有任何规律可言。

　　虞文辉砸了十张之后，就心如止水了，二十张之后，更是老僧枯树，好在他没有熬到三十张，死鱼烂虾！

　　砸到了第二十七张的时候，大化龙手就绽放光明，悍然突破四星，成为五星的武功卡。

　　虞文辉趁势把手头所有的经验卡全都砸了下去，但却并没有让大化龙手升一级，还是破星之后的状态。破星之前，大化龙手是四星满级四十级，突破之后，大化龙手就成为五星四十一级的武功卡。

　　只要积攒足够经验，他就能把大化龙手晋升五星满级，这个过程没有阻碍，已经是指日可待。

　　至于怎么突破五星，虞文辉还没有想的那么遥远，武功卡升级所需经验，每突破一个星位，就会有一个飞跃式的增长，从四十到四十一级，这一级所需的经验值，比三十一到四十级，这十级所需的经验还多一丢丢。

　　他把大化龙手修炼到四星满级，已经耗费了太久的时间。从四十一级练到五星满级，可想而知，必然是一个比之前还要艰苦太多，漫长数倍的过程。

　　虞文辉把玩了一会儿这张武功卡，叹息一声，又把它送回了登陆室。

　　不管怎么说，大化龙手突破四星，成为五星的武功卡，已经正式进入高星位武功的范畴。之前虞文辉运气不错，连续得了几张高星武功卡，所用的武功卡都是直接得到，没有这么辛苦的练级，所以这张大化龙手让他颇为感慨。

　　如果他的每一张武功卡都要这么辛苦修炼，别的不说，光是用来破星的武功卡就能消磨他数年的光阴。

　　虞文辉探手抓起狭锋长矛，招呼了还在巡视警戒的阿莉安娜，再次动身，准备去猎杀一窝叫做熊地精的妖怪。

　　熊地精是一种特别卑劣的生物，几乎什么都吃，而且特别喜欢偷窃其他生物的幼崽，然后残忍的食用，所以几乎所有非人生物都仇恨它们。

　　胆子特别大的熊地精，甚至会偷袭人类的村庄，抢夺人类和孩童为口粮，任何一支人类的军队，见到熊地精就只有一个命令——屠灭！

　　阿莉安娜也特别讨厌熊地精，她甚至一直都在引导虞文辉，去挑战那些森林妖精的敌人，以及卑劣的非人生物。

　　一主一仆踏上征途，不久就在一处岩洞外，发现了熊地精的足迹。

　　森林妖精都是最合格的猎手，所以虞文辉才能不断找到合适的妖怪。虞文辉并没有见过熊地精，但知道这种非人妖兽是群居，所以他没有采纳阿莉安娜的建议，直接杀入进去，而是仰天长啸，发出了骚扰型的挑战。

　　虞文辉没等多久，就有三头熊地精从岩洞里钻出来，这种非人生物极其高大，比地球上最大的熊还要巨大几分，虽然长的像熊，但全身光溜溜的并没有毛发，只有粗厚的硬皮。

　　他们是社会性生物，故而粗通语言，甚至还有一定的社会结构，有明显的阶层，甚至还能使用武器。

　　不过熊地精大多数都是素级人物，除了力气比普通人大好多，几乎没有武功卡槽，只能凭一身蛮力对敌。

　　虞文辉耐心等候这三头熊地精靠近，这才抓起了狭锋长矛迎战。

　　双方交手一个回合，虞文辉长矛只是一记简单的横扫，就把三头熊地精给割断了喉咙。这三头熊地精临死前，奋力嚎叫，果然引出来更多的同类，片刻后就有数十头熊地精从岩洞里冲出来。

　　阿莉安娜忍不住吐槽道：“主人！你何必这么谨慎？熊地精都很弱，他们只是数量太多，繁殖的好像秋天的蚂蚁，遍地都是。您只要冲上去，最多十分钟，不！五分钟，就能把他们统统杀光。”

　　虞文辉微微一笑，并没有去解释，古人云：小心驶得万年船！

　　他才不会去胡乱冒险，稍微谨慎一点，怎么都不能说是糟糕的人生态度，就算是游戏，这也是一个比较聪明的游戏策略。

　　这群熊地精冲到近前，不但虞文辉悍然出手，就连阿莉安娜也手持双短剑，杀入了这群熊地精之中。

　　护驾想要升级破星，也如玩家一般，需要给最强的一门武功卡提升等级，突破星位。

　　大多数玩家升级破星，肯定优先自身，获得的经验值，就只会用来给自己的武功卡升级，甚至其次也要轮到副武功卡，毕竟这都是自身的实力，比护驾卡的武功提升更重要。除非是自己暂时没有需要升级的武功，比如主副武功卡都已经满级又无法破星，才会轮到护驾卡。

　　虞文辉手头的护驾，比如铁浮屠，都是三星满级，想要破星就需要大批的三星武功卡砸下去，除非是吃饱了撑的，谁会在花费海量的三星武功卡，给毫无前途的铁浮屠破星？

　　虞文辉也没打算给阿莉安娜升星，但却并不打算跟她抢经验，这个森林妖精本来是五星满级，只是因为被杀了一次，跌落等级，从五十级跌至四十二级，但却没有跌破星位，只要积攒经验，就能重回五星满级。

　　虞文辉现在很需要一个强力帮手，阿莉安娜升级到了五星满级，对他在太阳神教副本存活率颇有裨益的，所以格外“开恩”。


第二百六十一章 尽情享受最后的美好时光

　　虞文辉探手拔出下风狭锋长矛，游目四顾，所有冲上来的熊地精，已经被悉数杀死，一个不留。

　　这群熊地精数目虽然不少，但只凭天生的勇力，几乎不通武功，对虞文辉和阿莉安娜来说，只是屠杀对象，根本不配做对手。

　　虞文辉收了几十张熊地精的人物卡，这种垃圾人物卡，只能用来回收，榨取生物进化原液，根本没有使用的价值。

　　他踢开了一头挡住路的熊地精尸体，悠然的进了岩洞，这里本来应该生活不下百头熊地精，一部分出门去打猎，剩下的已经给他全数杀死。

　　阿莉安娜跟他一起进了岩洞，这位森林妖精一族的战士，比虞文辉要更熟悉熊地精，她在岩洞里翻找了一会儿，就找到了一个地穴。

　　阿莉安娜不顾危险，跳了下去，过了不一会儿，就先后抱了十多个非人种族的幼崽上来，其中有两个粉雕玉琢的孩子，看起来跟人类的婴孩无异，但头上却有一支蓝汪汪的小角，咿咿呀呀还在学语的时候，最为引人注目。

　　另外还有两头森林妖精的幼崽，都是小女生，看起来也煞是可爱。

　　其余的非人生物幼崽，就千奇百怪，什么种族都有了，甚至还有一头年幼的半人马，眼睛都还未睁开，正是人生萌值巅峰。

　　阿莉安娜把这些幼崽用找出来的一张毛毯裹好，又急又气地叫道：“还有好多各族的幼崽，已经被他们吃了，尸骨都不全，这几个幸运儿，我们须得想办法送他们回去。”

　　虞文辉伸手扶额，他虽然也气愤，但终究知道这只算是游戏的设定，还未至于义愤填膺，保持了基本的冷静，说道：“我么没有办法，把这些幼崽都送回去。我们根本不知道它们来自哪一个部族，肯定会送错啊！”

　　阿莉安娜这个时候，才忽然反应过来，就算同样是森林妖精的婴童，也未必就来自同一个部族，不同非人种族之间，关系都不大和睦，很难去打听消息。所以就算想要送还回去，也不是两个人可以做成。

　　虞文辉叹了口气，说道：“我么出来练级的时日也挺多了，不如先回去落日不夜城，有太阳神教的教徒帮忙，可以把这些孩童先养起来。”

　　这十余个非人种族的幼崽，来自最少七八个不同的部族，虞文辉是没得耐心去给它们寻找父母，他是打定了主意，回去让自己的部下喂养起来，也就算是积德了。

　　若是现实里，就算再麻烦十倍，虞文辉都不会这么做，肯定会把这些孩子送回去，但这里是游戏，也就没什么发善心的必要了。

　　阿莉安娜也知道，想要把这些不同部族的幼崽送回去，光是查探附近都有那些非人种族，就是一个极大的工程，他们两个人根本照顾不过来这些孩童，这些孩童被熊地精当作食物，当然不会喂养，好几个都气息奄奄了，若是拖延几日，只怕就算找到父母，它们也都活不成，也只能不情愿的答应了一声。

　　虞文辉在熊地精的巢穴兜了一圈，虽然也发现了一些战利品，但没什么有价值之物，就用了千里瞬息卡，把阿莉安娜和十多个不同非人生物的幼崽，带回了落日不夜城。

　　他回到了太阳神庙，叮嘱自己的部下，好生照顾这些孩童，阿莉安娜不放心，亲自去照顾这些幼崽。

　　虞文辉在菲尼克斯山脉呆了半月有余，也想要缓和一下情绪，这几天林什么锋和寇妃妃都没有找他，显然这边也并不乐观。

　　虞文辉会登陆室休整了半日，洗了澡，换了一身衣服，就去找林什么锋和寇妃妃了。

　　他回到了他们几个人买下的住宅，结果林什么锋和寇妃妃都不在，只有张青樱一个人守在这里。

　　虞文辉跟张青樱不熟，当然也没有话可聊，正要离开，却被张青樱拦住，她眼神有些忽闪地问道：“王家会不会派人救你？”

　　虞文辉耸了耸肩膀，回道：“我亦是不知！”

　　他当然知道，王家肯定不会派人来救他这个西贝货，只是无论如何，也不可能跟张青樱这么说。

　　张青樱就好像，忽然被抽了全身的骨头，一下子就软了下来，喃喃自语道：“林什么锋跟我说，情况更糟糕了，黄家好多人都变得歇斯底里，黄霸先和黄星辰根本不敢露面，就连他也没有找到什么离开的办法。”

　　虞文辉虽然阅读过黄公路的日记，但还是没有这些古老家族的人更了解全职武神，他也不知道该如何劝说，只能叹息一声，转身离开。

　　他在落日不夜城闲逛了一圈，果然遇到好几个黄家的子弟，他们的情绪相当不正常，每个人都肆无忌惮，有一种尽情享受最后的美好时光的心态，甚至有人见到了NPC美女，就当场掳掠，都不挑地方，在路边就直接放纵了。

　　落日不夜城虽然有规矩，但这些黄家子弟通过各种任务，大半都已经混入了太阳神教，其中很有几个还混成了白袍或黑袍大长老，互相包庇之下，太阳神教的执法队也惩罚不得。

　　虞文辉也管不了这种事儿，他连发了几个通讯，林什么锋和寇妃妃都没有回，正要回去太阳神庙，忽然间到迎面有一个人醉醺醺的走来。

　　虞文辉微微惊讶，这家伙他实在太熟悉了，这货就是黄天下，他的白虎妖卒人物卡，皮毛锃亮，满是油渍，不知这几天都吃了什么，也不洗澡，弄成了这个样子。

　　黄天下并不是认识少帮主，虞文辉稍稍犹豫，也没有跟他打招呼，等黄天下走远，他才回去了一趟登陆室，换了青竹老人出来，追了上去。

　　虞文辉伸手一按，黄天下微微躬身，就是一爪反撩，功力比之以前，又见几分精深。

　　虞文辉含笑一转手，万毒青竹手使出，黄天下跟他硬拼了一招，就觉得全身发软，身子疲倦，有一股困意上头。

　　黄天下心头一惊，顿时酒就醒了，摆开了虎形散手的姿态，正要悍然反击，却认出来是虞文辉，惊喜交集，叫了一声：“王大哥！”眼泪忽然就流了下来。


第二百六十二章 飞升

　　虞文辉在黄天下他们眼前，就暴露过虎痴和青竹老人两个人物卡，黄天下一眼就认出了他来，这家伙抱着虞文辉嚎啕大哭，若不是他年纪太大，活像是走丢的孩子，再次见到了自家父母。

　　虞文辉也只能给他一个“摸头杀”，安慰道：“何至于哭成这样？”

　　黄天下哽咽不已，好半晌才把话说明白。

　　虞文辉听得黄天下的说法，不由得就是一惊，全身都凉飕飕的。

　　“就连黄霸先和黄星辰都不知道发生了什么？他们还被困在了太阳神庙？”

　　黄天下点了点头，他其实也不知道太多内幕，毕竟把黄家的利益，出卖给张家和雷家的开发组，这种事儿实在太过混账，所以黄霸先和黄星辰并没有跟黄天下这种外围晚辈说。但就只是黄天下了解的部分内部，已经足有让虞文辉吃惊，他一直都还有侥幸的心态，却没有想到，事情之严重早就超出了估计。

　　“王大哥！若不能把他们两个救出来，黄家被困在这里的人，只怕人心都要散了，如是大家胡作非为，只怕情况还会更糟。”

　　虞文辉苦笑一声，说道：“我又能有什么办法？难道我还能救出来他么两个不成？太阳神庙可是有无数高手，那些长老不乏六星七星的家伙，说不定还有八星级的遮拦人物，我可不是他们的对手。”

　　青竹老人的万毒青竹手已经有五十一级，实打实的六星初阶，但就算他有两位分身相助，也最多能跟六星高阶的高手斗一斗，不敢妄言跟七星级的大高手放对，那就是送人头了。

　　黄天下顿时沮丧，整个人都颓废了下来，他如何不知道，就算虞文辉出手，也不会是太阳神教诸位长老的对手？只是他也没了指望，如今黄家的人几乎都知道，太阳神教副本崩了，完全没有办法进出，众人都被困在了这里。

　　这些古老世家的子弟，因为几乎很少见过风浪，心态都颇为脆弱，在知道无法离开之后，情绪都变得不稳定，就连黄天下都借酒浇愁，更何况那些还不如他的黄家子弟了。

　　黄天下已经算是黄家比较优秀的人物了。

　　虞文辉拍了拍他的肩头，说道：“其实也未尝没有办法，你也不要如此。”

　　黄天下整个人都显得崩溃，叫道：“能有什么办法？只要副本失控，从来没有人能够逃出来，一次逃出来的人也没有！你知道我们黄家在全职武神，已经死了多少人？三千七百多人啊！那可是三千七百多人，好多都是我从小玩到大的堂兄弟姐妹……”

　　虞文辉也不由得愕然，寇小寒跟他说过，全职武神十分危险，他一直都以为这种危险仅限于人物卡，只要不用原体就不会死了。

　　所以虽然被困入了太阳神教，也查阅了五行山副本，但一直都没太往心底去，黄天下的话，忽然就给他打开了一扇大门，让他明白了过来，全职武神并不是使用人物卡就不会死。

　　比如他们这种被困太阳神教副本，原体也无法离开登陆室的情况，显而易见不是第一次发生，所以张青樱，还有三黄世家的子弟，才会如此崩溃。

　　他若是知道，寇小寒曾经跟夏月说过，不希望他“失去控制”，此时必然会更加心凉。

　　寇小寒是知道全职武神有多危险，所以才不希望他过多的去冒险，最好在自己的能够掌握的范围内，虽然慢一些，但足够安全的提升。

　　虞文辉也没有想到，自己进步的太快，接触到了全职武神最顶尖的一批人，所以才会接触到最危险的任务，比如——这一次太阳神教的任务。

　　就算没有激发三十三天的防御设施，把所有人都清洗成NPC，但被困在这里，连原体都出不去，对这个副本之外的人来说，算他们都死了，也并没有什么区别。

　　虞文辉也不知道该如何安慰黄天下，因为他的心底也有点凉凉，只能换过了话题，问黄天下哪里落脚。

　　黄天下倒是干脆，直接把虞文辉带到了他落脚的地方，跟林什么锋和寇妃妃差不多，也是购买了一处宅院，只不过没有虞文辉他们所居的那么大，毕竟黄天下也没有那么多手下。

　　这处宅院也不是黄天下一个人，还有七八个黄家的子弟，有四五个在百无聊赖的打牌，剩下的都不在住处。

　　虞文辉把黄天下送了回去，便没有耐心跟这群看起来已经非常颓废的少爷苗子们兜搭，径自走人了。

　　虞文辉重新换回了少帮主人物卡，一个人走在落日不夜城，心头也有些慌然，他还是头一次不知道该做些什么，甚至都不知道接下来该怎么做。这也是他头一次接触到全职武神的残酷，看起来安全无比的外星游戏，忽然就变得危险无比，以一种他所无法想像的方式，把所有玩家囚困至死。

　　虞文辉叹了口气，自言自语道：“其实就算太阳神教永远封闭，也还是有一个办法可以离开。”

　　“什么办法？”

　　虞文辉没有回头，这个声音太熟悉了，他淡淡问道：“你这几天都在忙些什么？”寇妃妃从街道的角落里走了出来，耸了耸肩膀，说道：“还能忙些什么？当然只尽量阻止这个副本崩溃，一旦副本失去了控制，才是最为可怕的事情，你不会想要见识到那结果。”

　　虞文辉抬头，望了一眼金色的天空，叹了口气，他其实并不知道副本失去控制，彻底崩溃会是什么样子，但是从身边所有人的反应，也可以想到——那会是一件非常可怕的事情。

　　“你忘了浪天涯首座和庞符了吗？”

　　寇妃妃眼神微微一紧，问道：“你的意思是……”

　　“飞升！”

　　虞文辉斩钉截铁地说道：“副本的上限，就只有七星！只要我们能够突破七星，成为八星级，也许就能破空飞升，离开这个副本。”

　　寇妃妃似乎被震撼了一下，良久才问道：“你可有把握？”

　　虞文辉苦笑道：“没有！这种事情，从未有做过，哪里会有把握。”


第二百六十三章 王寇联盟

　　寇妃妃想了一会儿，说道：“只有我们和林什么锋可以！”

　　虞文辉点了点头，他并不知道，黄霸先手头有太乙火府五雷大法，那是他做拜师青羊宫任务得到的唯一奖励。所以在虞文辉和寇妃妃的心底，只有他们两个和林什么锋有能修炼到八星的镇派级武功。

　　飞升！

　　这种法子也只有他们三个可以。

　　寇妃妃咬了咬牙，说道：“你们可不许抛下我！”

　　虞文辉不由得苦笑，他只要换上玄冥神掌，倒是也有六星级，只是玄冥神掌作为独门武功，根本不能再破七星，更奢谈八星了。他想要突破八星，就只有大化龙手，太极图，龙虎六阳锤可选，其中大化龙手等级最高，也才四十一级，距离八星遥不可及。

　　他叹了口气，问道：“现在手头有几门镇派级武功？哪一门等级最高？”

　　寇妃妃伸出了两根手指：“大日弥陀自在力，我做失落传承的任务得到一门镇派级武功！另外一门你也知道啦——大化龙手！我用了一张特殊卡片，把它带出了长江帮副本。当然是大化龙手高一些，已经四星满级，大日弥陀自在力只有三十六级，距离满级还远。”

　　虞文辉倒也不惊讶，他都把大化龙手修炼到了四十一级，寇妃妃修炼两门镇派级武功，有此成就当然不足为奇。

　　他问道：“你打算以哪一门武功突破？”

　　寇妃妃毫不犹豫地说道：“当然是大化龙手，不过我手头没有足够的四星武功卡，你可否借我一批？”

　　虞文辉沉吟了一会儿，说道：“我就不说还的事儿了，如今面临如此危机，我希望大家能齐心合力，比原本的合作更紧密一些。”

　　虞文辉知道，自己跟林什么锋的关系，还差了一些，尽管跟寇妃妃也不算太亲密，但总就比跟林什么锋更亲近些。

　　最重要的，林什么锋已经七星级大高手，而且他能够打的阿美司希罗多德满天飞，单挑三大光明王，肯定是七星高阶，只要有一个契机，随时能够飞升，脱离太阳神教副本。

　　林什么锋难道还会等他们？

　　所以他和寇妃妃的联盟，才是比较长久，而且有共同利益，为此他宁愿付出一些代价。

　　寇妃妃看着虞文辉一口气递过来的三十张无限光明火，惊讶地叫道：“你这是哪里发的财？”

　　虞文辉苦笑了一下，果然下一秒，寇妃妃就露出了恍然大悟的表情，挑了一个大拇指给他，说道：“神先生！”

　　这小妞的语气非常笃定，虞文辉也不想抵赖，就那么默认了下来。寇妃妃接过了这三十张四星满级的无限光明火，比了个手势，说道：“稍等我一会儿。”然后就消失不见。

　　过了十多分钟，寇妃妃容光焕发的再次出现，双手轻轻翻动，那是正宗的化龙真劲，悍然已经是五星级数。

　　这位大美妞使用的阿美司希罗多德，本来就是一等一的绝世美人儿，此时少了一分颓废，一扫刚才的沮丧，脸上容光焕发，比起刚才又增一分丽色，美艳不可方物。

　　有了脱困的之外，寇妃妃明显就活泼了起来，笑眯眯的对虞文辉说道：“你刚才出手那么大方，可是终于改变性取向了？”

　　虞文辉一头黑线，扭头就走，寇妃妃轻笑一声，随后跟了上来，两人也都没什么目的，在落日不夜城随便兜了一圈，就变成了寇妃妃挽住了虞文辉的胳膊，俨然一对热恋的情侣。

　　虞文辉已经不大排斥这种亲密，反正两人的关系说不清道不明，也不差这点身体接触。两人在落日不夜城，见到了好些三黄世家的子弟，寇妃妃忍不住叹息道：“如果太阳神教副本真的失控，这一次三黄世家的损失，恐怕比五行山那次还要大。他们一直想要跻身门阀，如果被打击了这一次，只怕二三十年内都没有指望了。”

　　虞文辉对三黄世家没有好感，但却也不会想着有这么多人死在这里，就算困死在这里，他也不愿意看到。

　　他跟黄星辰有仇，可不是跟所有黄家人都有仇，虞文辉还不做到这么冷血，希望看不顺眼的人都去死，但是他也做不到更多，他自己都很难说，一定能够离开，更别说救人这种事儿了。

　　虞文辉虽然有两个依仗，一个是他有降神器的碎片，一个是他有机会飞升，但究竟这两个办法能不能管用，那就真是谁也不知道。

　　但不管怎样，他都没办法救人，尤其是如果飞升这种事儿被其他人知道，只怕他和寇妃妃，林什么锋就会被所有三黄世家的子弟联手击杀，为了抢夺一线生机。

　　虞文辉是漫无目的，寇妃妃是一定要跟着他，两人转了两三条街，忽然有个身高腿长，身上有鲜花盛开，美丽的好像林中女仙的女子，匆匆而来，远远的见到了虞文辉，就举手招呼。

　　阿莉安娜如此身高，又生的如此美丽，尤其是高挑矫健的身姿，实在太过惹人注目，就连寇妃妃使用的人物卡阿美司希罗多德，虽然比她还要美貌一些，都没有这位森林妖精容易招徕目光。

　　虞文辉匆忙想要下令，却已经迟了，寇妃妃眼神一亮，压低了声音，在他耳边说道：“原来你喜欢这一款，是不是腿特比长，架在肩膀上更有成就感？”

　　虞文辉着实不想搭理她，寇妃妃在吐槽上的功力，不下于他，若是再配上林什么锋，他们三个人，任意两个人凑一块能说相声，三人都凑一起都能演小品了。他并不想被人知道，自己收了这么一个护驾，只是这一次实在忘了约束阿莉安娜。

　　寇妃妃显得兴致勃勃，咬着手指头，思索了一会儿，又复说道：“其实我也有一个身材火爆，又比较高的人物卡，如果你喜欢，我也可以换那个陪你。就是那张人物卡不是人类，略有重口……”

　　虞文辉忍不住说道：“我不是那种人。”

　　寇妃妃露出了一个被惊吓的表情，一指阿莉安娜说道：“那厮是个伪娘啊？”


第二百六十四章 菲尼克斯山神族

　　虞文辉招手让阿莉安娜过来，也不理会寇妃妃，问道：“有什么事情寻我？”

　　阿莉安娜身为护驾，并不会给自己多加戏，连看都没有看寇妃妃一眼，就说道：“那些婴儿已经恢复了，不知主人要否去看一眼？”

　　虞文辉稍稍犹豫，就向身边的寇妃妃问道：“可要跟我去看几个小东西？”寇妃妃盈盈一笑，说道：“自然是要去的！”

　　虞文辉随口解释了几句，寇妃妃露出了惊讶之色，又复生出了几分气愤，搂住了阿莉安娜说道：“若是下次还去狩猎，一定带上我一个，熊地精这种怪物简直该死，我必然要杀绝了它们。”

　　阿莉安娜得了虞文辉的指令，根本不做任何反应，寇妃妃可是资深的老玩家，很快就觉察出来这头森林妖精的不妥之处，她放开了阿莉安娜的肩膀，回到了虞文辉的身边，露出了艳羡的语气说道：“你居然得到了一张护驾卡。我这么辛苦，也没有得到过合意的护驾卡，能否出让给我？”

　　虞文辉摇了摇头，他当初也不是贪恋美色，但的确喜欢阿莉安娜这种高大健美的森林妖精，就算不做点什么事儿，留着看也是养眼，干嘛要给别人？

　　寇妃妃跟虞文辉一起，回了太阳神庙，今天虽然不是开放日，但以虞文辉的身份，也无人会阻拦他。虞文辉带了阿莉安娜和寇妃妃到了阳极塔，有十多个雇佣来的妇人，正在哄那些被救回来的非人生物的幼崽。

　　那两个最漂亮，头顶上生有一支蓝旺旺小角的婴孩立刻就引起了寇妃妃的注意，她惊叫一声，又复压低了声音说道：“这可是山神一族的婴孩啊！”

　　虞文辉还真不认得，问道：“什么山神？”

　　寇妃妃噗嗤一笑，说道：“可不是咱们中国文化的山神土地，是菲尼克斯山神族，天生能操纵雷电和火焰，用西方人的说法，就是天生的半神种族。虽然那品质视个体而不同，但这两个小家伙若是放养几年，肯定能养成妖王！你送我一头……不不，都给我吧！”

　　虞文辉立刻就拒绝了，说道：“不要想太多。”

　　寇妃妃被拒绝了，也不生气，又复看到了两个森林妖精的幼崽，她看了一眼虞文辉，又看了一眼阿莉安娜，小声地问道：“这两个小家伙是你跟那个伪娘生的吗？”

　　虞文辉顿时气结，他绝不信寇妃妃看不出来，阿莉安娜是女孩子，她就是故意搞怪。至于玩家能否跟NPC生孩子，他还真不敢说，毕竟这里是外星游戏，鬼才知道会不会有什么特殊设计，就算地球人做的游戏，跟NPC结婚也都很常见。

　　当寇妃妃看到了那头还未睁开眼睛的半人马，立刻就扑过去，抢在怀里抱着不肯撒手，这小东西大约是天生爱凑巧，在寇妃妃的怀里居然就睁开了眼睛。因为睁开眼睛，就看到了寇妃妃，所以透着特别的亲热，跟她挨挨擦擦，就像是最谄媚的猫儿。

　　剩下的那些非人生物幼崽，因为颜值不够，也就阿莉安娜还会照顾，虞文辉都不太沾手，寇妃妃当然更不会去多瞧半眼。

　　半人马幼崽刚刚睁眼，就轻声叫着，想要吃的。

　　寇妃妃接过了旁边的妇人递来的奶瓶，这玩意形制非常古朴，但功能却很方便，塞到了半人马的嘴里，这头小东西立刻就吮吸起来，吃的十分卖力。

　　寇妃妃抱着小半人马，跟虞文辉说道：“这头小东西一定给我，它都认主了啊！”

　　“认主你个头？”

　　虞文辉刚要反唇相讥，寇妃妃就亮出了系统光幕，上面显示：寇妃妃获得半人马幼崽一头……

　　虞文辉顿时啼笑皆非，他顺手抱起一头山神族婴孩，这头半神婴孩露出纯真的表情，果然系统也提示：玩家得到了一头菲尼克斯山神族婴儿，暂时不能用来战斗，亦不能完成卡片化，须得成长之后，才能完成品质固定和种类选择。视玩家养育的精心与否，决定其天然品质，确定为人物卡还是豢兽，或者护驾，以及家养NPC。

　　“还有家养的NPC？”

　　虞文辉把手头的婴孩放下，伸手抚摸额头，他大概明白，什么叫家养NPC，大致就是白狐王胡青衫那种亲近玩家，又有特殊干系的NPC，只是实在无法接受这种新奇的概念。

　　“若是有机会离开这个副本，就把这些小东西扔给爸妈去养，丢在长江帮副本里好了。”

　　虞文辉拿定了主意，就把手头的菲尼克斯山神族婴孩，仍旧让那些妇人照顾，她们都是从落日不夜城雇佣来，生养过孩子，经验丰富的妇人，被阿莉安娜雇佣来，照顾这些非人生物的幼崽。

　　寇妃妃生怕虞文辉把半人马幼崽抢走，匆匆告辞，就要回去。

　　虞文辉也没有挽留她，待得寇妃妃离开，他就回了自己的住处，稍微休整了一会儿，决定再次出城去练级。

　　就在这个时候，有个极陌生的通讯连通了过来，虞文辉瞧了一眼，发现是灵犀儿。这个女玩家出身赤阳陶家，教了虞文辉如何上秘网，还带着他领了任务，两人关系虽浅，但还算不错。

　　虞文辉跟对方聊了几句，发现她的情况很不好，似乎喝醉了，说话有些语无伦次，只是一个劲的报出自己的方位，其他的话都含糊不清。

　　虞文辉稍作犹豫，就带了带了阿莉安娜离开了太阳神庙，施展轻功一路疾驰，阿莉安娜虽然不会轻功，但仗着身体灵活矫健，又有一双大长腿，速度居然也不满，只是没有虞文辉遇到障碍，纵高而过，必须得绕过去。

　　虞文辉很快就找到的地方，落日不夜城是太阳神教的圣城，故而城中没有酒家，灵犀儿是在一处“民宅”，也是被玩家买下的大型住宅，如今被改成了私人酒吧，里面正有数十人在狂欢。

　　虞文辉走进去的时候，还有人顺手给他递了一瓶红酒，他看了一眼标签好像叫什么：罗曼尼·康帝。对方还顺手拿着一瓶同款的酒跟他撞了一下，然后就开始对瓶吹……


第二百六十五章 滚开！

　　虞文辉跟对方干了一口，呲牙咧嘴的直想吐，他真喝不惯这种玩意儿。

　　拎着酒瓶子，虞文辉发现这间住宅里的人，都有些许疯狂，不光是喝酒，还有人把音响设备带了进来，在柴油发电机的轰鸣中，发射最大音频的狂暴音乐。

　　虞文辉倒是很容易，就找到了灵犀儿，这妞已经醉眼朦胧，眼瞧就不成了，正在推搡几个男子，显然正在发生一些不良场所司空见惯的事儿。

　　虞文辉不知道，灵犀儿为什么就信得过他，给他发了通讯，但既然对方有求救，他当然不会坐视不理。虞文辉走了过去，不露痕迹的使了一招铁山靠，把围在灵犀儿身边的几个男子推开，让阿莉安娜挡住他们，自己搂住了灵犀儿就走。

　　那几个围住灵犀儿的男子，本来颇为恼怒，但是看到美色更胜一筹的阿莉安娜，顿时就换了目标。

　　虞文辉并不担心阿莉安娜，他在离开了这里之后，就把护驾卡收了回来，然后重新放出，阿莉安娜脸色绯红，忍不住骂道：“人类的男子果然都是无耻色鬼！”

　　虞文辉身为人类男子，也只能摸一摸鼻子，决定不说话。

　　他把灵犀儿丢给了阿莉安娜，正要回去太阳神庙，就听得一声冷哼，一个鹰鼻深目的男子身形一转，拦在了面前，低声说道：“到我的家里抢人，你倒是很有胆子，谁家的？”

　　虞文辉可不想跟人交代这个，低声喝道：“滚开！”

　　鹰鼻深目的男子微生羞涩，反问道：“你怎么知道我笔名……哦！我草，小子你是让我滚开吗？”

　　虞文辉手腕起处，一根狭锋长矛已经狠狠直戳了过去，对方反手一扣，想要锁住虞文辉的长矛，但是手指才接触到矛杆，就觉得宛如抓了一根滚烫的铁棒。

　　虞文辉的怒蛟矛法还未升级，展露的战力不算高，只是三星满级，但是他还有五星满级的无限光明火，这股焚裂霸道的内劲催运上去，任何想要空手锁拿他的兵刃之辈，都要有徒手吃火锅的觉悟。

　　虞文辉知道自己的武功特色，故而早就制定了几套针对自己的武功特色的战术，这些战术也往往颇为奏效，这一次不过是换了一个人中招罢了。

　　虞文辉狭锋长矛一抖，震开了敌人的手指，换了一个绝妙的角度，一招狂龙出海，就要趁势杀了此人。

　　反正大家在游戏里也都是杀来杀去，虞文辉也没有什么心底负担，就在他一矛就要结果对方的时候，鹰鼻深目的男子急忙举手，手腕上的武神钥匙十分醒目。

　　虞文辉微微一震，急忙卸劲，矛法一变，改戳为扫，把这个家伙打的横飞了出去。

　　“特么的！原体也出来送死？”

　　手腕上有武神钥匙，自然是原体了，虞文辉虽然不忿，却也不愿意真个杀人，故而留手了半招。

　　鹰鼻深目的男子肝胆俱裂，心寒胆丧，嚎叫一声，扭头就跑，转瞬就狂奔回了宅子。

　　虞文辉也不去管他，带了灵犀儿和阿莉安娜就回了太阳神庙，他住的阳极塔，此时已经非是原本冷清，不但有阿莉安娜，还有一群非人种族的幼崽，以及十余名被雇佣来，招呼那些幼崽的妇人。

　　所以也不用虞文辉去管，自然有人把灵犀儿接过去，根本不用他亲手……操心！

　　过了没得一会儿，虞文辉正在看书，有一个陌生的女孩子走了进来，微微一笑，说道：“没想到你还这么好心！”

　　虞文辉也不惊讶，微微皱眉，问道：“你用人物卡也会醉？”

　　虞文辉其实还有一句话没说：“直接回去登陆室就是了，何必非要我救人？”灵犀儿似乎知道他的想法，撩了一下头发，说道：“有些原因没法跟你说，反正我不是有意给你惹麻烦。”

　　虞文辉微微沉吟，没有继续追问，他本来也不是特别好奇。作为一个成年人，虞文辉知道，很多时候，大家都要身不由己，并不是看起来很简单就能做出选择，大家就真可以轻松选择。

　　就如在外面打拼的人，经常会把大不了回老家挂在嘴边，但绝大多数都知道，老家并没有更好的生活在等待他们，若是老家有更美好的生活，谁还出来啊？

　　并不是每个人都喜欢诗和远方，大家背井离乡，很多时候，都只是为了稍微好一点的生活。

　　灵犀儿新的人物卡，年纪略大，体态丰腴，姿色只是平平，但却别有一股撩人风情，她在虞文辉的眼前轻轻踱步，忽然抽了一本书，也看了起来。

　　虞文辉反倒是没有兴趣看书了，他发了个指令，阿莉安娜就送了一樽葡萄美酒过来，这种全职武神内出品的美酒，反而比刚才的那瓶罗曼尼更让他有好感。虞文辉给自己斟了一杯，就让阿莉安娜也给灵犀儿送过来一杯。

　　灵犀儿放下了手中的书，忽然轻笑一声，说道：“你倒是挺平静，我们出不去了，你知道吗？”

　　虞文辉把杯中的美酒一饮而尽，说道：“很多人跟我说过，就算我原本不知道，现在也知道了。”

　　灵犀儿轻酌了一口，幽幽说道：“我一点都不喜欢这个游戏，全职武神实在太危险，我更喜欢外面的生活。这一次，我本来就只是想做几个任务，赚点零花钱，却没有想到，黄家那些大佬们居然搞出来这么大的事情。当我知道自己出不去了，整个人都崩溃了，一个人躲起来，哭了好几天，今天还是第一次出来见人呢。”

　　虞文辉又倒了一杯酒，问道：“你现在还有什么想法？”

　　灵犀儿摇了摇头，淡淡地说道：“我没什么想法，就是想女儿了。”

　　虞文辉讶然问道：“你结婚了？”

　　灵犀儿噗嗤一笑，说道：“还离婚了！你没看出来，我现在是原体吗？”她举起了，晃了晃手腕，虞文辉这才发现自己认错了，这位姐姐果然是原体，他刚才还以为是人物卡。

　　他犹豫了片刻，想要说两句话缓和尴尬气氛，却忽然发现自己无话可说！


第二百六十六章 密迦和亦

　　灵犀儿忽然轻笑了一声，说道：“其实你不知道，进入全职武神之后，有那么一些人会变得很放纵！尤其是，人人都有人物卡，不需要用原体，所以今天那种事儿，其实经常发生，也都是你情我愿的。”

　　虞文辉犹豫了一下，没有开口，而是又给自己倒了一杯酒。

　　灵犀儿显然很想找个人说话，话越来越多，开始还小酌，很快也学着虞文辉杯到酒干。她晃着酒杯，有些自嘲地说道：“其实我本来真的想要放纵一下，只是事到临头又后悔了，毕竟出生在这种故老的家庭，谁从小不是受的三从四德的教育？有那么一些人又叛逆，又胆子大，就什么都敢做，但也有我这样的，实在过不去心底的道德门槛，好在我这种人才是大多数，不然真怕给你嘲笑。”

　　虞文辉脑门就飘起一句话：“姐姐！你跟我说这个？”

　　灵犀儿忽然轻笑了一声，说道：“你知道吗？刚才跟你动手的那个人，其实是想要英雄救美来的，今天这场戏就是他安排的。只是我最终没有发通讯给他，却发给你了……”

　　“哈！其实他没见过我原体。若不然……就凭你姐姐这点姿色，说不定他就看不上了，也不会费那么大的心思，非要弄我一次。”

　　虞文辉忍不住叹了口气，说道：“其实我有女朋友！”

　　灵犀儿脸色微变，忽然那噗嗤一笑，说道：“姐姐也没想做你女朋友！”

　　虞文辉急忙补了一句，说道：“老干妈就更不需要了。”

　　灵犀儿脸色再变，渐渐黯然了下来，最后把杯中美酒一饮而尽，就那么在虞文辉的面前消失，过了一会儿，又换了一张人物卡出来。

　　这张人物卡不是原来的那张，但是却颇为年轻貌美，虽然比不上阿美司希罗多德那种级数，可也堪称一等美人儿了，放在任何公司，都能成为所有未婚男青年的宅男女神。

　　灵犀儿换了新的人物卡，酒意自然不翼而飞，淡淡地说道：“今天打扰了，我还有事儿，就不多留，以后有事再联络。”

　　虞文辉目送灵犀儿离开，并未有阻拦，阿莉安娜在灵犀儿走后，忽然说道：“主人！她刚才留下了一件东西，要不要送还？”

　　虞文辉不假思索地说道：“拿来给我！”

　　不多时，阿莉安娜取来了一件东西，却是一台普通的手机。

　　虞文辉心生好奇，随手开启，却发现这台手机并没有密码，直接就能进入桌面。他也无心窥探别人隐私，只是随手划了两下，就打算用武神钥匙给灵犀儿传过去，但就在此时，他忽然心头微微一动，点开了相册。

　　灵犀儿的手机相册，大多数都是风景，小部分是生活照，她的生活圈子居然跟虞文辉重合，他当初上班和工作的地方，跟灵犀儿的生活圈子颇为接近，相册里出现了好多次熟悉的地标。

　　灵犀儿应该是一家不大的公司的经理，又有古老家族的背景，收入相当不菲，平时不算太忙，也很讲究生活品质，精致人生，相册里出现了好多次她和女儿的合影，母女俩很像。

　　相册的最后一张，让虞文辉眼神一紧，整个人都蓦然生出了一股愤怒！

　　这张照片是灵犀儿的女儿被人捆绑起来，用胶带封口，照片上面还PS有一行字：“交出降神器碎片，不然下场你知道！”

　　虞文辉只聪明，随即明白过来，这是有人以为灵犀儿拿到了降神器碎片，绑架了她的女儿，逼迫她做交换。

　　虞文辉犹豫了好一会儿，才把手机放去了武神钥匙，给灵犀儿发了一个通讯过去。灵犀儿迟了一会儿，才收了手机，却什么也没有说。虞文辉也没有去问这件事儿，毕竟他们都出不去，说什么也没有用，若是有机会能够离开，他很想帮忙灵犀儿一把。

　　虞文辉送还了手机，心里有些黯然的忖道：“古老家族，应该也不是都那么生活优渥，也有人会被欺负，会被逼迫，甚至因为他们都是法外之人，手段会更加的酷烈！”

　　他叹了口气，就回去了登陆室，着手准备下一次出城练级。

　　在落日不夜城的百余里处，有一支商队正在长途跋涉，他们来自落日不夜城，带了大批的货物，准备去远方贩卖。

　　商队的首领坐在骆驼上，微微有些怀念落日不夜城的生活，长途跋涉的赶路，尤其是行商，还是非常艰苦的。

　　作为NPC，他们没有玩家那种感觉，天地间的变化对他们也没有影响，最多就只当成是一种神迹。

　　忽然商队中，有人忽然大声呼喝，让商队的首领打起了精神，他抬头眺望，本来还有些懒洋洋，但随即就被惊的跳下骆驼，大声喝喊，把商队尽可能收拢起来。

　　一头黄金雄狮悠然走来，黄金雄狮上端坐一个美貌绝伦的女子，披着黄金狮子王铠，空着双手，但仍旧有无双威仪。

　　在她的背后是无穷无尽的天方白驼组成的队伍，最前方是三座天方浮屠，上面各自端坐一名神祇，手持兵刃，不言不动。

　　这支商队也是太阳神教的教徒，几乎人人都以为是太阳女神密迦和亦重现人世，急忙都跪拜了下来。

　　这支队伍看起来行走的非常悠闲，但速度却快至不可思议，很快就行至商队面前，丝毫也无停留，直接穿过了商队，几乎人人都感觉到身上一热，似乎有一股暖流通过，但却感觉不到碰触任何实质。

　　有胆子大的人，伸手去抚摸那些骆驼，但却宛如泡影，虚无一物，手臂可以穿荡而过，只是如此做的人，很快就觉得全身燥热，身上爆发火焰，被烧成了灰烬。

　　商队中人眼睁睁的看着这一幕，也不敢去救援，好在除了冒犯者，商队其他的人却安然无恙，更让他们坚信这是女神降世。

　　从天方十八国，几乎在数日之内，有无数人见过这支女神领驱的大军，来不知何方，去不知何往，就算有人跟踪，也会莫名的消失，只要不冒犯，倒也秋毫不犯。


第二百六十七章 有请老王大哥

　　数百名玩家聚会一起，大多数是黄家子弟，但也有不少其他古老家族的人，人人都显得非常亢奋，不断有人大声的发言。

　　虞文辉，林什么锋，寇妃妃，还有张青樱四个人凑在一起，形成了一个小圈子，虽然屡屡有人想要凑过来，但都给虞文辉出面打发了。

　　没办法，这里就只有他比较低调，看起来像是跑腿的。

　　虞文辉又打发走了一个女玩家，对林什么锋说道：“看到这些女人之前，我一直以为绿茶婊都长的还可以！”张青樱噗嗤一笑，对虞文辉的小马屁很生受。

　　刚才凑过来的几个女玩家，姿色其实并不差，但这种不露痕迹的恭维，的确让她心底很舒服。

　　四个人做这个任务已经蛮久，开始张青樱还是比较瞧不起人，但在渐渐知道虞文辉的“身份背景”，虞文辉又的确是智商和情商双高之辈，极会做人，所以队伍里也就消弭了不和谐的声音。

　　林什么锋呲牙一笑，随即发了一条信息过来，问道：“你怎么看？”

　　林什么锋问就是现在所有人聚会起来，想要讨论的事儿。

　　太阳女神密迦和亦出现神迹，对NPC来说，并无所谓，甚至还是值得顶礼膜拜的好事儿，但是对玩家来说，可就是惊天的恐慌了。这代表三十三天的防御机制启动，开始清理副本内所有的不和谐意识了。

　　一旦太阳女神密迦和亦出现在玩家面前，不管多强大的玩家，都要面临灭顶之灾，所以今日的聚会才会有这么多人来，剩下的都是早就放弃了人生的家伙，但凡还有一丝指望，就都过来参与聚会了。

　　虞文辉叹了口气，说道：“从未有人能够从失控的副本中逃出来，你让我怎么说？”

　　副本失控，死亡率究竟有多高谁也不知道，但不管里头的玩家是死是活，至少失踪率是百分之一百，就算他们还或者，都可以当作死掉了。

　　林什么锋也罕见的叹了口气，说道：“就算你说的，飞升可能是个办法，但我终究不能扔下青樱！”

　　虞文辉也不知道，林什么锋和张青樱的感情究竟如何，深厚到了什么程度，所以也不好插嘴，但是林什么锋接下来一句，让他不由得苦笑。

　　林什么锋补了一句：“这件事不要让青樱知道。”

　　虞文辉点了点头，他本来就没有打算说给张青樱知道，飞升这个办法，只能自己顾自己，张青樱明显不管是从装配的武功品质，还是未来前景，都不具备飞升的可能。除非……林什么锋把自己的武功修炼到八星，然后让给张青樱。

　　全职武神可是没有装备和财产保护这种东西，八星的武功卡，给出去还能不能要的回来，就算是未婚夫妻，也要打一个问好。

　　总而言之，虞文辉绝不会多这个嘴！

　　他怎么知道林什么锋会不会愿意拿出一套镇派级武功卡给张青樱？他也有三套镇派级武功，但肯定不会分润给其他人，就算是救人……也不太可能，这些人又不是他什么人！

　　三黄世家的子弟去群情汹汹，但因为缺乏领袖，也没有人提出什么有价值的建议，所以显得场面很混乱。

　　虞文辉想了想，忽然发了一条通讯给黄天下：“你就上去说，有办法带领大家出去，但是要所有人都听你的。”

　　黄天下大吃一惊，忙问道：“真有办法？”

　　虞文辉回道：“有办法，但是不一定真能有用，但试试总比这么乱下去好吧！”

　　黄天下可不敢这么鲁莽，问道：“什么办法？”

　　虞文辉回道：“这里是太阳神教副本，只要能够夺取太阳神教的教权，多半就会有办法，但凭我凭你都不可能，只有大家合力才有可能。但你不能这么说……”

　　黄天下也很怀疑，夺取太阳神教的教权，是否真的能够脱离这个副本，但此时大家都没有了办法，忽然有人提出一个至少逻辑没有大毛病的法子，的确可以安稳人心。

　　黄天下犹豫了又犹豫，一纵身跳上了一座房子的屋顶，大叫道：“我们有办法脱离副本，有请老王大哥！”

　　黄天下虽然被虞文辉怂恿了一遍，仍旧不敢担责任，干脆利落的把虞文辉给卖了。

　　虞文辉也没有料到黄天下居然会有这么风骚的操作，愣了片刻，这才灿烂一笑，跟林什么锋说道：“帮我撑个场面！”

　　既然被黄天下抬了上去，虞文辉也没打算退缩，因为这种时候，如果没有人挺身而出，肯定会情况越来越坏。如果三黄世家有人挺身而出，他敲敲锣打打鼓吹吹喇叭都没问题，可既然没人挺身而出，他也不介意自己来做一次救世主。

　　尽管虞文辉也不知道，能否拯救所有人。

　　至少他能让情况向最有利自己的方向转进。

　　林什么锋呲牙一笑，提气喝道：“有请老王大哥！”

　　虞文辉深深呼吸了一口气，退出了全职武神，片刻之后，他换了青竹老人出来。

　　这头老妖怪一出场，就做足了气势，足下一点，就有一根翠玉青节竹节节生长，瞬息间生长到了七八米高，把虞文辉整个人衬托得飘然欲仙。

　　他身边两个五星满级的化身，亦是一同现身，一持青竹剑，一持翠玉竹杖，配合本尊的气质，更是震慑全场。

　　虞文辉的少帮主上官无敌，终究不过才五星级，肯定不够弹压场面，所以他换了青竹老人出来，这头六星大妖一出场，果然摄人心魄。

　　在场的数百玩家，自然不乏六星级的高手，但却没有一个能有如此风骚。

　　黄天下喊出老王大哥的时候，虽然也引起了一部分主意，但是他毕竟地位不足，所以只有一小部分人关注。但是林什么锋喊出来老王大哥的时候，可就是全场瞩目了，毕竟他可是七星级大佬，全职武神第一高手。

　　虞文辉刚刚站稳，就有人也跟着喊了一声：“老王大哥！带我们冲出副本吧！”

　　虞文辉乜眼一瞧，居然是陆玄机，紧接着寇妃妃也跟风喝喊了一句，寇妃妃可也是众人瞩目的玩家，顿时人群就骚动起来。

　　下一秒！

　　群众的情绪就爆发了。


第二百六十八章 老王大哥，带我们冲出副本！

　　虞文辉足踏翠玉青节竹，在高空随风摇摆，果然宛如仙人一般。

　　被激发的群众热情，果然如潮汹涌，陆玄机和寇妃妃之后，先是零星有几个人跟着喊了两句，然后就是一片一片的人跟着叫喊，再接下来就是所有人都齐声大喊：“老王大哥！带我们冲出副本吧！”

　　一声一声，一浪一浪！

　　虞文辉平生也算浪过的，但从未给有一刻，感觉到自己的人生臻至如此大和谐，大高潮，大浪翻天！

　　他轻咳一声，双手微微一抬，三黄世家和其他家族的玩家，顿时都止住了声音，紧接着又是一声接一声的高声喝喊：“老王大哥，带我们冲出副本！”

　　虞文辉连压了七八次，才算是压下了玩家们的呼声，他也从这个小细节里知道，自己只是仗着有人造势，大家又面临十死无生的局面，这才获得如此人心，并非他有足够的威望。

　　虞文辉面对下面殷勤盼望的众人，轻咳一声，开口道：“我来自三王门阀！”

　　这句话才出口，所有玩家都疯了一般高喊：“老王大哥仁义！老王大哥一定有办法带我们冲出副本！”

　　虞文辉斟酌了一下，没敢说实话，也没用他刚才教黄天下，准备让黄天下说的那些话，而是从容自若地说道：“我的身份就不说了，我即将跟大家说的，乃是我们三王门阀的一个大秘密，若是暴露出去……家族那里不好交代。”

　　虞文辉这一手欲扬先抑玩的不错，玩家们渐渐冷静了下来，盯着他，就指望他能说出来惊破天的话语，给大家以希望。

　　被架到了这个地步，虞文辉也只能硬着头皮，说道：“其实我们三王门阀已经找到解决这种情况的办法，只是……”

　　他连续只是了几次，都被轰然爆发的呼喊给打断，无数玩家疯了一样大声呼喝，让他压了几次，才把众人的声音压了下去，大声说道：“只不过，这个办法需要齐心合力，若是大家相信我，兄弟愿意带领大家冲出副本。”

　　虞文辉这句话才出口，玩家们就被引爆了情绪，有人痛哭流涕，有人狂声大吼，显然这几天都压抑的太狠了，都觉得已经没有生还的希望，人人都沮丧无比，这会忽然有了生还的希望，大家都想要宣泄一番情绪。

　　虞文辉等所有人都把情绪宣泄的差不多了，这才缓缓开口说道：“离开失控副本的办法，乃是我们三王门阀的大秘密，所以……”

　　他故意顿了一下，再次扫视全场，这一次很快就鸦雀无声，显然他短短几句话，就建立起来初步的威望，勉强让这些人认同了。

　　虞文辉待得大家都安静下来，这才提气喝道：“只有愿意加入我们的兄弟，并且用自己平生最大的秘密做交换，我才会带领你们离开，那些不愿意加入，也不愿意用平生最大秘密来做交换的外人，请恕我无法提供帮忙。”

　　虞文辉这句话一出口，众人顿时又是哗然，他没有给玩家们太多思考的机会，大声说道：“这个秘密一旦泄漏，我就是三王门阀的罪人，必然被家族派人追杀。就算我本领通天，也没有可能逃过这世上最强的门阀追捕。所以……抱歉了！做出这个决定，我亦十分艰难！不能交付给我最大秘密作为抵押人，我是不会带领你们离开，请你们自己另想办法吧！”

　　虞文辉这个理由合情合理，刚开始有些怨恨的玩家，忽然有点理解，“老王大哥”为何做出如此“艰难”的选择！

　　他们这些古老家族的人，是不会相信什么誓言的，古人相信神灵，想信誓言，但这些古老家族进入了三十三天，都以为自己就是神选之人，再也不敬畏神灵了。

　　这却也是一种文化上的进化，这种我即是神的思想跟现代社会的无神论不一样，但却有异曲同工之妙。

　　他们也知道背叛家族的代价，这位“老王大哥”如此做法，已经是高风亮节，胸怀霁月，人品无可指摘的——圣人！

　　虞文辉伸手一指林什么锋他们那边，说道：“愿意跟我一同，冲破副本的兄弟，请到这边，稍后私信，把你最大的秘密交托给我。不愿意加入我们的……江湖有缘，日后再见！”

　　虞文辉交代之后，足下一转，翠玉青节竹就断成了七节，枝叶洒落满地，每一节都化为了一口青竹剑。

　　虞文辉随手递了三口青竹剑给林什么锋，寇妃妃，张青樱。

　　虞文辉才落下地来，就有玩家过来投奔，他随手就递了一口青竹剑过去，过不得多时，他身边就已经都是手持青竹剑的玩家了。

　　虞文辉利用黑袍大长老的身份，把这些玩家尽数收入了太阳神教，至于玩家发过来的私信，更是如雪花般纷纷而来，他一时间也不暇去翻阅这些玩家的最私密，只能先一股脑都收下来，等有空了再去查阅。

　　虞文辉的话虽然极有感染力，但仍旧会有一部分人不相信，也有一部分单纯是不想把自己的秘密告诉他，毕竟谁知道这家伙节操有几斤？所以他稍微逗留了半个多小时，见已经渐少人来，就带了投靠过来的人，径直回去了太阳神庙。

　　虞文辉这一波，大概收了有三百多名玩家，他回到了太阳神庙，先切换回了少帮主人物卡，把这些玩家都收作了下属，令其加入了太阳神教，并直接被丢了斗兽场的任务，让这群家伙先去捞好处了。

　　斗兽场的任务，并不是每个玩家都能接到，全职武神激活任务的条件非常隐晦，虞文辉也是运气好，才能激活这个任务。所以这群玩家忽然接到了一个全新的任务，都兴高采烈，一扫之前的颓废。

　　虞文辉回到了阳极塔，又换回了青竹老人人物卡，不多时就有十余名玩家过来见他，其中就有林什么锋，寇妃妃和张青樱这些老熟人。

　　这些人都是五星以上，甚至不乏六星级玩家，清一色的黑袍，都晋级为太阳神教的高层，也都得了任务奖励。


第二百六十九章 人心叵测

　　林什么锋脸色十分古怪，寇妃妃却气哼哼的，有一股咬牙切齿的劲儿，其余那些黑袍们脸色都非常古怪，有一种特别惋惜，又忿忿不满的气场。

　　寇妃妃见到虞文辉，就大声说道：“有些人知道了我们的计划，通过了考核之后，另外扯了山头，这些不要脸货色不但叛变了，还在鼓动好多人反抗。”

　　虞文辉忍不住笑了，淡淡的说了一句：“哦！也就是说，那些人没有提供自己真正的秘密了？”十余名黑袍脸色都特别难看，他们显然提供了“真正的秘密”，作为一群诚实的人，他们都后悔死了。

　　寇妃妃见虞文辉如此淡定，也就不在故意生气，以提醒他了，反而好奇地问道：“你不在意？”

　　虞文辉笑道：“为何要在意？我就是很好奇，我其实什么也没有说，他们怎会知道，我们用什么办法脱困？”

　　林什么锋很有捧哏的眼色，当即就说了一句：“哦！我就说，为什么那些独立山头的人讨论的跟我们商量的不是一回事儿。”十余名五星六星的玩家，心情跌宕起伏，刚才还暗暗后悔自己做人太诚实，这会都感激涕零，自己诚实的人生品德了。

　　虞文辉和林什么锋，寇妃妃凑到了一起，张青樱很自然的靠到了林什么锋身边，挽住了他的手臂，表现出了亲密，其实张青樱也不知道，虞文辉的打算，林什么锋并没有跟她说，所以她也有点紧张，她可是没说任何秘密。

　　虞文辉瞧了一回，不由得笑了，他发现就连黄天下都没有跟过来，换句话说，这家伙并不甘心把自己的秘密说给他。

　　虞文辉耸了耸肩膀，做出不在意的姿态来，跟所有人说道：“没来就没来吧！那个任务就算我白送给他们，反正我也只是一时好心，想要多带几个人出去，既然他们有自己的办法，我也不能强迫他们跟我走不是？鉴于出了这档子事儿，我就不跟大家说接下来的行动计划了，你们愿意就听我吩咐，不愿意……”

　　虞文辉似笑非笑地说道：“我也不勉强！”

　　十余名黑袍顿时松了口气，有人惦记自己的亲戚朋友，还偷偷发了消息出去，提醒那些正在造反的人。

　　虞文辉捏了法诀，把所有不在阳极塔范围内的青竹剑都枯萎了，他能化竹为兵，也能控制自己化出的青竹剑和翠玉竹杖生灭。

　　他带了这十余名黑袍，先去见了那些跟随自己，通过了考核的玩家。

　　这些来太阳神教副本的玩家，大多数品级不俗，毕竟全职武神入门容易，成为三星不难，四星就稍微难一些，但也不算特别大的阻碍，五星以上，才会难度陡然暴增，六星就已经凤毛麟角。

　　除了十余名黑袍之外，大多数跟随虞文辉加入太阳神教的玩家都是白袍，只有少许成为了一等教士，也算是太阳神教的中层人物了，二等教士虽然也有零星几个，但已经可以忽略不计。

　　虞文辉望着不过百余人的玩家群，忍不住笑出声音来，说道：“从今日起，诸位手中的青竹剑就是本组织的信物，那些不愿意来的玩家，我们好聚好散，我收了他们的青竹剑，至于入门任务，就算是我奉送。”

　　这些玩家大多数还不知道，虞文辉已经忽悠了所有的黑袍，顿时就有人大声叫嚷起来：“这么简单就能离开副本，你居然要我们出卖隐私，我们不想要跟你了，请把我的隐私删掉！”

　　有人开口，就有人跟风，眨眼间所有的白袍都鼓噪起来，没有一个人肯安静。

　　虞文辉笑吟吟的，弹开了光幕，上面都是未读的信息，他悠然自若地说道：“我并未有查看诸位的隐私，一个都没有，若是有人想要离开，我也会立刻删掉信息，就当此时并无发生过。”

　　虞文辉这般大方，好些人顿时就选择狂吃“后悔药”，好多人跳出来，要求删掉自己发出的秘密，虞文辉也没有丝毫迟疑，一一删掉了那些未读信息，他是真的没有看过那些秘密。

　　他背后的十多名黑袍，个个都挨的很苦，不断有人发出通讯，告诉自己比较熟悉的人，但大多数没有接到消息的玩家，都选择了删掉消息离开，少部分接到消息的人，也都将信将疑，觉得还是先删了的好，也并没有听劝阻。

　　虞文辉笑嘻嘻的看着这群白袍，从一百多个，减少到了寥寥七八个，脸色也丝毫不变，任由所有人离开。剩下的那几个，是有跟他背后黑袍关系特别，都更相信这些人不会哄骗他们，这才硬着头皮留了下来。

　　虞文辉打了一个响指，那些离开的白跑们，发现自己手头的青竹剑开始枯萎，倒也不是很在意。青竹剑和翠玉青节竹也就是素级的兵刃，大家还真不缺这么一把竹剑，很快还讥讽虞文辉小气，连一口竹剑都舍不得。

　　虞文辉对待黑袍和其他玩家态度不同，他很想收伏一批帮手，五星六星的高手，非常有用，那些四星以下的玩家，就只能当炮灰，有时候还是绊脚石，所以他面对黑袍，直接开了忽悠大招，却对这些白袍以下的玩家，故意放了一条线。

　　虞文辉待得队伍稳定，这才笑吟吟的说了一句：“我本来想要跟大家开诚布公了，但没想到人心难测，所以我就不把脱离副本的真正办法告诉大家了，大家只要跟我做就可以了。”

　　剩下的六七白袍，虽然从亲朋好友处，知道了虞文辉的说辞，但此时亲耳听到，又自感觉不同，人人都生出庆幸之意，深深感激那些警告自己的亲朋好友。也有人心底犹豫，问道：“既然如此，为何老王大哥，不跟那些人说清楚？”

　　虞文辉哈哈一笑，说道：“我性子柔和，从不愿意勉强别人，再说了，万一他们用自己的办法，也能离开太阳神教副本，岂不是皆大欢喜？我也不用妄作小人，还用大家的秘密来逼迫大家，为我王家的秘密守口如瓶。”

　　几乎所有玩家的脸色都大大的变化。


第二百七十章 神！（一）

　　几乎所有人都蓦然升起了一个念头：“对啊！他可是三王门阀的人。”

　　三王门阀高高在上，就是所有古老家族的心目中的神族，虞文辉说他有办法离开，大家都相信了，其中一大半的是因为，他是——王家的人。

　　另外一小半的原因是因为，林什么锋和寇妃妃，证明了他的确是——王家的人。

　　虞文辉说的每一句话，都因为出身，而变得更加可靠。

　　这是很古怪，有相当搞笑的一件事。

　　可现在这里的每一个人都是认真的，就连林什么锋和寇妃妃甚至都怀疑，虞文辉还知道另外的办法。

　　虞文辉算是暂时收伏了这些玩家，然后他淡淡地说道：“现在当务之急，就是提升实力，我需要每一个人都竭尽全力提升自己的等级和星位。我会带领大家去菲尼克斯山脉练级，虽然……这么说，可能没什么意义，但我还是希望，你们能够尽快散播消息，让所有人都尽快去菲尼克斯山脉，不要留在落日不夜城。”

　　虞文辉发了一个座标，这是他上一次去菲尼克斯山脉练级时，记录的地点，然后就使用了千里瞬息卡，直接从阳极塔离开。

　　虞文辉说的这么干脆，那些玩家都有懵圈，但既然上了贼船，大家也都没有办法，先后使用了千里瞬息卡，跟虞文辉一起，去了菲尼克斯山脉。

　　虞文辉到了菲尼克斯山脉，没有等太久，就发现包括林什么锋，寇妃妃，张青樱，还有二十几名玩家悉数赶了过来，经历了两次削减成员，这支团队终于有了初步的凝聚力。

　　虞文辉带了这些人，就开始在菲尼克斯山脉练级，他迫切需要把大化龙手修炼到八星，除了海量的经验值，他还需要六星，乃至七星的武功卡，六星的武功卡他手里还有几张，实在不成，就连玄冥神掌和万毒青竹手这种武功，他也是肯舍得，投入大化龙手的。

　　但是如何突破八星，他毫无把握了，七星高手全职武神才三个，谁能有多余的七星武功卡，用来升星？

　　只不过，在没有了任何办法的情况下，除了这个办法，还能怎么办？

　　就算再难十倍，只有一条活路的情况下，也要迎难而上。

　　几近三十人的团队，而且都是精英团队，杀怪练级当真无往不利。

　　五星六星的玩家，在全职武神里几乎都是独来独往，除非是天下盟这种大组织，才会组织起来如此等级的人手，但是自从黄霸先带领天下盟高手围攻八景真人，让悍然破星的八景老道杀了一个绝户，天下盟就名存实亡，再也组织不起来这种规模的高手团队了。

　　虞文辉的这批团队，已经是全职武神里最强，毕竟他这支队伍里，还有仅存的两位七星之一，实打实的第一高手林什么锋坐镇。

　　虞文辉带领手下去菲尼克斯山脉练级，落日不夜城的玩家们，就开始流传各种消息，其中大部分都是针对虞文辉。完全没有发送过自己秘密的人，大肆嘲笑其他人，甚至不惜群发了去拉仇恨，发过假消息的人，是鄙视链的第二层，他们嘲笑那些发了真正秘密的人，然后才轮到那些删除了信息，最后撤退的人。

　　至于跟着虞文辉走的那批人，在鄙视链的最底层，所以尽管他们中，真的有人发信给熟人，让他们离开落日不夜城，但肯听从的极少，就算偶尔有几个，也只是将信将疑的离开了落日不夜城，跟随他们去菲尼克斯山的却一个没有。

　　那批加入了太阳神教，但却背叛了虞文辉的玩家，仍旧有接近三百人，但这群人里，却没有一个六星，只有八个五星级玩家，临时做了领袖，正在跟大家训话。

　　他们也发现这是一个好机会，一旦借此翻身，说不定就能成为黄霸先，黄星辰那样的大人物。黄霸先和黄星辰，仍旧被太阳神教的教主困住，暂时无法离开，所以三黄世家的子弟没了领袖，其他古老家族的人也没有头脑人物，这是他们最大的机会。

　　虽然他们背叛了虞文辉，但也算是被打了一针强心剂，都觉得自己能离开这个副本，人人都恢复了精神头，不再那么颓唐。

　　八个五星玩家正在商议，该如何夺取太阳神教的权柄，他们认定了，只要能夺取太阳神教的权力，必然可以离开副本。

　　这个消息有一半是他们猜测，另外一半，却是来自黄天下，黄天下虽然跟虞文辉亲近，但终究比不得跟黄家人亲近，所以他就把这个“大秘密”泄露了出来，其实他也不愿意把自己的秘密，交给另外一个人，让人抓住自己的把柄。

　　就在这群玩家兴高采烈，只觉得人生还有希望的时候，天空忽然有一团金色的云雾出现，须臾之后，就有一支宛如天神下凡的队伍出现，为首的就是密迦和亦。

　　这位太阳女神端坐黄金雄狮背上，背后的三位神祇乘坐天方浮屠，带了无数随从，飘然降落。

　　密迦和亦的目光所及，冰冷无情，宛如神祇巡视诸天，犹如最冰冷无情的数据化程序，只有简单的计算，没有任何人类的情绪。

　　一个玩家忽然惊叫一声，身子化为了黄金血雾，紧接着又有一名玩家爆成黄金血雾，连续七八名玩家爆成了黄金血雾，才有人大叫起来：“不要被她的眼神看到……”这人的话还未说完，密迦和亦的眼神就注意到了他。

　　这名玩家纵然展动平生最快的轻功，也无法躲避目光，在一声惨叫之后，亦是爆成了黄金血雾。

　　数名玩家反应过来，大叫道：“我们拼了！”

　　他们各自跃起，但人族半空，就被密迦和亦的目光盯上，这几名玩家之中，还有一名四星级的高手，但仍旧在空中爆成黄金血雾，一身武功半点也用不上。

　　所有聚集起来的玩家们，几乎都惊呆了，逃！如何逃得过目光？拼！可又怎么拼？

　　密迦和亦不是高星位NPC，她……简直就是——神！

　　无可抵御，根本没有办法抵抗，甚至……大家根本不知道，如何才能抗衡神灵。

　　八名五星级玩家，全身都在颤抖，不是兴奋，是——恐惧！


第二百七十一章 神！（二）

　　不少人心头忽然都涌起了那个传闻，所有跟着虞文辉离开的玩家，都拼命劝说大家离开落日不夜城，但没有人拿那些“傻瓜们”的话当真，能够被人哄骗，把自己最大的秘密说出去，给人巨大的把柄，又机会退出，又没有选择退出，那得是多么傻的一群“逼人”？

　　但在这一个刹那，几乎所有人都知道，特么傻的是自己。

　　就在这个时候，有人叫道：“我好像回不去登陆室了！”

　　他的话音才落，就有人哭着说道：“黄茂才被删号了，他刚才用的可是人物卡。”

　　此言一出，所有玩家都惊骇莫名，他们大多数用的是人物卡，就算被杀了，还有机会回去登陆室，但现在，又没法回去登陆室，死掉的人……居然还会连帐号被抹杀。

　　无边的恐怖，笼罩了每个人的心头，好多人都快尿了，两股痒痒的更是不计其数，好在还是有聪明人，一翻身就躲入了阴影，然后就开始搏命狂奔。

　　有人带头，自然就有人学步，很快这三百多玩家就四散狂奔，不时有玩家爆成黄金血雾，这种玩家的熟人亲戚朋友，立刻就发现自己的通讯录里，这个家伙也自消失，彻底被删号了。

　　这种情况，让所有还或者的人更加拼命逃窜，每个人脑子里就一个念头，只要能活下来，什么都好。

　　密迦和亦似乎并不在乎有人逃走，她的目光迷离，只是偶尔才会定在某个玩家身上，若不然，就凭这几百名玩家，只要几分钟也就看“光光”了。

　　太阳神庙发生如此惨案，但那些NPC都没有任何表示，自己信奉的太阳女神展露神迹，击杀那些“心怀叵测”的假信众，又有什么可惊讶了？大多数NPC都跪拜一地，不断的念诵太阳神教的祈祷经文。

　　密迦和亦只现身了半个小时，在所有的玩家都逃走后不久，她也从太阳神庙消失。

　　在几天内，这位太阳女神不断出现在落日不夜城，很有些倒霉的玩家，从太阳神庙逃出来，却不幸撞在女神的另外一次神迹上，死成了灿烂黄金血雾。

　　这下子，那些玩家终于明白，为什么虞文辉警告所有人，赶紧离开落日不夜城。

　　无数玩家，包括那些原本就不相信虞文辉，根本没有发过秘密给他的人，也都疯狂逃出落日不夜城，九成以上的玩家，都只有一个目标——菲尼克斯山脉。

　　虞文辉这一日，正在带队刷一头六星大妖。

　　这头大妖身高九米，生得独角独眼，身披火龙皮，手持一根不知什么巨兽的腿骨，狰狞凶恶，名唤——密尼斯特！

　　这头大妖亦是妖王级数的先天根骨，蛮力无双，天生有一套配合的武功，叫做阿特拉查克！此乃天方诸国语言，翻译成汉语，意为妖魔大神安伯沙德护体神通！

　　安伯沙德据说乃是上古妖魔，曾经跟太阳女神密迦和亦争夺天地之主的位子，结果被密迦和亦纠集了雷电和暴雨之神马拉赫什，乌云和闪电的主宰伽临亚拿突，月亮和万兽之神奥奇尔瓦尼三位仆从神，将之击败，并且用两座大山制成的石磨，将之磨成肉泥。

　　这位上古大妖魔因为被磨的太细，筋骨血肉灵魂都被磨成的天地间最细微的存在，再也无法复活，但这些筋骨血肉灵魂磨成的齑粉，被称作安伯沙德颗粒，寻常妖怪只要吞吸一点，就能获得这头上古大妖魔的力量。

　　吞吸的安伯沙德颗粒越多，力量就愈为强横。

　　甚至还流传下来一套武功，便是阿特拉查克！也就是妖魔大神安伯沙德护体神通！

　　这套武功乃是罕有的跨种族的武功，任何妖怪都能修习，甚至人类也能修习，不过一旦修习，肉身就会不可遏止，也不可逆转的转生为妖怪，修习阿特拉查克之辈，转生的妖怪，外貌千奇百怪，不一而足，但却有一件相通，就是都是面貌狰狞，身躯高大。

　　密尼斯特身高九米，超过百骨人魔甚多，已经是六星级巅峰的大妖怪。

　　林什么锋懒得出手，寇妃妃也不想跟这么恶心的妖怪战斗，最主要，就算是他们杀了这头妖怪，所获的战利品，也用之不着，他们都不会想要去修炼什么妖魔大神安伯沙德护体神通，谁也不想变成妖怪。

　　所以等着大家一起杀了这头妖怪，各自分一些战利品也就是了。

　　倒是虞文辉不辞辛劳，他也没法偷懒，作为“领袖”，当然要身先士卒，跟手下玩家一起战斗。

　　虞文辉抖手飞出一根竹剑，他的青竹诗剑法已经臻至五星满级，只可惜青竹老人的先天境界不足，无法隔空操纵兵刃。

　　作为六星级大妖，等级高达五十一级，突破先天境界自然不足为奇，但是也仅仅就是突破先天，还局限于初关之境。

　　初关之境，打通天地桥梁，意识脱体，感应到周身之物，等若拥有三百六十五度全方位无死角的视角，再也不会被人偷袭。但未能晋升入微，就无法隔空运使真气伤敌，隔空操纵兵刃，也属于隔空伤敌的一种手段，名为——以气御兵！

　　这种上乘武功，并非任何一个入微之境的武者都有，须得有专门修炼以气御兵的武功，恰好青竹诗剑法，就属于这种，只要能够突破先天入微之境，就可以隔空操纵青竹剑。

　　虞文辉也只能在竹剑被密尼斯特以蛮力弹飞，微微叹息，不得不换了一口青竹剑，施展身法，绕到这头大妖背后，同时本体和另外一头分身，也各自出手，牵制住这头大妖，为其余玩家的大招争取机会。

　　虞文辉此时的手下，有六星高手三人，五星高手十三人，剩下的几乎都是四星玩家，也算是精英中的精英了。

　　一个叫做张风府玩家，正在谷催极限大招，虞文辉和其他玩家就是在给他争取机会，这家伙出身颍川张家，是三张世家的子弟，所用的人物卡是一张龙神殿真传弟子，所用的武功也是龙神殿的真传，只是积蓄招数的威力，耗时破久。


第二百七十二章 善良的领袖虞文辉

　　三张世家本来是门阀第一，因为不满雷家持有重宝，就勾结王家想要图谋雷家的宝物，却被王家暗算，从门阀跌落到世家，不但分裂为三家，而且是十二世家最末的三家。

　　只是三张世家底蕴仍旧强大，尤其是人口为古老家族第一，所以仍旧为三王门阀忌惮，经常会有意无意的打压。

　　颍川张家为三张世家之首，据传祖先乃是西汉留侯张良一脉，张青樱也是出自颍川张家，跟张风府还有些亲戚，按照辈分得叫一声：侄孙儿！

　　这家伙也算是运气不俗，居然得了龙神殿的真传子弟人物卡，一手掌法刚猛莫京，得了虞文辉他们牵制，这位张青樱的侄孙儿，猛然狂喝一声，一掌拍出，一道青色大龙浮空，狠狠的撞击到了密尼斯特的身上。

　　这头大妖怪中了这一招，胸口火龙皮甲破碎，狂喷了一口黑血。

　　虞文辉顿时精神一长，这家伙皮糙肉厚，不但先天根骨强横，一身横练的功夫更是了得，阿特拉查克，又被称作妖魔大神安伯沙德护体神通，自然是一等一的横练武功，护体之能甚至还超过了林什么锋的少林七十二绝艺中的金刚不坏。

　　除了一身根骨和武功，这头大妖怪九成以上可能，还有防御型的宝物，故而虞文辉的万毒青竹手和青竹诗剑法都无法破防，青烟绕影杖法以点穴为主，更不善攻坚，所以才不得已，借助张风府的龙神殿真传。

　　张风府一招就轰出了七成以上真气，身子一软就摔倒在地，有虞文辉早就安排好的轻功高手，立刻就抱了他离开危险之地，有人补上缺位，连续狠攻，给他争取脱出战圈的机会，一切都显得井井有条。

　　虞文辉至少在战术指挥上没什么缺陷，他毕竟经历过两个副本，不管是长江帮还是成吉思汗，都有大型帮派和军队械斗的场面，他也堪称经验丰富。

　　虞文辉连续飞出了七口竹剑，都插在了密尼斯特的胸口，同时也忍不住回头瞧了一眼。张风府能够让真气幻化成型，肯定已经突破了先天入微，进入了先天化意之境。能够晋入先天第三境，又是六星高阶的玩家，这家伙的前途，堪称不可限量。

　　如果不是他进入全职武神比林什么锋稍晚，也没有拿到特殊待遇，说不定早就突破了七星。这家伙的潜力，足以跟林什么锋匹敌，天赋也不差，只是差了一丝机会罢了。

　　因为虞文辉拿到了所有人的“大秘密”，这些投靠虞文辉的玩家觉得，反正也都这样了，就干脆破罐子破摔，什么隐秘的话也都不会瞒着虞文辉，只要他随口一问，他们就能把所有知道的事情倒一个干干净净。

　　所以虞文辉也知道了林什么锋的一个——小咪咪！

　　东莞林家只是三十六望族，不但不是门阀，就连世家都不是，林什么锋当然不可能拿到三星武神钥匙，没有三星武神钥匙，他也就不可能进去长江帮这样的奖励副本。

　　林什么锋能够拿到三星级武神钥匙，是张青樱把自己名下所有资源，倾囊拿出来，给自己未婚夫换来的。

　　据说这妞为了给林什么锋换这枚三星武神钥匙，把自己奶奶的压箱底嫁妆都偷了出来，至今还不大敢回去家里，就连奶奶大寿，都不敢回家，怕被老人家当堂打死。

　　张青樱虽然不大聪明，但有一点是拎得清楚，她的资质平庸，就算得到机会，也把握不住，不如让给未婚夫，林什么锋得到这个机会，必然可以一飞冲天，只要林什么锋能够崛起，她所有的付出都会有回报。

　　虞文辉也算是了解了，为什么林什么锋那么不待见张青樱的弟弟，但是也没有做更激烈的事儿。

　　有张风府攻坚，虞文辉又是指挥得当，二十几名玩家轮番上阵，虽然耗时稍久，但却毫无伤亡的，轻松就把密尼斯特这头大妖怪击杀。

　　虞文辉探手抓住了密尼斯特跌落的卡片，当众就展示了开来，让所有部下竞价，价高者到战利品，然后把卖掉卡片的钱按照贡献度，分给所有人。

　　他自己也是按足了规矩，拿到自己的那一份，所有没有被人拍下的战利品，虞文辉都是自己收了，也是作价补偿给其余玩家。

　　虽然看起来，好东西都会被其他玩家竞价走，虞文辉最后留下的几乎没什么好东西，他应该会很吃亏。但实际上，却不是这样，虞文辉现在资金最雄浑，他可是坑了黄家黄霸先，黄天下为代表的最杰出的两代人，最有钱几个家伙，这些人没得比。所以最高价的东西，玩家们必然会资金乏力，最后被虞文辉用无人竞价的底价收了。

　　这一次，好几个玩家都想要密尼斯特的人物卡和武功卡，所以竞价的就很欢快，很多人资金不足，也是虞文辉展示大方，表示愿意收购这些人身上的武功卡，人物卡，兵刃武器，各种物品，来替他们筹措资金。

　　这些举动都让虞文辉更显领袖风范，而且更坐实了他三王门阀子弟的身份，若非出身最顶尖的门阀，谁人身上会有这么丰裕的资金？

　　就算古老家族的弟子，也不会人人都是亿万富翁，大多数人有个几百万流动资金，就已经算是日子滋润，身家上千万的已经是混的极好，当初黄天下为了购回白虎精和虎形散手，也就筹措了千万级的资金，那已经是他所有的流动资金了。

　　黄天下已经是三黄世家年轻一代，混的极好的人物了，也就是这样的级数。

　　就算黄霸先，黄星辰的身家，也不过就那样，如今他们俩的身家都在虞文辉身上，他又如何不能靠身家，就压服这些古老家族的玩家？

　　虞文辉收回各种卡片，物资，宝物，当然不会原价，都是压了六七折，所以看着密尼斯特的人物卡和武功卡叫价节节攀高，他也是笑得合不拢嘴，能够这么廉价的收购一批物资，还能让人感激涕零，这种事儿一天不做个七八十次，哪里好意思说自己是个好人撒？


第二百七十三章 两句歌谣

　　密尼斯特已经是六星巅峰的大妖怪，又死的相对安详，虽然品级跌落的够狠，却没有跌落星位。这种人物卡拿到手里，只要积攒足了经验，就能重回六星巅峰，距离突破七星只是一步之遥。就算不积攒经验，也是实打实的六星初阶，要知道虞文辉这个团队，六星高手算上他也才四个。

　　尤其是妖魔大神安伯沙德护体神通，居然是一门镇派级武功，不但可以突破至七星，而且能突破八星，这种级数的武功现世，肯定是要被疯抢。

　　当初黄霸先，自己未有突破，甚至不允许其他玩家获得高品质武功卡，那时候，他霸道无比，说一不二，也无人敢反驳。

　　但虞文辉却不是那种人，他知道一张五星级武功卡需要什么级数的资源，也知道六星级的武功卡需要什么资源，镇派级武功十分罕见，但传宗级武功可不少，又见到几人突破七星了？

　　七星级的资源已经如此难得，想要突破八星，那还用说了？

　　除了那些古老家族，而且还得是世家以上，才可能藏有八星以上的武功卡，望族级数的古老家族都未必有，全职武神开启的太晚，它是学人类的电脑和手机游戏，所以出现才不过几年时间，还未有出现八星级的玩家高手。

　　所以虞文辉也不在乎，把这些资源分给别人……虽然他靠借款，收了一批上好的资源，但仍旧让无数玩家感激涕零，觉得老王大哥比三黄世家的黄霸先好过不知道多少倍。

　　一位六星级玩家，连自己的主力武功卡都打折卖给了虞文辉，这才成功拿下了安伯沙德人物卡和妖魔大神安伯沙德护体神通武功卡，还眼眶晕红，明显有喜极而泣的模样。

　　虞文辉抢先一步，冲上去跟他拥抱了一下，并表示了祝贺，然后就开始鼓舞人心了。

　　“我们被困在这里，是倒霉，但也是幸运，是苦难，但也是机缘！若不是这个副本开始了失控，大家哪里能弄到镇派级的武功卡？正常情况，这头大妖怪是刷不出来的，正是因为三十三天想要清除掉我们，才会刷新出来这种级别的大妖怪。”

　　虞文辉也知道，自己在信口开河，胡说八道，但架不住真有人相信，好多人都齐声呼喝：“亏了老王大哥，有老王大哥带领，我们必然会冲出太阳神教副本！”

　　虞文辉举了举手，压下了众人的喧闹，然后才继续说道：“只要跟我走，不敢说人人都有镇派级武功，但……我敢保证，这绝不是最后一单买卖！”

　　一张镇派级武功卡，果然足够鼓舞人心，人人都怕死，但只要钱到位，很多胆小的人都会变得不怕死，这是人心！

　　所以尽管虞文辉还未能扭转局面，也没有告诉大家，怎么才能离开太阳神教副本，但这一场战斗，却让所有人都兴奋了起来，也更加信任这位三王门阀出身的大少爷。

　　虞文辉好容易让大家都再次安静下里，然后才开始按照贡献，分配此番战斗收获。

　　林什么锋等他安妥了一切，一个人打坐休息的时候，才走了过来，似笑非笑地问道：“你怎么知道这里有这么一头极品？”

　　能爆出镇派级武功卡的大妖怪，本身又是妖王，当然是极品大怪，就算林什么锋知道，也要跋山涉水过来杀一波。他当初弄到炎阳七幻和道神魔胎大法，可不是想象中的那么容易，攻略中只说了风光的一面，各种艰难困苦，林什么锋可一句都没提，但绝不代表没有。

　　虞文辉伸出两根手指比划了一下，林什么锋露出了恍然大悟的表情，说道：“那个大长腿？”

　　他可是见过阿莉安娜这头森林妖精，虞文辉稍微提点，林什么锋就明白了过来，他是从自己的护驾嘴里得知了菲尼克斯山脉的妖怪分布。

　　虞文辉没有说谎，他的确是从阿莉安娜那里打听出来，菲尼克斯山脉的各种情况，这里就是阿莉安娜的老家，只不过虞文辉绝不会吃饱了撑的，去刷森林妖精，一来太伤感情，二来他也怕死。

　　天方十六国，菲尼克斯山脉可是唯一能够让女神禁足的地方，一共有六大半神种族，族中强者无数，归于一头绝世大妖统辖，势力之大甚至不输给太阳神教。

　　当初太阳女神密迦和亦，横扫天方各国，建立了太阳神教，圣枪之下，诛杀神魔无数，最后逼得所有神魔种族逃入了菲尼克斯山脉。

　　只是以女神之武勇，也无法攻克菲尼克斯山脉，最后只能把这里划为禁地。

　　全职武神有二十家最大的势力，有两句歌谣：一寺一观，两教三山五绝地。一山一水，双祖二圣两妖仙！

　　一寺一观，两教三山五绝地！说的是人族的十二家大势力。

　　一观就是青羊宫，两教就是拜火教和太阳神教，黑梁山就是三山之一，五绝地就是神梦府，杀神楼，龙神殿，大荒神宫和最为神秘的封神台！

　　曾经有玩家挑刺，为什么太阳神教不是五绝地……

　　有人给他解释：太阳神教虽然有个神字，但却是一家教派，并不是地名，所以不入五绝地，神梦府，杀神楼，龙神殿，大荒神宫和最为神秘的封神台，乃是这五大势力的总部，各有标志性建筑，并不是有个“神”字，就能硬凑去一块。

　　就好比龙虎山乃是名胜，天师道却是一家道派，概念截然不同。

　　但是这个玩家仍旧觉得不合逻辑，非要跟人说，全职武神的设定不对，后来被几个古老家族的子弟嫌他实在太杠精，联手在游戏外揍他原体一顿……

　　一山一水，双祖二圣两妖仙！说的是妖族的八股势力，这八股妖族势力还分两派。

　　其中混天七圣为东方妖怪的祖源，大混童子便是七圣之一，管辖七十二山头，六十四妖洞，花月山和九霄洞都在这头大妖的手下讨生活。

　　另外一家，便是这一山，也即是菲尼克斯山脉！六大半神种族从来都不认为自己是妖怪，跟混天七圣界限划的十分清楚，故而被单独列出，不入混天七圣。

　　虞文辉所知道的，单独生活，没什么帮手，又容易杀，还有如此丰厚战利品的妖怪，就只有密尼斯特。

　　这场战斗看起来好似偶然，实际上却是他精心安排。

　　经此一战，他这些玩家心目中的领袖地位，才算是真正确立。

　　手握众人的大幂幂，还能给大家生存的希望，更有无数好处……这已经是完美领袖的巅峰了。

　　虞文辉能做到这些，虽然很多事儿都是忽悠，并没有说真话，但也算是竭尽所能，把所有该做的事儿都做完了，至少比黄霸先这种靠着家里，才能镇压天下盟的二世祖好太多。

　　林什么锋也没多说什么，只是淡淡的说了一句：“如是还有机会拿到镇派级武功，替青樱留一次机会。”

　　虞文辉虽然心知肚明，自己根本搞不到第二次机会，还是点了点头，说道：“我心里有数，必然不会让你为难。”

　　两人说这两句，让气氛发生了微妙变化，原本两人也说不上有什么特别亲密的关系，但是此时却隐隐有了一层联盟。

　　只有共同利益，才能稳固联盟！

　　只是互相看的顺眼，那就是朋友，这世上有刎颈之交，也有倾盖如故，但大多数朋友都是不能谈利益的。你占太多利益，朋友就没了，朋友占太多便宜，你就没了……

　　虞文辉跟林什么锋闲聊了一会儿，忽然他的通讯就疯狂的传递来无数的消息，他正要问林什么锋一件事儿，被打断之后，顿时就想不起来要问什么了。

　　虞文辉还未想明白，为什么会来这么多通讯，就看到了千里瞬息卡的闪光，一道人影落下之后，又是一道人影，然后又是一道人影……

　　不多一会儿，他就看到两百多玩家，这些玩家蜂拥过来，跟虞文辉的手下们透着亲热，好多人偷眼观瞧，但却不敢凑到他跟前来。

　　虞文辉开始还愣了一会儿，但是看这群蜂拥而至的玩家，似乎很想要融入自己的队伍，而且都想要就这么“不露痕迹”的融入……忍不住说道：“上次有人发了假秘密，还有人很娴熟的翻了脸，我要是带了这种人离开副本，大概第二天我的人头，就在家族的长老桌子上了。”

　　虞文辉并没有针对谁，说话的声音也不大，但是这群人都有武功在身，耳聪目明，人人都听得清楚。

　　好些人脸上微微有讪笑之意，却还是不肯过来跟虞文辉搭话，只是好多人的目光都集中到了黄天下身上。

　　黄天下一脸的尴尬，无奈下走了过来，叫了一声：“王大哥！”

　　虞文辉哈哈一笑，随口说道：“你虽然叫我一声老王大哥，但就如你信不着我一样，我也信不着你。有些不值钱的东西，大家还能讲讲交情，生死攸关的事儿，就别开口了。”

　　虞文辉抛下脸色讪讪的黄天下，站了起来，把自己的通讯记录打开，展示给所有人，新发过来的消息仍旧是未读状态，然后一口气全部删掉，只留下了他原本团队的二十几个人。


第二百七十四章 通情达理的虞文辉

　　虞文辉并未说太过激烈的话，也没有表现出生气的模样，仍旧笑眯眯的，做了这件事儿，就再也不说话，直接回去登陆室了，留下一堆玩家面面相觑。

　　虞文辉回了登陆室，换回了原体，泡了两桶剁椒鱼头口味的方便面，扔了六七根火腿肠，撕了两袋真空包装的鹌鹑蛋，舒舒服服的吃了一餐，再换回青竹老人的人物卡，点起一根大卫杜夫的雪茄，美美的享受了“饭后一根烟”。

　　吸烟有害健康，但换成人物卡，也就不妨事儿了，所以虞文辉本来极少抽烟，但最近却抽的颇为频繁。

　　至于通讯里不断发过来的“小秘密”，他仍旧不做查看，甚至连各种通讯请求，也一概不做理会。他在登陆室尝试了一下，仍旧无法退出这个新诞生的副本，也死了心，找了本书悠闲的看了起来。

　　大约七八个小时过去，他觉得火候差不多了，才一脸轻松的重新出现在原来的地方。

　　这个地方跟七八小时前，已经大不相同，有人已经扎了帐篷，还有人弄出了好几辆了旅行车，显然这些古老家族的子弟，也都是颇有身家，也不会亏待自己。

　　林什么锋和寇妃妃，还有张青樱也都不在，这会儿不知道去了哪里，但其余玩家却多至五六百人，熙熙攘攘的好不热闹。

　　见到虞文辉出现，好多玩家脸上颇为尴尬，当下就有十余人过来，姿态相当低地说道：“还请老王大哥原谅我等鼠目寸光，我等都愿意跟随老王大哥，一并冲出此副本。”

　　虞文辉摇了摇头，说道：“我不愿意。”

　　这十余人脸上顿时就尴尬了起来，当下有一个身穿灰色西装，颇为潮气的年轻人，乖觉地说道：“我等也知道错了，不知道老王大哥如何才肯原谅？”

　　虞文辉哈哈一笑，说道：“我就是担心泄漏了秘密，被家族下令杀死罢了。”

　　这十几个人是被一群玩家推举出来，口才颇好的人，当下就有人信誓旦旦的保证，绝不会泄漏这个“大幂幂”，并且保证所有人发来的秘密再无虚假，也绝不敢再做背叛。

　　虞文辉只是笑而不语，不管这些人如何劝说，就是不肯做出允诺。

　　渐渐有些人凑到了虞文辉身边，有人苦苦哀求，有人明陈利弊，有人赌咒发誓，有人胡乱许愿……之前这些玩家，肯定有所商议，所以才会推举十余人跟虞文辉谈判，但是当人多了起来，那些商议好的东西，就一一崩塌，生死关头再也无人遵守。

　　刚才重金购入了人物卡安伯沙德和武功卡妖魔大神安伯沙德护体神通玩家，此人叫做黄家尚，乃是三黄世家的人，跟黄霸先和黄星辰同辈，在三黄世家里也算是颇有能力之辈，只是不愿意跟人争斗，才没有跟黄霸先，黄星辰一样，争夺家族这一代的权柄。

　　黄家尚见这些人言语纷杂，忍不住冷哼一声，说道：“我们跟老王大哥是一心一意，你们这些人三心二意，就不要想能跟我们一样了！这样罢！你们各自出点身家，我替你们说情，一个人十亿买命钱！”

　　虞文辉微微惊讶，这可不是他安排好的，但是黄家尚此言颇为合他胃口，也就没有驳斥，只是微微一笑，默许了黄家尚主导此事。

　　这些玩家顿时就惊呆了，十亿身家，黄家尚或者没问题，但又不是每个人都有黄霸先，黄星辰那种身家，就算黄天下都掏不出来，当场就有四百多人苦了脸。

　　有人忍不住说：“这也太贵了。”

　　黄家尚呸了一句，骂道：“知道贵了？原本老王大哥是白送你们一条命，也不见有人珍稀。你们这些人里头，不是发送些假秘密来骗人，就是知道了一鳞半爪，扯起山头，想要另起炉灶。若不是出些血本，你们也不知道自己一条命值不值钱！”

　　张风府此时早就缓过来一口气，身为虞文辉手下三大六星玩家，他轻咳一声，说道：“没有现金的，可用人物卡，武功卡充数，若是实在没有，也可以欠债，只是没还清之前，是不用想要出去了。还有一件，你们的秘密，老王大哥本来不准被看，但为了防止有些人提供假秘密，这一次却要仔细审核。”

　　虞文辉忍不住在心里狠狠一击掌，暗暗忖道：“古老家族里，都特么是人才啊！连我都想不到这么完善的计划，他们两个也没商议，就能配合的如此精彩……不对！他们商量过。”

　　虞文辉开始还以为，这两个部下，对自己十分忠心耿耿，居然替自己想出来这么一套“堪称完美”的办法，但是他随即就反应过来，自己跟这两个部下的关系，怎么都不会比他们跟自己的亲戚更近。

　　所以……

　　这是黄家尚和张风府跟他们关系好的玩家商量好了，用这个办法来挤兑自己，若是自己不反对，他们就把自己的亲戚朋友拉上船了。

　　虞文辉反应也快，随即就明白了过来，还是自己想差了，不过这种“不敲而敲”的竹杠境界，他已经突破过一次，所以这一次，他也没打算抵抗，只是露出了一个“你们两个小鬼很顽皮吗！”的表情，就再也没有开口。

　　就如虞文辉所料，黄家尚和张风府的确跟自己相熟的亲戚朋友商量过，他们猜测虞文辉心肠必然柔软，不然不会开始想要帮忙大家，所以才想到这个办法，而且为了让虞文辉能答应，他们也是煞费苦心的把“买命钱”定到了十个亿。

　　至于出不起钱的玩家，相信有“老王大哥”带领，很快就能搞定债务，毕竟黄家尚都拿到了人物卡安伯沙德和武功卡妖魔大神安伯沙德护体神通，安伯沙德是妖王级人物卡，妖魔大神安伯沙德护体神通是镇派级武功卡，这种收获的层次，还用担心区区十亿的债务？

　　虞文辉很快就发现，自己的三星武神钥匙里，不但有各种通讯，还不断有汇款和邮寄来的各色宝贝……

　　他脸上的肌肉，慢慢的就堆出四个字“和蔼可亲”。


第二百七十五章 一个小惊喜

　　“身家破百亿是什么感觉？”

　　虞文辉非常想要去某个以装逼闻名的社交网站，匿名提出这个问题，然后再换个帐号，匿名做一次回答。

　　买房子终于一栋一栋，一条街一条街的买了，车终于可以考虑上个档次，直接买造汽车的厂家了，飞机终于不用考虑湾流，能入手波音了，日本*****，也不用买碟，可以直接去现场了……

　　五百多名玩家，有四百多号是签了巨额的借债条款，只看借多借少，只有数十人堪称财大气粗，一次性支付了等价十亿的报仇，其中另有三人是全额现金，更显出身家与众不同。

　　这里所有的“买命钱”，还给了虞文辉一个小惊喜，他身上一直都没有动静的降神器，忽然微微震鸣，全职武神系统也发出了提示：得到成吉思汗副本的降神器碎片，请问是否要融合？

　　虞文辉当真喜出望外，但却选择了暂且不融合，他可不想闹出动静，被所有人知道，他手里有什么东西。

　　降神器绝对是一等一的大秘密，绝对不能让人知道的那种。

　　虞文辉收拾了情绪，面对忽然膨胀到了五百多人的部下，发表了几句鼓舞人心的讲话，就给大家制定了几个目标，让这些玩家分头去练级了。

　　他虽然有些聪明智慧，但以前最多的时候，也就只有一百多个手下，标准键盘就是104键，现在忽然扩张到了五百多，心脏有些受不了。面对这么多人，他还是蛮有心理压力的，所以赶紧让大家散了。

　　虞文辉回到了自己登陆室，手掌一翻，掌心就有一枚有九个孔窍的金属球丢溜溜乱转，然后就有一枚金印飞出，落入金属球中。这枚金属球虽然没有大的变化，但传递出来的信息却越发的清晰了，似乎它已经找到了，跟虞文辉这种“低层次生命”的正确交流方式。

　　“这就是三枚被其他玩家带出成吉思汗副本的蒙古大汗金印之一吗？”

　　虞文辉也颇为欢喜，虽然成吉思汗副本的降神器，从四分之一，提升到三分之一，暂时没瞧出来有什么变化，但相信随着降神器的拼凑完整，他迟早能获得更多的东西。

　　老实说，一枚降神器碎片的价值，比武功卡之类要大的多，甚至不输给寿元卡，若是完整的降神器，价值更是无可估量。

　　虞文辉试了一下，发现自己仍旧无法脱离太阳神教副本，也没有太过在意，他翻阅了一下自己收到的各种秘密，这一次他就没有故意不去阅读了，在发来信息的名单里，他没有找到灵犀儿，不由得微微有些失落。

　　虞文辉倒不是惦记这个女人，而是……灵犀儿身上可能有另外一枚降神器碎片的下落。

　　若是再能凑齐这一枚，流落在外面的降神器碎片，可就只剩下最后一枚了，他集齐这三枚碎片，肯定要再回去成吉思汗副本一次，拿到完整的降神器。

　　只有获得一枚完整的降神器，虞文辉才能真正了解三十三天，了解这个来自外星的飞行器。

　　十几分钟后，林什么锋和寇妃妃也发来了通讯，两人都什么也没有说，只是说了一句：“我们回来了。”

　　虞文辉离开了登陆室，见到了林什么锋，寇妃妃，还有张青樱正在联手建造一栋木屋，他忍不住笑了，说道：“干嘛要这么麻烦？”

　　林什么锋耸了耸肩膀，说道：“落日不夜城回不去了，其他城市估计也没法呆，万一被那个名为太阳女神，实际上是杀毒程序的家伙干掉，就算是我也很冤枉啊！不弄个住的地方，难道还能天天住登陆室？”

　　虞文辉无话可说，只是笑嘻嘻地说道：“给我留一个房间。”

　　林什么锋眨了眨眼睛，说道：“给你个妃妃留了，我们两个一间，你们两个一间！”

　　虞文辉顿时就有些风中凌乱，他瞧了一眼寇妃妃，这个大美妞一脸含笑，春风满面，似乎完全不在乎，又似乎很期待，让他顿时不知道该说啥好了，难道他说自己不喜欢跟女人一起水？特么挺起啦就好像哪里有不正常……

　　“不能拒绝，好像就只能默默承受了！这特么就是人生啊！”

　　虞文辉并没有参与建造木屋的想法，他一个五谷不分，四体不勤，根本没有干活粗活的程序员，你让在我的世界里弄个世界第八奇迹，建造一座城市都没有问题，让他亲自动手，可就要了亲命了！

　　他唯一能做的就是，偷偷给寇妃妃发了一条信息：“加油！”然后转身就走，他也需要抓紧时间练级的。

　　不管是降神器，突破八星飞升，还是他用来忽悠所有人的夺取太阳神教权柄，其实虞文辉都不知道，究竟能不能成功，但是……不管有没有成功的机会，不去做肯定就是百分百的没有希望，做了就没准还能有个“万一”呢！

　　降神器一直都没有动静，虞文辉对降神器的指望其实不大，夺取太阳神教权柄，他自己都不太信，尽管他忽悠的所有人都相信了。虞文辉所能想到的三个办法里，突破八星飞升，显然是最靠谱的，毕竟大化龙手浪天涯，还有魔帅庞符都能飞升，从副本的NPC，成为了全职武神正式序列的NPC。

　　所以虞文辉一直都没有碰到这两位八星大佬，但他相信，大化龙手浪天涯和魔帅庞符，一定正在全职武神某个地方，探索这个相对于他们来说——全新的世界！

　　虞文辉并不怕遇上浪天涯，但是他很想知道，林什么锋遇到庞符这个二手师父，会是什么样子？是被魔帅庞符直接清理门户，还是相逢一笑，师徒相亲。

　　虞文辉离开驻营地不远，就遇到了一头半人马，这种大妖怪也算是半神种族，天生的射手，枪骑兵，自带猛将光环，智慧甚至超过常人，尽管单对单，虞文辉也怡然不惧，却也不会掉以轻心。

　　这头半人马乃是成年战士，手持双刃大斧，见到虞文辉就厉喝一声，把双刃大斧投掷了过来。


第二百七十六章 出手快一线，便是武中仙！

　　虞文辉此时用的是青竹老人的人物卡，六星，五十一级的大高手，虽然那还未有显化分身，但去也不惧这种级数的对手，他却随手一提，抓起来一根翠玉青节竹，伸手一点，就崩开了飞掷过来的双刃大斧。

　　虞文辉这具青竹老人的身躯，也是妖王级数，先天根骨强横，虽然这头半人马比他雄壮七八倍，但真要是拼力气，青竹老人倒也无惧，只是他刚才那一杖，用的非是蛮力，而是精妙的卸力手法。

　　先天根骨分为：筋骨，悟性，柔巧，疾变，精神等五项！

　　先天根骨差的人物卡和根骨高的人物卡，就算装配同一套武功，表现出来的威力也是大相径庭，就如同样的一套降龙十八掌，在史火龙和耶律期的手里，威力不过普普通通，但落在郭靖和萧峰这种豪勇之士手里，就是打遍天下无敌的功夫。

　　天生筋骨强横，就跟演义小说的绝世猛将一样，力大无穷，可以一力降十会。

　　悟性高的角色修炼武功的时候，所需经验值会减少，所装配的武功卡破星的概率比悟性低的角色高处甚多，领悟先天四境更为容易。

　　柔巧是对身体的控制，主要是反应在招数变化上，在使用招数精妙的武功时，柔巧数值高，同样一招就能多出一分变化，别人一剑能抖三个剑花，天生根骨柔巧之辈，也许就能抖出来四个，甚至五个。

　　疾变这项根骨就不用说了，俗话说：出手快一线，便是武中仙！

　　寇妃妃走的就是这条路子，她的先天根骨在这一项上，必然有超出常人之处，所以才能把攀月摘星手修炼至超越同门地步。

　　精神一项，跟先天境界，武道意志，法术变化……等等都有关系，重要性更在其余四项之上。

　　青竹老人虽然也是妖王，但筋骨却不能够跟百骨人魔，白虎神这种肉搏系的妖魔相提并论，但是他的先天根骨较为平衡，不管是柔巧，还是疾变，都在百骨人魔和白虎神这两头肉搏系的妖怪之上。

　　故而青竹老人的武功讲究精妙变化，走的是清灵肉变的路子。

　　这头半人马呼喝一声，双手一抬，双刃大斧呼啸而归，被他拎在手里，四蹄奔踏，就硬冲了上来，让虞文辉眼神微微一紧。

　　“这把双刃大斧有些古怪。”

　　虞文辉当初也是有过两把飞星传恨剑，这对兵刃品质也就是一般，但却能互相呼应，召唤彼此，只可惜毁在了阿美司希罗多德之手。

　　虞文辉刚才出手，用的是卸劲之法，这把双刃大斧本来会跌落地上，但却凭空一个拐弯，回到了这头半人马的手里，必然也有召回的属性。

　　虞文辉足下一点，高高跃起，既然这头半人马的大斧有些古怪，他就不跟对方纠缠了，准备速战速决，他合身扑上的刹那，两个身影透体而出。

　　这头半人马大斧一劈，被虞文辉的翠玉竹杖缠住，本体飘出就是一掌拍下，这头半人马也是豪勇，奋力一拳硬撼，但却架不住第三头分身飘出，掌中青竹剑连颤，一口气点了他周身一十八处大穴。

　　饶是半人马和人类的身躯构造不同，但上半身却相差不远，给青竹剑点中了穴道，全身亦是酸麻。

　　这头半人马强撑着，四蹄一撑，还想逃走，但是刚才拳掌交拼，有一股暖流透体，此时却爆发出来，让他全身忽然酸软，心头蓦然一热……

　　虞文辉趁势抢上，补了一拳，一掌，一杖，这头半人马软软摔倒，被他生擒活捉。

　　虞文辉心头欢喜，若是击杀的敌人，拿到的人物卡肯定要跌落等级，有时候还会跌破星位，但生擒活捉就比较完整，只是武功相差不远，杀死容易，生擒活捉就太过困难罢了。

　　虞文辉待得这头半人马化为了白烟，抓出来十余张卡片，其中一套七招的斧法，让他多加注意了一眼。

　　这套斧法名为天神之斧，这七招只是一部分，专注内力运转，若是先天境界，就能召唤兵刃回来。

　　虞文辉这才晓得，原来不是双人大斧有奇异之处，是这头半人马的武功特异。

　　天神之斧虽然名字不俗，但也只是传宗级数，而且还是残缺武功，虞文辉也不特别在意，收了这些卡片，继续前行，不多时就见到了一支半人马队伍。

　　虞文辉这一次，可是真有些惊呆了，他武功虽然不俗，刚才那头半人马也有四星巅峰实力，还是给他一招秒杀，但面对这么一支看起来足有百余头的半人马军队，他想也不想，掉头就跑。

　　背后传来羽箭破空之声，虞文辉根本没有出手拨档，直接使出了移竹幻神的法术，瞬息间就遁逃出里许之外。

　　这一手法术，挪移的距离不太远，但也足够他逃命了。

　　这支半人马军队，大多数都是四星，少部分头领是五星，虞文辉纵然已经是六星初阶，被围困上也只有力竭战死的下场。

　　他刚才杀的那头半人马，显然是这支半人马军队的斥候，双方已经没什么道理好讲，已经先兵兵了，就没得讲道理的机会。

　　好在双方遭遇的突兀，对方也没料到遇到虞文辉这种强敌，来不及围困，就给他遁逃出了包围圈。虞文辉毫不犹豫的耗费了一张千里瞬息卡，回到了营地，就故作云淡风轻，低喝一声道：“所有人注意了，马上就有一支半人马军队杀来，都是四星和五星的妖怪，人数当在一百有余……”

　　虞文辉才报完信，身边就围了一堆玩家，不用他太多吩咐，就有三五名手下把战斗的节奏安排的妥妥当当。

　　要知道这些人都算是资深玩家，很多人比虞文辉厮混全职武神还要久，虽然这种小型规模的战斗，大家打的少，大多数都是单打独斗，江湖厮杀，可也并不代表没有经验。

　　几分钟后，就连林什么锋都带了张青樱赶了过来，兴致勃勃的加入了战斗，寇妃妃却跟虞文辉一样，半路就逃避劳动，不知道去了哪里，并不在驻营地。


第二百七十七章 快看黄家尚

　　半个小时后，这支来自菲尼克斯六大半神种族的军队，就被三四百名玩家给包围了。

　　半人马作为菲尼克斯山脉，六大半神种族中军事化最完整的种族，天生好战，跟菲尼克斯山脉几乎所有的智慧或者半智慧生命都做过战，战斗经验丰富无比。在发现被包围之后，为首的一个半人马男子，就把手一挥，所有的半人马都结成的圆阵，取下了背后的弓箭。

　　下一个瞬息，就是百箭齐发，射向包围了他们的玩家。

　　这些半人马都是神箭手，甚至什么连珠箭，百步穿杨，双箭齐射，各种花样的射术，都被轻松的表演了出来，百余名半人马，在一个照面最少倾泻了七八百支羽箭，覆盖度甚至不输给千人的弓箭部队。

　　林什么锋当然最为骚包，他双手一圈，所有射向他的羽箭，就如乳燕投林，自从落入圈中，甚至方圆二十步内的羽箭也被牵引了过来。

　　虞文辉身为大头领，自然落于人后，手中青竹杖也是一圈，这种收摄暗器的手法，拼的就是内功，他虽然内功不及林什么锋，但也自不弱，翠玉竹杖绞落了无数羽箭，仗着他的翠羽竹杖比较长，也能覆盖十余步的范围，看起来比林什么锋更多几分从容。

　　除了他俩之外，这群玩家里还有七名六星高手，除了张风府，黄家尚，原来跟随虞文辉的还有一个出自乡堂云家的司徒肥的小胖子，乡堂的地位更在望族之下，夏月夏萌两姐妹出身的夏家，就是乡堂之列。所以司徒肥虽然武功高强，却万事不出头，免得给家里招惹祸事，为人十分低调。

　　其余四名六星级玩家，都是后来投靠，所以在虞文辉面前都自觉放低姿态，此时七大六星高手一起出手，几乎就承担了接近小半的箭雨，剩下的玩家也各展奇能，这一轮箭雨倒是没有伤到人。

　　这支半人马军队颇有规矩，射出一轮羽箭之后，就开始了冲锋，半人马比寻常骏马还要高大几分，加上上半身，几乎都超过了三米以上，少数几头特别雄峻的，甚至接近五米，四蹄奔踏，声势骇人。

　　不带虞文辉吩咐，这些玩家就各自施展轻功，让开了当面，好多玩家乱扔暗器，倒也颇有奇效，当下就有十余头半人马狂奔之中，忽然摔倒，显然被被暗器所中。

　　虞文辉换了青竹剑，扣指一弹，顿时有十余柄竹剑飞射，然后再复加上一轮，反正他有化竹为兵的本事，竹剑多的去。以他六星级大高手的内力灌注，若是单打独斗，这些半人马还能抵挡几柄，但此时乱军混战，无数暗器乱飞，就有半人马左支右绌，被他一剑贯穿了身躯。

　　尽管折损了接近一成的人手，但这支半人马的军队，仍旧队形不乱，冲到了切近，就各自挥舞兵刃，冲入了玩家的人群。

　　这一轮近战，可就显不出玩家的优势了，这支半人马军队人数虽然少，但几乎都是四星以上，玩家中可还参杂了好多三星，虽然人数够多，也有六星高手，甚至林什么锋这种七星，但混战一起，也就挡不住死人了。

　　虞文辉在这种混乱的战斗中，根本不求杀敌，只求救人，他毕竟也算是领袖，故而手中扣了十余柄竹剑，见到有人危机，就射出一柄，不知道多少玩家，因为他出手，得了一条性命。

　　林什么锋精神陡然一长，双手翻飞，使上了炎阳七幻，纵然半人马战士身躯雄健，骁勇善战，但遇上了这头杀星，往往抵挡一两招，就被他一掌拍死，能撑过三招的几乎没有。

　　张风府把龙神殿嫡传的青龙吞日爪，身外隐隐有一条青龙缭绕，他是所有玩家中唯一突破先天化意之境的玩家，先天第三境的实力，足以让他一拳一掌，都有莫大威力，就算五星级的半人马统领，给他一拳轰中，也要轰然倒地。

　　若非他的武功蓄力较久，遇上虞文辉这种走轻灵柔巧路数的玩家，被彻底克制，此人武功堪称六星级无敌。

　　黄家尚主力武功卡已经卖给了虞文辉，此时用的是安伯沙德人物卡，化为身高九米的巨人，半人马最雄壮的战士，也不及他身高一般，这家伙也不用武功，抓起一头半人马，当作流星锤乱砸，引起了无数男性玩家艳羡的眼神。

　　有个玩家甚至喊了出来：“快看黄家尚，那话真大……”

　　虞文辉忍不住吐槽：“你们咋不羡慕我能射呢？真是庸俗……”

　　百余名半人马战士，虽然那骁勇，但跟数百名玩家恶战一场，战况几乎是一面倒，虽然也有十多名玩家不甚被杀，但半人马一族的战士，近乎是全军尽墨，只有不到十头最为胆怯的半人马战士投降，得手的玩家大声叫嚷：“活捉不会跌品级，好爽啊！”

　　这次小规模的战斗，在不太正经的气氛中落幕，共计斩杀了一百零三头半人马战士，活捉十一头，好些有收获的玩家性子活泼，又比较有情趣，都会登陆室换了半人马的人物卡出来，一时间队伍中半人马无数，还有个男玩家，正在努力的跟旁边的女玩家献殷勤：“你来骑我啊！可舒服了，你骑我一次呗！”

　　虞文辉大喝了一声，叫道：“这是副本在不断提高NPC的等级，在尝试清楚不稳定元素，虽然我们在菲尼克斯山脉，不会遇到太阳女神密迦和亦，但仍旧会危险不断，大家今后活动，务须加倍小心，同时也请多努力练级，这是危机可也是机遇。”

　　虞文辉鼓舞了一番士气，却见林什么锋冲他招了招手。

　　虞文辉凑过去，就听得林什么锋跟他说道：“让没有拿到半人马人物卡的玩家退出，让得到半人马的玩家组织一下，我们去挑了半人马的老巢。”

　　虞文辉下了一跳，但细细思忖，就点了点头，招呼了一声，发布了一条命令下去。

　　很快就有一百多名半人马汇聚，兴致勃勃的看着虞文辉，那些没有收获的玩家，脸上都是大大的失望。


第二百七十八章 半人马之殇（一）

　　虞文辉手里倒是只有一张半人马人物卡，只是普通的四星，还是林什么锋甩了一张半人马的武功卡给他，跟他换了一套人族的五星武功，让他把半人马人物卡升格为五星。

　　人物卡的星位等级，由装配的最强武功卡决定，虞文辉身为领袖，使用四星人物卡实在太跌份，所以林什么锋才会给他撑个场面，反正他也不吃亏，人族武功可比半人马的武功强太多了。

　　半人马的武功就只能给半人马使，人族的武功通用性就高太多。

　　虞文辉稍微运使了一下“半人马真气”，全身肌肉顿时膨胀了一圈，作为六大半神种族，半人马一族只有传宗级和独门级的武功，林什么锋给他的就是一套独门级的武功阿力亚古都矛法！

　　这套矛法翻译为汉语，就是——力大招沉半人马冲阵破将矛法！

　　讲究的就是力大招沉，借助体重和速度优势，冲入敌人的阵地，招数简单，一股脑就只有五招，配合半人马一族嫡传的“半人马真气”，在两军阵势，威不可挡，猛悍绝伦。

　　但是单打独斗，就不大好用，遇上小巧的功夫，不是以蛮力破巧，就被大炮打蚊子，属于适用性特别差，只针对固定战场的武功。

　　虞文辉稍微适应了一下，四蹄踏开，抢先领路出发。

　　林什么锋跟在他身边，满脸的坏笑，他的建议虽然大胆，但实际上却并无太多危险。虞文辉单独一个，当然不敢去半人马的营地，肯定会被围殴至死。但有这么多玩家，还有林什么锋这种七星级的大高手压阵，还怕个鸟儿了？

　　菲尼克斯山脉也只是二十大势力之一，最多也只有山主是八星级，六大半神种族最多只能有七星级高手，不可能有八星级的高手，有林什么锋压阵，还有近百名玩家，而且还是冒充了半人马一族去暗算，取胜的概率超过了七成。

　　虞文辉也是盘算之后，判断出来，这个战术可行，这才立刻答应。

　　他心底也有一个可怕的念头，只是不敢跟人说起，但是他不说起来，别人却不会没有想过，林什么锋在伪“半人马”大军行动之后，凑到了他跟前，淡淡地说道：“你怕是一语成谶了。”

　　虞文辉微微一惊，反问道：“什么意思？”

　　林什么锋嘿嘿一笑，说道：“这个副本在不断的提高层次，而且刚才那支半人马军队，应该只是开胃菜，应该很快会有很多菲尼克斯山脉的妖怪来攻伐我们。”

　　虞文辉叹了口气，反问道：“你也想到了？”

　　林什么锋点了点头，小声说道：“你的反应倒是快，居然猜到三十三天的防御机制，会化为太阳女神扫荡玩家，提前一步逃来了号称女神禁地的菲尼克斯山脉。但既然副本失控，菲尼克斯山脉就不会是安全之地，镇派级武功有多难得到，你我都知道，不可能随便打怪就得手。”

　　林什么锋顿了一下，没有再多说话，因为有其他玩家靠了过来，他只补了一句：“尽快提升实力吧！六星初阶不够看！”

　　虞文辉默然，没有说话，他其实也有六星满级的武功卡，玄冥神掌！

　　他其实还有最后一招压箱底的本钱，还有破星卡，但玄冥神掌已经不能再突破，就算想要使用，也不能给这套武功，他的大化龙手还未积攒足够的经验，没法使用破星卡。就算积攒到了满星的等级，他也不想给五星满级的大化龙手，九星破十星，需要最少十张，最多可能几十张九星级武功，这种玩意怎么可能弄的到？

　　只有破星卡！

　　不要是九星，就算七星破八星，都艰难无比，没提早一个星位使用，就等若给浪费掉天价的武功卡。

　　何况他五星破六星，甚至六星破七星，都还有武功卡可砸！

　　就算最后关头，他也只会砸在破八星关口，不会提前使用来浪费。

　　寿元卡虽然极其珍贵，至少还有人得到，或者听说，但虞文辉在所有的资料中，都没有看到破星卡的记录，他至今都没有遇到知道这东西玩家。

　　“尽快把大化龙手修炼到五星满级，我手头的五星武功卡，应该足以让它破星了！”

　　虞文辉最近从手下玩家得到的资源颇为丰厚，直杀五星突破六星不愁，至于六星破七星，那是另外一回事儿了，暂时可以先不用考虑。

　　越是高等的生命，繁衍能力就越弱，半人马虽然不是半神种族中最为强悍的种类，也是极为强悍的生命了，故而一头半人马一生也就只能繁衍两三名后代，繁殖率比现代人类略高，但夭折率比现代人类高太多，毕竟菲尼克斯山脉也非是安全之地，所以菲尼克斯山脉的半人马部族，一共也只有三千多人口。

　　这三千多人口，有一大半是老幼妇孺，只有一千两三百名战士，凭半人马一族的强横体魄，还有成年战士的成熟战技，在菲尼克斯山脉半人马一族倒是没有天敌，并不惧怕任何战斗。

　　这几天，半人马一族的族长，还有族中的高级战士，都不断得到神启，要求他们击杀侵犯菲尼克斯山脉的人类。

　　半人马一族的神，名为喀戎！早就死在跟太阳女神密迦和亦的战争之中，被太阳女神一枪贯穿了咽喉。

　　这次神启来的古怪，但半人马一族却无法拒绝自己的神祇，所以他们派出了几支军队，向四外探索，虽然这场战争，并非是他们情愿，但半人马一族并不畏惧战争，很多年轻的战士，甚至颇为兴奋，因为他们渴望在战斗中，展现自己的武勇。

　　只是半人马一族的族长，心底却忐忑不安，总觉得会有什么糟糕的事情发生，他在今天早上，迎接回来第一支队伍，其中大半战士都带了伤，掉落了等级，幸好没人战死。

　　这支队伍不但带回了敌人的资料，而且要求再度加入战斗，趁那些人类还未站稳脚跟，就派出大军袭击，并且信誓旦旦的保证，只要有两百新的战士，他们就能一雪前耻。


第二百七十九章 半人马之殇（二）

　　半人马一族的族长，虽然权威不凡，却也阻止不住部族的战士去复仇，更何况逃回来的战士虽然气息衰落，却无人伤亡，也让他略微放心，觉得敌人的实力必然不强，再加上两百多半人马战士，应该可以荡平这些敌人。

　　有个这个念头，半人马一族的族长，把两根手指含在嘴里，吹了一个响亮的口哨。

　　一匹黑色的半人马带了数十名半人马战士从远处奔跑回来。

　　这匹黑色的半人马，身躯比寻常半人马战士雄壮，足有五米以上，四蹄雄峻，赤裸了上半身，黑色的胸毛覆盖下，是矫健的肌肉，战马身躯上挂了四五把兵刃，有长矛巨斧，也有弓箭，还有一圈投矛，显然各种武艺都十分精熟。

　　尤其是，这头半人马气势刚烈，透体而出的半人马真气，让他身体毛发都呈现直竖起来的姿态，视觉效果，尤为夸张，比正常姿态看起来还要大一号。

　　他身边的数十头半人马战士，也都气势强猛，左顾右盼，颇有骄傲之姿。

　　半人马一族的族长，叫道：“马隆！你带队出征，务求把这些人类斩尽杀绝。”

　　林什么锋用手肘一拐虞文辉，压低了声音说道：“六星级，想要灭我们还差点。”

　　虞文辉没说什么，他心底的不安越来越严重，原本他也只是猜想，用来忽悠那些玩家，但半人马族长的话，让他明白了，太阳神教副本的确在清洗玩家。除非大家永远都龟缩在自己的登陆室，可那又跟被囚禁了有什么区别？

　　大多数玩家都是一星武神钥匙，一星武神钥匙的登陆室，根本没有生活设施，人物池占据了大半，真就跟囚牢差不多。

　　想要活下去，真的就只有，杀出一番生天！

　　马隆咆哮一声，喝道：“出来两百战士，跟我走！”

　　他在族中的威望极高，身为半人马一族，仅次于族长和两位英雄战士的马隆，一声呼喝，立刻有一百多名战士奔了出来，跟他手下的数十名半人马战士凑足了两百之数。

　　这头半人马战士也不瞧虞文辉他们一眼，只是大手一划，就把他们划为了自己的手下，虞文辉和林什么锋他们也不在乎，只会这支玩家半人马军队，汇入了马隆的队伍。

　　三百多头半人马战士，狂奔而出，在心怀叵测的玩家率领下，很快就逼近了玩家的营地。

　　马隆抖了抖身体，叫道：“这些该死的人类，前几天我族丢了几个孩童，一定也是他们搞的鬼，此战不留俘虏，全部击杀。”

　　林什么锋抢先一步，低声说道：“不要跟我抢！”

　　虞文辉无奈的打了一个暗号，然后就一矛贯穿了身边最近的一头半人马战士。得了他暗号的玩家，也齐齐出手，这些半人马战士正在激情洋溢的等待冲锋，击杀这些人类，却没有想到，自己身边就有无数的敌人。

　　好多半人马战士被击杀，还在怒喝：“你们疯了吗？为什么对我出手？”

　　马隆为队伍中最强高手，但却在开展之初，就被一枪暗算，他回头发现自己同族，虽然心中惊讶，却毫不犹豫的扯下身上战斧，狠狠劈下，既然对方要杀自己，就是敌人，就算同族也一样杀了。

　　但是他战斧在手，林什么锋就不耐烦继续使用半人马的人物卡了，他让开半步，退出了战斗状态，下一秒就换了梦宁儿的人物卡，一招燮理阴阳，双掌拍在了马隆的战斧之上，直接跟他开始最凶险的比拼内力。

　　梦宁儿的炎阳七幻，最为辉煌霸道，马隆不得不用数倍的半人马真气，还能消解源源不断攻来的炎阳真气，尤其梦宁儿的炎阳真气不但霸道，而且变幻莫测，马隆这头半人马精英战士，不得不提起加倍的精神。

　　虞文辉偷袭了三名半人马战士，也第一时间，恢复了青竹老人的身躯，他手中竹杖轻挑，连续卸开数名半人马战士的巨斧长矛，绕着梦宁儿兜了一圈，务求让其他半人马战士不能来打扰这边的战斗。

　　林什么锋想要活捉这头六星的精英半人马战士，所以才会跟对方比拼内力，虞文辉闻弦歌而知雅意，当然要替他护法，不能让其他半人马过来打扰。

　　两人也是艺高人胆大，在战场上就敢公然这么干，换了其他人，杀手尽出还不尽兴，哪里敢玩这么多花样？

　　林什么锋身为七星级大高手，而且身上还不止一套镇派级武功，他是把五套武功都挂满了的，内力强过马隆不止一筹。就如当初黄星辰也是挂满了五套武功，也只有虞文辉这种土鳖，才会小气巴拉的只装配一两套武功，所以虞文辉纵然主武功卡不俗，但始终在同级同星位，没有展现出压倒性的实力。

　　当然这也跟虞文辉经常使用妖怪人物卡有关，大多数妖怪人物卡，根本没有副武功可装配。

　　两人比拼内力不过一炷香的功夫，马隆的额头见汗，四蹄一软，跪在了地上。

　　林什么锋立刻收手，双手如风，连点了这头半人马二三十处穴道，又趁势补了一拳，打的马隆口鼻喷血，陷入了濒死的重伤状态，被林什么锋给强行收取了。

　　林什么锋活捉了马隆，这支半人马军队再也没有了侥幸，尤其是他们已经到了玩家的营地，战斗这么久，早就把营地中的玩家吸引了出来，两边合力之下，很快就把这支两百人的半人马军队杀的干干净净。

　　虞文辉和林什么锋用的不过是普通战术，但这一手战术非常好用，其他玩家也都回味过来，跟那些斩杀了半人马，手头有多余半人马人物卡的玩家求购。虽然半人马人物卡和武功，本身价值偏低，大家手头也没有多余资金，所有玩家的现金流，都给虞文辉弄走了，只能用武功卡和人物卡兑换，并不特别划算，但这笔投资，只要能杀了几头半人马，就能收了回来，大家也亏的甘之如饴。

　　至于手头有多余半人马人物卡的玩家，更是不在乎，这种人物卡，有一张也就够了，最多玩个新鲜，大家也不能当作主人物卡，所以很快这些玩家就完成了交易，让虞文辉手下的半人马战士，忽然就变成了三百余。


第二百八十章 半人马之殇（三）

　　这支半人马军队，一身浴血奋战过的模样，悄然折返了半人马营地。

　　半人马一族的人，也并没有觉察出来，这些族人有什么变化，安然接纳了这群回归的战士。

　　虞文辉跟林什么锋打了一个眼色，两人就脱离了大部队，在半人马部落附近开始了兜圈子，两人都是老手，故而很快就盯上了目标，一群在河边洗刷皮毛的半人马战士。

　　半人马喜欢赤裸全身，反正他们的下半身乃是马匹的姿态，也不需要穿裤子，也就雌性半人马会穿胸甲，雄性半人马除了身上挂的武器，往往都是通体赤裸。故而为了干净，半人马特别喜欢在河边洗刷皮毛。

　　虞文辉和林什么锋盯上了这小股半人马，两人凑到且近，不约而同的换了人物卡，这里只有十余头半人马，根本不需要出头偷袭，硬刚过去就是了。

　　梦宁儿和青竹老人一起，虞文辉使用这张人物卡，也用出来几分心得，两个分身和原身一起，组成了一个小小的联手阵势，一个抵挡半人马战士的攻击，两个联手围杀一个目标。

　　虞文辉有两大分身助阵，击杀半人马的速度也不慢了，两人只用了几分钟的时间，就把这群半人马战士杀了一个干干净净，虞文辉把得手的半人马人物卡，跟营地中那些还没有半人马人物卡的玩家兜售了一圈，卖了一个好价钱。

　　两人稍作休整，又在半人马营地外兜起来圈子，十余分钟之后，他们有遇到了一对半人马情侣，两人“棒打鸳鸯”，联手杀了这两头半人马，虞文辉仍旧把得手的半人马人物卡兜售掉，他也用不着这么多人物卡。

　　这种“狩猎”两人能进行到了半夜，这才很快乐的回去了半人马营地，此时半人马营地已经全都是玩家了，五百多名玩家几乎人人都有半人马人物卡，为了区分自己人和半人马一族的战士，玩家们不得不弄出来一下小特色，比如在手臂上系上一条白绸带。

　　因为玩家使用的半人马人物，都是雄性的战士，这个特色看起来就像是国际搞基俱乐部，举办了一次野营聚会，按照国际管理，左胳膊是攻，又胳膊是受，这群半人马都是攻，没有一个受。

　　虞文辉和林什么锋不屑玩这种识别，两人回了营地，也没有逗留，直接就回去了登陆室。

　　虞文辉把最近所有的收获，稍稍整理了一会儿，刨除大笔的欠账，他几乎把这五百多名玩家收刮了个穷尽，如今他倒是不缺突破五星的资源了，虽然玩家能心甘情愿交出来的都不是什么高品质的武功卡，但是他也不缺高品质的武功，只要能用来破星就足够了。

　　现在唯一差的反而是他积攒的经验不足，虽然他把所有的经验卡都喂给了大化龙手，如今这张武功卡还是差一点才能升四十二级。

　　“这还是最近练级的相对疯狂，宰杀的妖怪也都等级较高，就算这样下去，没有三五个月，只怕也积攒不足经验值，让大化龙手成为五星满级。”

　　虞文辉叹息一声，经验值这个东西，没有任何捷径，只能辛苦练级，他能够使用高星位高等级的人物卡去练级，已经比正常练级好上很多了。

　　虞文辉整理收获，就花去了几个小时，不过这番整理，也有一项小小的收获，他居然翻到了一张适合青竹老人的武功卡。

　　这张武功卡是某个玩家杀妖怪练级，在一头竹妖身上爆出来，叫做流星箭雨！是一套暗器手法，可以把竹枝化为羽箭射出，威力相当一般，本身也只是三星级数，还是一套素级武功卡。

　　虞文辉把这套武功卡给青竹老人装配上，他的化竹为兵就多了一项变化，翠玉竹杖，青竹剑之外，还多了一项青竹箭。

　　虞文辉顺手一捻，就多了一根青翠的竹箭，扣指一弹，青竹箭疾如电闪，射中了登陆室的墙壁，顿时折断成了四节。

　　虞文辉耸了耸肩膀，登陆室属于不可摧毁的特殊存在，就算他武功臻至十星，也不一定能够打破，这个结果不算意外，但却也试出来，这招暗器手法，果然比他战斗的时候，飞掷青竹剑要更有实战价值。

　　一来青竹诗剑法并没有玉龙飞天之类的投掷招数，他就是灌注了真气投掷，威力并不如预料，而来因为手法问题，他就算连续投掷青竹剑，频率也要大打折扣，毕竟剑术和暗器手法是不同的路数。

　　他以流星箭雨的手法射出三根青竹剑，普通手法投掷青竹剑才能射出一柄，两者之间威力也相差不多，这当然不是素级武功能够胜过传宗级的武功，而是术业有专攻。

　　如果两人武功同级，使用青竹诗剑法之辈，可以轻松击杀擅长流星箭雨的人。

　　他离开了登陆室之后，休息充足的林什么锋又来找他，这一次寇妃妃也跟了过来，这妞弄了一匹雌性的半人马，身躯矫健，马匹身上有斑点桃花，上半身更是美艳非常，据说是半人马一族族长的独身爱女，唤作——美丝琳达！

　　若是这头雌性半人马生的稍微差劲，寇妃妃估计都不屑一顾，她甚至还给这匹雌性的半人马凑齐了一套传宗级的武功——天神斧法！

　　三人凑到了一起，扫荡了一天之后，各自都满意的收手，因为玩家已经人手一张半人马人物卡，所以这一次虞文辉的生意有些停滞，也只卖出去了几张品质较高的半人马，比较差全部滞留在了手里。

　　好在虞文辉也不在乎，倒是这么多玩家，互相交易，让大多数玩家都凑齐了一整套的半人马武学，好多没有高品质人物卡的玩家，居然也考虑了换用这种妖怪人物卡。

　　玩家加入了半人马营地不久，半人马营地渐渐觉察出来不对劲了，因为玩家的数目不够，所以在开始换装了半人马人物卡之后，再击杀的半人马就变成了失踪，没有人冒名顶替了。

　　半人马一族的族长，立刻就发出了号令，招呼两头半人马英雄回归。


第二百八十一章 半人马之殇（四）

　　这支半人马部落，只有一头七星大妖，就是半人马一族的族长，还有两头半人马英雄，都是六星满级，然后就是十余头半人马精英，有六星初阶，比如被林什么锋生擒的马隆，也有五星满级，比如寇妃妃手里的美丝琳达，虞文辉手里的那头半人马也是精英级数。

　　经过五百多名玩家的扫荡，精英级的半人马几乎被杀害一空，就只有跟随两头半人马英雄的四头精英半人马没有遇害。

　　在加上半人马一族的族长，本身也是七星级高手，而且已经把族中的传宗级武功天神斧法修炼至七星巅峰，虞文辉鉴于黄霸先围杀八景真人的经验，并未有对这头半人马之王动手。

　　尽管他知道这头大妖只有传宗级武功，不会像八景真人那样悍然破星，然后对玩家各种屠杀，仍旧打算屠灭了半人马部族之后，再倾尽全力围杀这头大妖。

　　所以半人马族长派出的传令兵，被玩家连续袭杀，族长一直盼望的两位半人马英雄，一直就没能归来，但是族中的人口，与日俱减，不过半月时间，就降至一千七八百口。

　　玩家袭杀半人马，都是挑的战士出手，毕竟老弱妇孺的人物卡不值钱。部落一千多战士，有三百余名跟两位半人马英雄远征，不在部落里，剩下的八九半人马战士，这半个多月，已经被这群玩家给杀绝了。

　　不断有人失踪，却怎么也找不到凶手，半人马族长都快疯了，昼夜不停的带领部下巡视部落，他哪里知道，自己手下的战士已经全都是假货，所以他始终找不到任何蛛丝马迹。只要他照顾不到的地方，就会有大批人口无声无息的消失，这位老族长又等不来援兵，渐渐心力交瘁。

　　这一日，他把所有部族的人口汇聚到了一处，语气悲伤地说道：“我们营地附近，出现了恶魔，他来无影去无踪，就算最英勇的战士也抓不住半分痕迹。我们不能继续在这里呆下去了，继续留下来是等死，我决定带领大家去跟阿流斯和克利斯汇合，我们半人马永不屈服，永不畏惧，永不恐慌！”

　　简短的声明之后，半人马族长就带领所有族人出发，在当天下午，他们第一次休息的时候，半人马族长发现，自己族人又少了两百余，脸色难看至无以复加。

　　虞文辉的通讯里，已经收到了无数请战，都觉得只要一次屠杀，就能灭尽所有的妇孺，然后五百多玩家围攻一头半人马族长，简直不要太容易，最多死个几十人，大家都使用人物卡也不怕什么。

　　虞文辉思考了一会儿，就同意了这个决定，他也觉得剩下的一千多妇孺，完全没有什么战斗力，混乱起来，半人马族长也不知道该怎么办，肯定架不住偷袭。

　　虞文辉传下了命令，所有玩家都开始行动了起来，不断有半人马的族人化为白雾，半人马族长这些日子，如在地狱，每天都能看到自己的族人莫名的消失，却始终找不到原因，他纵然是NPC，可以诸般情绪反应，几乎跟真正的生命一般无二。

　　这种日子，对任何生命都是煎熬。

　　他刚把偷窥放下，就隐隐听到惨呼之声，这位族长猛然抬头，却见到一张极其娇艳的面庞，他轻呼一声：“美丝琳达！”

　　自己的女儿英武无双，就算很多雄性半人马都比不上，看到爱女在身边，半人马族长心情也微微一松，但就在他情绪最放松的时候，美丝琳达身边的两位半人马战士靠近了族长，几乎是同时出手，把四根短矛狠狠插入了这位苍老的雄性半人马体内。

　　族长刚刚高呼一声：“美丝琳达！快逃……”

　　就看到自己的女儿张弓搭箭，一箭射来，他骇然之下，居然忘记了闪躲，被一件射穿的脖子。

　　虞文辉，林什么锋，寇妃妃虽然暗算得手，但是三人都知道半人马也是半神种族，这种伤势还不足以致命，各自换了长大兵刃，鼓勇杀来。

　　“马隆！美丝琳达……你们怎么了？被邪魔控制了吗？”

　　族长在最初的震惊之后，反手摘下背后的大斧，运劲横扫，把三把兵刃都荡了开来。虞文辉仗着枪疾马快，手中长矛晃出三点寒光，把力大招沉半人马冲阵破将矛法运使的炉火纯青。

　　半人马族长扫开林什么锋的和自己女儿的巨斧，反手疾劈，巨斧在虞文辉头上微微一晃，竟而一分为五。虞文辉虽然知道其中四道斧光乃是虚影，却一时间也分辨不出来，天神斧法本来就比他所用的力大招沉半人马冲阵破将矛法高一个档次，半人马族长又比他所用的人物卡高处两个星位。

　　这一招他拼尽全力也没能躲开，手中长矛格挡出去，竟然没有碰到对方巨斧，被半人马族长一斧劈成了两半。

　　虞文辉人物卡阵亡，意识回到了登陆室，暗道了一声：“晦气！”这已经是他第三次被杀了，赶紧换了青竹老人，再次回归战场。

　　他被杀的人物卡，此时不知在什么地方，重新化为了NPC，他也懒得去找，反正那张人物卡品质也就是一般。

　　还是跟林什么锋，寇妃妃，联手击杀半人马族长要紧。

　　其实不光是他们三个，虞文辉手下的七名六星级高手全都埋伏在附近，虞文辉被半人马族长一斧斩杀，林什么锋就赶紧换回了梦宁儿，就连寇妃妃都换了阿美司希罗多德。

　　梦宁儿首次动用了兵刃，把一杆丈二长枪亮出，使出了最得意的火乾百击，长枪跟半人马族长瞬息间，交击了千百次，生生遏止住了这头半人马无敌战士的冲击。

　　寇妃妃身如飘絮，把刺客属性发挥的淋漓尽致，掌中两口短剑，配合快绝天下的攀月摘星手，遍袭半人马族长的周身大穴。

　　虞文辉回归，就看到张风府正在蓄劲，立刻使用刚装配的流星箭雨，扣指弹出一十二支青竹箭，他瞄准的是半人马族长周身半人马真气运使的关窍，试图打断这名大敌的真气流转。

　　十大高手战七星！

　　每一个玩家都已经竭尽全力，底牌尽出！


第二百八十二章 半人马之殇（五）

　　半人马族长，也不愧是巅峰七星大妖，掌中巨斧猛然兜转，划了一个玄妙的轨迹，生生荡开了最强的四大高手的攻击，催动半人马真气，硬生生接下了剩下几人的箭雨，拳脚，兵刃。

　　虽然一个照面，这头半人马族长就被重创，但是他也抓到了一线生机，四蹄一跃，尤胜轻功高手，硬是闯出了包围圈。

　　就在此时，张风府已经蓄劲足满，一招青龙吞日爪拍出，狠狠的轰中了半人马族长。

　　这头七星级的大妖，狂喷一口鲜血，血中已经有了内脏的碎块，只是半人马上半身和下半身，分别有两套脏器，故而这种足以致命的伤势，半人马族长仍旧可以承受。他巨斧如轮，逼开了追杀上来的林什么锋，四蹄狂踏，须臾就奔出百米之外。

　　几大高手一起惊呼，六星级高手都在这边，被他闯出了包围圈，若是给这头半人马族长杀入普通玩家群中，凭他高达七星的实力，只怕可以完成无数次瞬杀，五星级以下的高手，能够抵挡他一击的并不多，就算使用五星级半人马战士的虞文辉，都被他一招结果，可见这头老年半人马的强横实力。

　　寇妃妃轻功最高，宛如大鸟越空，一双短剑，瞬息间已经袭向半人马族长的背后。

　　这头老年的半人马战士，虽然是七星巅峰，但连续被重创，这些日子又心力交瘁，虽然闯出了重围，意识却有点模糊，他巨斧往身后一抡，想要斩杀寇妃妃，但这位大美人应变实在太快，两口短剑连续点在巨斧斧刃上，借力跃起，一脚就踏向半人马族长的脑袋。

　　寇妃妃应变极快，林什么锋出手也不满，他深呼了一口真气，已经是用上了道神魔胎大法，一拳轰出，生出宇宙破碎，万物洪荒的意境。

　　虽然林什么锋这一招，仍旧未能突破先天第二境，但却无限接近化意之境，让半人马族长都微微生出了异象，他急忙一晃脑袋，避开了寇妃妃的一脚，被踢中了肩膀，仗着皮糙肉厚，也不甚在乎。也借此让头脑清醒起来，巨斧抡圆，斧光如大日，狠狠斩切下来，跟林什么锋的拳头狠狠拼了一记。

　　半人马真气和道神魔胎大法，在斧刃上交拼了数十次，半人马真气终究较为粗糙，虽然半人马族长高达七星巅峰，内力浑厚远胜林什么锋，但却不能占得上风，反而被林什么锋奇诡霸道，又复歹毒凶险的真气，催的半人马族长的内力时时乱走，不得不强行压制。

　　虞文辉出手最慢，但时机却最好，他的流星箭雨全面开花，一时间不知道多少青竹箭飞空，半人马族长虽然想要避让，但却被林什么锋强行比拼内力给缠住，只能鼓劲全身，想要震飞所有的青竹剑。

　　青竹老人也是六星初阶的大高手，虽然使用的是素级武功，但哪里是凭了护体真气就能震飞？半人马族长虽然真气强猛，皮糙肉厚，仍旧被数十支青竹剑射中，宛如一头小刺猬。

　　虞文辉可不是就这点本事，一轮流星箭雨之后，就是演化分身，三位一体，齐齐出手，一掌一剑一支竹杖先后搭上了半人马族长的巨斧，也跟林什么锋一起，跟这位族长拼斗起来内力。

　　虞文辉只是六星初阶，跟半人马族长的内力相去甚远，但是他能分身三化，还有林什么锋承当主力，两人联手，顿时把半人马族长压的满面通红，半人马真气运转越来越滞涩。

　　过了一会儿，这头半人马族长，脸色如滴血，眼神居然有了几分旖旎，全身不住的颤抖，从马腹处生出了一股热浪，涌向六肢百骸！

　　寇妃妃身法一飘，落在了半人马族长的后背上，双手一按，使出了两套不同的武功，一套是大化龙手，一套是大日弥陀自在力，这两套镇派级武功源源不绝的真气灌入半人马族长的体内，他本来就混乱不堪的真气终于暴走。

　　三大高手联手之下，半人马族长轰然一声，庞大的身躯摔倒在地上，林什么锋给虞文辉和寇妃妃各自发了一条消息：“让给我，呆会给你们补偿。”

　　虞文辉当即收手，寇妃妃也嫌弃的看了一眼，没有出手抢夺，这妞不喜欢雄性人物卡，纵然半人马族长已经高达七星，她也可以拱手相让，两人都知道林什么锋必然会给出相应的补偿。

　　林什么锋收了半人马族长的人物卡和七星巅峰的天神斧法，然后才笑嘻嘻地说道：“我攒了不少六星武功卡给自己破七星使用，分你们俩一人十张。若是运气好，足可以让主武功卡破星了。”

　　虞文辉和寇妃妃互相对望一眼，都对这个补偿很满意，的确十张武功卡并不一定能让一门武功破星，但概率已经不小了。同样是七星，镇派级武功可比传宗级要强太多，两人都只会给镇派级武功破星，若是凑巧让一门六星武功破星，足抵让给林什么锋的半人马族长和七星巅峰的天神斧法。

　　何况三人合力击杀，这份收回其实要分成三份来算的。

　　林什么锋补偿的六星武功卡，是那种专门破星之用的武功卡，都是单张，没有全套，不要说当成主武功卡，就算副武功卡都很少有人用，品质相对一般。

　　虞文辉一口答应了下来，同时也提出了三人合资给其他参战的六星高手补偿，虽然杀了半人马族长他们是主力，但其余六星玩家也是功不可没。

　　三人商量之后，合资出了三张六星武功卡，让七大六星玩家竞价！

　　他们这边搞定的贼赃分配，半人马一族也差不多被屠杀殆尽了，毕竟成年的战士都已经被杀光，剩下的就只有老弱病残。

　　虞文辉见战事已经接近尾声，就重新下达命令，收队回去半人马营地。

　　他记得还有两头英雄模板的半人马精英，以及三百余名成年的半人马战士，虽然他阻止了半人马族长传信，但迟早这批战士都会回归，肯定要一窝端了。


第二百八十三章 异路歧途

　　虞文辉回到了自己的登陆室，他准备着手调整一下自己的几张人物卡。

　　虞文辉进入全职武神，因为身份的问题，习惯了单打独斗，做个独行侠，也没有感觉到自己的武功搭配有什么不合理，但经过无数场战斗，又遇到了各种玩家，他是个极聪明的人，最近已经开始反思自己武功卡装配的问题。

　　虞文辉出于个人的性格，不喜欢把一切鸡蛋都放在一个篮子里，武功卡的价值又的确不菲，所以他装配的武功卡都是“单带一”，一张主武功卡搭配一套兵刃武学，然后就没有了。

　　他早就发现了，自己的实力在同级玩家中并不突出，也一直都不以为意，他原本就觉得，大家都是同星位同等级，武功差不多也正常。

　　但是他最近接触的玩家，尤其是高星位的玩家多了，这才发现大家等级相近，但是实力往往相差极大，最根本的原因，就是九成以上玩家，就算是垃圾武功卡，也会把五套武功凑齐了。

　　打个比方：寇妃妃其实才五星级，但是她身上有两套镇派，一套传宗级的攀月摘星手，再搭配两套辅佐武功卡，就能强到了跟六星级玩家媲美的地步。

　　虞文辉手下的七大六星玩家，寇妃妃对上谁都不输阵。

　　虞文辉把自己的几张主人物卡摊开，吞天狮蛮王，百骨人魔和青竹老人首先放在一边，这三大妖族人物卡，也没有其他武功可以搭配。

　　再然后就剩下了虎痴，少帮主和原体，少帮主品质逊色，只是熊虎级数，以后出场的机会不大，也不用太费心思，原体就更不用说了，虞文辉几乎不会用他出战，原体死了可就真死了，没得玩了。

　　唯一需要他仔细调整的就只有人物卡——虎痴！

　　虎痴如今是豪霸级，跟妖王同品质，又领悟了先天第二境——入微之境！已经比九成九玩家所用的人物卡都不逊色了，就算虞文辉手下五百多名玩家，人物卡能够跟虎痴相提并论的也不超过十人。

　　虎痴装配的武功卡最多，足足有四套！

　　主武功卡当然是六星满级的玄冥神掌，然后就是两套五星级的武功卡，五星满级的无限光明火和五星中阶的幻阳指，三星满级的震天十八锤。

　　虞文辉在手头所有的武功卡里挑选了一番，把五星初阶的赤极魔心经给虎痴装配上，凑足了五套武功，这五套武功搭配的并不尽善尽美，但仍旧让这张人物卡的武功值上涨了一大截。

　　虞文辉稍稍犹豫了一番，他现在手头资源极大丰富，毕竟五百多名玩家的身家呢，就尝试着给震天十八锤和怒蛟矛法破星。

　　这两套兵器类武功，有不可取代的地位，就算日后武功更高，也可以保留下来。

　　虞文辉使用了几十张素级的三星武功卡，先后把震天十八锤和怒蛟矛法突破至四星，其他武功卡也没兴趣破星。虽然还早，但是他已经在为突破八星最积蓄了，这些武功卡都将是突破八星的资粮，现在浪费太多，日后突破八星的关口，缺了资源，可就耽误大事儿了。

　　有些武功卡，比如无限光明火，虞文辉日后都打算交易出去，以前他没有这个选择，因为他根本不认识几个玩家，但是现在他有大批的交易对象，用无限光明火换去大批的单张武功卡，给镇派级武功破星，比留着它们更有价值。

　　在登陆室呆了一会儿，虞文辉便自离开，当他回到了半人马营地，这里又是一番全新的气象。

　　玩家把原来营地的东西，几乎都运送了过来，反正有登陆室这种运输工具，距离并不是问题。半人马营地可比他们之前随便选择的营地，环境要好太多，毕竟半人马一族是定居于此，营地不但位置极佳，而且经营多年，稍加修整，就能打造的跟度假村相仿。

　　虞文辉还是跟玩家有些疏离，所以回到营地，也没有跟大家亲近，而是进了半人马族长所居的木屋。这里是大家给他留出来的居所，毕竟虞文辉如今是这些玩家的带头大哥。

　　半人马身躯雄壮，故而木屋盖的极其高大，普通人会很有空旷之感，但也显得颇为高大敞亮。

　　虞文辉带了这些玩家安顿下来的时候，落日不夜城正在经历一场忽如起来的风暴！

　　黄霸先和黄星辰一直被困在太阳神教教主的身边，当太阳女神第一次出现的时候，太阳神教教主一直以为女神会“召见”他，并赐予他永生和神职，无比热烈的期待。但是密迦和亦在落日不夜城扫荡了一圈，就再次消失，甚至没有跟自己的信徒说一句话。

　　太阳神教教主在女神消失之后，顿时爆发了戾气，认定女神已经抛弃了他，召唤了所有太阳神教的信徒，再次举办盛大的祈祷仪式。

　　黄霸先和黄星辰，终于找到了机会，摆脱了太阳神教的教主，两人召集黄家子弟，却发现大多数三黄世家的子弟，都不在回应，其中有一部分应该是死了，但另外一部分人似乎并不想做回应。

　　两人联手也只召唤了百余人，这已经是落日不夜城附近，全部的三黄世家子弟了。

　　黄霸先很快就了解到，发生了什么，当他听说有个姓王的拉拢的五百多玩家，其中还有好些三黄世家的子弟，虽然气的破口大骂，却也不敢去寻三王门阀出身的“大少”麻烦。因为这些玩家都不敢再进落日，他们两人也只能离开这座城池。

　　黄霸先和黄星辰，两人这一次本拟做完任何，都能更上层楼，没想到任务出错，都被困在了太阳神教的副本里，心头都十分沮丧。

　　他们跟虞文辉不一样，虞文辉图谋自救，他们却把希望都放在了两位开发组身上。黄霸先在落日不夜城外，找到了一个临时驻扎的地方，就召集了黄氏子弟开会，商议如何找到两位开发组。

　　这个时候，他还是不敢把真相公布于众，隐瞒了张家女子和雷万渊开发组的身份，只说两人身上有离开副本的关键，希望大家竭尽全力提供线索。


第二百八十四章 提丰女妖

　　“神使大人！那个女人又派人来了。”

　　一名太阳神教的信徒，恭谨的向神使行礼，但这位神使大人却只是动了动手指，让这名信徒退下，并未有做出任何指示。

　　太阳神教本来应该有三位神使，但自从教主击杀了最强的神使，放逐了其余两位，就再也没有擢升任何人为神使，三神使之位至今还有一个空缺。

　　被放逐的两位神使，亦是从不回圣城，只是最近事情微微有些变化，一个叫做朱梦月的女人升为黄衣大长老，就派出了使者，希望两位神使尊她为上。

　　好多神使的忠诚部下，都觉得这个女人疯掉了，尤其是这个叫做朱梦月的女人，还不是太阳神教的忠诚信徒，她是太阳神教死敌拜火教的信徒，叛逃到了太阳神教。虽然并无人说起这件事儿，但大多数人都视这个女人为叛徒，并不重视她。

　　只是令人奇怪的是，两位神使却并不曾愤怒，而是漠然处置，不做任何回答。

　　与此同时，在另外一位神使处，也发生了同样的事情。

　　身处太阳神庙的阿流斯，作为红袍大长老最强之人，忽然张开了眼睛，对身边的信徒说道：“教主还在祈祷女神降临吗？”

　　他身边的信徒不敢多说，只是小声禀报了教主的情况，阿流斯再次闭上了眼睛。这位红袍大长老，神念跨过遥远时空，落在了菲尼克斯山脉，甚至落到了一匹半人马英雄身上。

　　这匹半人马英雄，亦叫做阿流斯，跟他同一个名字，甚至就连面容也十分相似，只是两者一个是人类，太阳神教的红袍首席，一个是半人马英雄，菲尼克斯山脉的半神种族，一切的那么的不和谐。

　　这世上只有阿流斯一个人明白，他们只有一个意识，两个阿流斯只有一个思维，分别掌管两具不同的身躯。

　　“这是神迹，还是妖魔的诡计？”

　　阿流斯也无法回答，但是他知道一点，自己的实力远非两具身体表现出来的那些，如果能够把两具身体合一，必然会爆发出来不可思议的强大力量。

　　阿流斯甚至知道，如果自己带领半人马战士回归营地，必然会全军覆灭，所有半人马战士都会死亡，尽管他不知道为什么，但却知道此乃必然。

　　半人马英雄阿流斯，正在跟同伴争执，坚持不肯回归。

　　克利斯无可奈何，最终也只能严肃说道：“我们必要回去，营地需要我们。这一次我们远征熊地精，已经圆满完成了任务，没有任何理由继续逗留在外面。”

　　阿流斯只是摇头，克利斯忍不住咆哮一声，喝道：“既然你不愿意回去，我就带了所有人先行回归，你一个人在外面继续流浪吧。”

　　阿流斯伸手一指，说道：“我部下，你要给我留下。”

　　克利斯也不知道，自己的好友，怎会忽然变得不可理喻，气哼哼的带了自己的部下离开，再也没有理会好友。尽管他十分生气，但是作为半人马族仅有的两位英雄，克利斯深信这位好友只是忽然有了古怪的想法，很快就会跟上自己，一同回归营地。

　　他可没有想到，阿流斯望着自己的好友，气呼呼远去的背影，忽然流下眼泪。阿流斯知道自己这位好友回去营地，就一定会丧失生命，他若是跟着回去，也是一样的下场，但却没有办法劝阻好友。

　　在克利斯和他手下的半人马战士身影渐渐远去，阿流斯轻喝一声，带了手下的战士，奔向了另外一个方向，落日不夜城的方向，他要取回自己应有的力量，只有两个阿流斯合一，才是真正的自我。

　　半人马营地再次发生了一场小小的战斗，虞文辉甚至都没有捞到出手的机会，克利斯就被玩家们放倒，甚至为了活捉他，还死了几个玩家，最后这位半人马一族的英雄被拍卖了一个大价钱。

　　拍下这头半人马英雄的是一个叫做雄太秀的玩家，他出身乡堂，家族不算高贵，本人却是一个商业奇才，身家比普通古老家族子弟尤为丰厚，也是出全资现金买命钱的玩家之一。

　　雄太秀原本所用的人物卡品质一般，武功也只有三星，只是一个打酱油的角色，但是买了克利斯的人物卡之后，他就一跃成了六星级的半人马英雄，跻身虞文辉手下顶级武力。

　　雄太秀买下这头半人马英雄之后，更出重金凑齐了半人马一族的三大武功：天神斧法，阿力亚古都矛法，还有猎神之箭术！虽然除了天神斧法，其余两门都是独门级武功，最高也只能修炼到六星，但有三套武功帮傍身，他也算是妖怪人物卡中的顶级模板了。

　　甚至这家伙买了这张半人马英雄人物卡，还特意改了名字，叫做——赫拉克利斯！

　　这个名字着实拉风，作为希腊神话的第一英雄，赫拉克利斯也是希腊神话中，唯一从凡人晋升成神的英雄。

　　虽然还差了一头半人马英雄，但所有玩家都不在乎最后的半人马战士下落。对他们来说，只要阿流斯现身，就会被大家杀死，说不定还能被生擒活捉，让玩家中再出一个六星级好手。

　　就连虞文辉也没有预料到，阿流斯身上的变化，他只以为三十三天又给半人马一族什么提示。

　　覆灭了半人马一族，虞文辉就把目光指向了同样身为六大半神种族的提丰女妖！

　　提丰女妖是一个奇特的种族，她们这一族的孩子出生后也分男女，可以互相结合，诞生后代，但当所有的提丰女妖真正成年后，就会都化为艳丽的女性，并且拥有一项化为妖兽的能力，也许是狮子，也许是狮鹫，也许是雄鹰，也许是毒蛇，也许是巨大的树人……

　　提丰女妖跟半人马，森林妖精一样都是天生的猎手，天生的战士，甚至比半人马和森林妖精，还要更合适在山林间战斗。

　　提丰女妖的数目，比半人马一族还要稀少，因为绝大多数提丰女妖还来不及结合诞生后代，就已经蜕变成了女性，男子的稀少，让她们繁衍艰难。


第二百八十五章 神战

　　虞文辉把所有玩家召集来，讨论下一个攻略目标。

　　五百多名玩家，有些愿意开这种会，有些懒得过来，全程视频围观，也有些就是觉得，你们说什么，我跟着干就是了，何必开这种会？

　　现代社会，每个人的心思都不一样！

　　虞文辉也没有对只有一百多人到场的会议，有甚微词，他其实不算是做领袖的料子，但架不住时运造英雄，既然在其位，自然要谋其政，他很耐心的讲解了提丰女妖的资料，以及如何攻打这支半神种族。

　　会议开到一半的时候，一个宏大的呻吟在天空传来，虞文辉脸色微变，急忙抬头去看，却见一片金色云光，遥遥飞来。

　　紧接着就有无数道黑色光气冲霄。

　　所有玩家都放下了手里的一切，抬头观望，人人都脸色大变，目力好的已经看的分明，金色云光中正是太阳女神密迦和亦和她手下的三从神：雷电和暴雨之神马拉赫什，乌云和闪电的主宰伽临亚拿突，月亮和万兽之神奥奇尔瓦尼！以及无数信徒组成的大军。

　　菲尼克斯山脉冲起的黑光之中，是无数邪神，双方在云中狠狠的撞击，展开了惨烈无比的厮杀。

　　太阳女神密迦和亦被一尊百眼巨人拦住，这尊百眼巨人通身是眼，没有一处视觉死角，一拳一脚都爆发山崩海啸般的大威力，这尊百眼巨人号为安巴魔祖，也是太阳女神当年最大的敌人！

　　紧接着无数黑色尘埃浮空，正是安伯沙德！他虽然血肉精魄都被磨成了颗粒，已经无法复原，却能化为狂风，吹向太阳女神的大军。

　　无数妖魔复苏，冲上天空，黑色的光云和金色的云团纠缠，太阳女神一方的战士和无数妖魔恨苦厮杀，这一场大战，就好像复原了上古时期，太阳女神征讨四面八方的妖魔，那种神祇间的战斗。

　　林什么锋轻轻一碰虞文辉，低声说道：“你猜，太阳女神和那些妖魔应该算几星？”

　　虞文辉微微惊讶，问道：“他们也能列入星位？”

　　林什么锋嘿嘿一笑，说道：“七星被称作宗师，八星号称破碎，又称游仙，浪天涯和我师庞符若是在此，就算跟这些神仙有些差距，却也不会太多！我若是能修成道神魔胎大法的第十二篇天魔十二，也能跟他们较量一番。我猜，他们应该也都是八星，最多九星，不会突破至十星。”

　　虞文辉微微惊讶，问道：“八星和七星有那么大的差距吗？”

　　林什么锋点了点头，说道：“就是有那么大的差距，我虽然是七星，但若是被一群六星高手围困，也要被圈杀。但八星就不一样，就算被一群七星高手围困，也是想战就战，想走就走，根本不会被困死。”

　　虞文辉微微沉吟，思忖了一番，问道：“若是我们突破八星，是否能抗衡那位女神？”

　　林什么锋摇了摇头，说道：“我不知道，很多事儿我们可以猜测，但究竟答案是什么，谁也不知道。三十三天秘密太多，咱们这些古老家族探索的还远远不够，有些秘密……也许那些老家伙们知道，但也不糊跟我们说。”

　　虞文辉叹息一声，盯着天空，心中有无数念头翻涌，却没一个落在实处。

　　这场战斗，进行了十余个小时，最后太阳女神率领手下群神缓缓退去，菲尼克斯山脉的众妖魔，也渐渐散了。

　　就在玩家们以为，这件事终于收场，一头在战场上大发神威的半人马战士翩然降临，所有的玩家都一脸的懵逼，不知道这是怎么一回事儿，稍微聪明一些的都赶紧换了半人马的人物卡。

　　半人马战士翩然降落，立刻就提升大喝道：“我是半人马之神喀戎！我的子孙们，这个世界即将重启，回归到了原初，众神之战的前夕，若是你们能够建功立业，也能成为与我一样的神祇，获得永生！”

　　虞文辉用手肘拐了一下林什么锋，低声说道：“七星级巅峰！”

　　林什么锋点了点头，答道：“没错！的确是七星级巅峰，跟我手头的半人马族长实力相当。”

　　这头半人马之神，还想要长篇大论，林什么锋和虞文辉已经各自抢出，两人使用的都是半人马人物卡。虞文辉原来所用的五星级半人马人物卡，被半人马族长所杀，现在用的是另外一张，实力稍弱，林什么锋用的却是七星级巅峰的半人马族长，两人凑近了半人马之神喀戎身前，一起发动了突袭。

　　半人马之神哪里料到，自己的子孙会偷袭自己？

　　虞文辉也就罢了，给他随手拎起，当作兵刃砸向了林什么锋，林什么锋却是巅峰七星，天神斧法圆转如意，越过了虞文辉的身躯，疾斩这位半人马之神的腰身。若是给他这一斧劈中，这头半人马之神必然人马两分，变成半人半马！

　　半人马之神喀戎大怒，喝道：“尔等欲待何为？”

　　虞文辉知道自己必然伤不到这头半人马之神，但也没料到自己这等废柴，居然被人家一只手就拎了起来，他也算是临危不慌了，反抽摘下战斧，就是一记撩阴斩，仗着体位特殊，直奔半人马之神喀戎的小腹下手。

　　这头半人马之神，也没有料到，被自己拎起来的家伙，居然还能如此愤然反击，虽然及时一记撂蹶子，把虞文辉踢了出去，胯下还是鲜血淋漓，被这厮偷袭得手。

　　虞文辉翻滚了出去，脱离战圈之后，就赶紧换回了青竹老人的人物卡，双手一抖，就是数十根青竹箭飞出，同时一身三化，疾扑了上去。

　　林什么锋已经跟半人马之神喀戎恶斗起来，两人都是七星巅峰，也都是半人马，使用的也都是天神斧法，只听得叮叮当当，两柄巨斧碰撞的火星四射，战斗的好不激烈。

　　玩家们开始还有些懵逼，但很快就有人反应过来，提前蓄势的张风府，这一次却抢了个先，他在虞文辉和林什么锋上前的时候，就开始蓄劲，这会儿终于赶得及发出了一击。青龙吞日爪狠狠的轰在半人马之神喀戎的腰腹上，打的这头七星巅峰大妖狂嘶一声，摘下了弓箭，就是反手一箭。


第二百八十六章 半人马之神

　　司徒肥就跟在张风府身边，用肩膀一撞，把已经耗尽功力，呈现虚弱姿态的张风府给撞开，双手一圈一引，把半人马之神喀戎的这根羽箭给卸了下来，探手抓住。

　　司徒肥作为虞文辉手下八位六星高手之一，而且还是最早投靠的几人，虽然不如张风府和黄家尚在这个小团队的地位，但却比其他人高多了。

　　其实他的武功也并不输给其余的六星，只是为人太过低调，虞文辉给他的吩咐就是，张风府发威的时候，你一定要替他挡下敌人的反扑，司徒肥就完美的执行了这一点。

　　黄家尚又是另外的作风，他化为九米独眼巨人，立刻就加入了战团，饶是半人马之神喀戎武艺精熟，力气也不输当世任何豪杰，也还是给他几记乱砸，逼得四蹄乱跳。

　　这么会儿功夫，虞文辉手下的六星级高手，就都扑了上来。

　　雄太秀所用的半人马英雄赫拉克利斯更是大呼小叫：“你们这群叛徒，喀戎大神我来助你。”凑到了跟前，就是一斧劈向喀戎的敌人，然后故作不敌，往喀戎身上一靠，探手就把喀戎马背上挂的一杆长矛给摘了下来，他还想去摘弓箭，被喀戎一蹄子给踹开。

　　雄太秀把手中的长矛看了一眼，露出了喜出望外的表情，大叫道：“居然是百炼玄兵！好东西啊！”

　　几乎过半数玩家，都给了竖起了中指，恭贺他得到了如此神兵。

　　虞文辉此时也想吐槽，奈何战斗太紧张，根本没机会张嘴。

　　半人马族长是情绪最低落的时候，被他们给暗算，这头半人马之神喀戎却是最完美的状态，林什么锋和虞文辉也没能暗算到，故而战力比半人马族长要高多了，都是巅峰七星，他的巨斧抡开，就算林什么锋都近身不得，何况其他六星级玩家？

　　虞文辉三大分身加一块，也不抵林什么锋，只能施展轻功，以游斗为主，替林什么锋牵制敌人。他忽然有些后悔，不该把半人马族长出让，若不然他现在也是七星巅峰，配合林什么锋，两大七星欺负一个，就没这么尴尬了。

　　这会儿，寇妃妃根本不在，所以参战的都是六星，五星级以下的玩家知道厉害，根本不往前面凑。虞文辉刚才被半人马之神喀戎虐待，他们可都看在眼里，七星级打五星级就是这么轻松。谁家的五星级武功卡也不是大白菜，都是辛辛苦苦修炼的，一旦被杀了一次，那个倒霉劲就甭提了。

　　半人马之神喀戎以一当十，虽然九大六星高手联手林什么锋，他也是怡然不惧，不但高呼酣战，双方恶斗了两个多小时，这头半人马之神虽然受了不少伤，仍旧精神奕奕，玩家这边却有三人退出了战斗。

　　他们负伤之后，就赶紧退下去，把人物卡送去人物池中修复，免得临阵失脚，折损了六星人物卡，谁都要哭的。

　　虞文辉也不得不把两大分身收了，青竹老人的分身被斩杀，只会折损寿元和武功等级，所以被他用来抵挡了几次，几乎是必死之局。虽然两大分身侥幸没死，也都濒危了，为了不跌落等级，他只有收入体内，两大分身回收就陷入了封印状态，暂时没法再使用了。

　　虞文辉忍不住骂了一声：“这头大妖怎么如此难缠！”

　　林什么锋百忙之中，补了一句吐槽：“你以为七星级都吃干饭的？”

　　双方再斗数招之后，虞文辉一咬牙，收了青竹老人的人物卡，换了虎痴出来，同时也把铁浮屠给放了出来。

　　这百余名铁浮屠可都是三星级的战士，虞文辉本来舍不得，但若是等所有的六星高手都退出战斗，他和林什么锋联手未必还能击杀这头七星巅峰的半人马之神。

　　与其放走了这头半人马之神，不如拼了一次血本，所以他手持镔铁黄瓜锤，招招硬撼，让手下的铁浮屠拼死上冲。

　　半人马之神喀戎切瓜砍菜一样，连斩十余名铁浮屠，但也被林什么锋和虞文辉联手，硬撼数记，震的气血翻涌。他之前不是没有受伤，只是强行压制了下来，此时被震动了气血，之前受的伤隐隐有些压制不住，一起反扑的征兆。

　　尤其是被张风府青龙吞日爪那一击，那可是能瞬息就抽干一位六星好手的全部真气的超豪华大招，已然重创了半人马之神喀戎。

　　就在半人马之神喀戎疯狂反击，想要重创几名大敌，冲出重围的时候，一个铁浮屠面对他的大斧，忽然身法奇异的一扭，竟而欺近身来，身子一矮，钻入了半人马之神喀戎的腹下。

　　紧接着，一股钻心的剧痛，就从他的小腹传来。

　　半人马之神喀戎四蹄疯狂践踏，但是他小腹下的那个人身体却宛如棉花糖一样扭曲，身法也是诡异莫名，竟然在间不容发的瞬息，逃过了践踏，叼着一口宝刀，以小巧的身法翻出了战圈，随即消失不见。

　　其他玩家还不知道发生了什么，但是林什么锋却心知肚明，瞧了虞文辉一眼，笑眯眯地说道：“光明王！”

　　虞文辉也不答他，双手抡起镔铁黄瓜锤，跟半人马之神喀戎狠拼了数十招，有林什么锋在一旁相帮，每次这头半人马之神想要反击，都给同为七星巅峰的半人马族长接下。

　　两人联手打的这头半人马之神，狂吼不已，他被人偷袭豁开的肚子，五脏肝肠都流淌了一地。

　　饶是这头半人马之神，武力精强，此时也受不住了，给林什么锋一斧劈下，忽然奇妙的兜了一个圈子，绕过了他格挡出来的巨斧，把他的手臂给砍了下来。

　　虞文辉补上了一击，这头半人马之神实在太过悍猛，他可没有把握生擒活捉，所以还是击杀了了事儿。

　　镔铁黄瓜锤轰在了半人马之神喀戎的脑袋上，顿时把他打了一个脑浆迸裂，这头半人马一族的守护神，四蹄如铁，竟而没有摔倒，无头的身躯，屹立半晌，直到化为片片白雾。

　　这一战，让所有的玩家都面色如土，七星级大妖，果然非同凡俗。


第二百八十七章 生生造化丹的初体验

　　虞文辉抓出来半人马之神喀戎飘出的人物卡和武功卡，扫了一眼，不觉露出了可惜的表情，问道：“被打的太惨了，已经跌落至六星。谁想要这张人物卡和武功卡？”

　　虞文辉把人物卡和武功卡都展示给众人，问了一圈，居然并无人想要，他微微奇怪，随即就释然了。

　　这些玩家都已经被他搜刮过了一遍，也只有雄太秀这种身家丰厚之辈，在被他搜刮了买命钱之后，还能凑到拍下半人马英雄的资金。

　　如今就连雄太秀都穷光净了，虽然有玩家看着这东西好，但自忖拍不下来，所以经过一番商议，虞文辉出了一笔资金，补偿给其余玩家，包括林什么锋，自己把这张人物卡和所有爆出来的武功卡留了下来。

　　至于装备，他倒是只得到了两件，一副弓箭和一把巨斧，唯一的一件百炼玄兵级的长矛给雄太秀在战场上偷走，他也没有让人吐回来的道理。

　　虞文辉拿到了半人马之神喀戎的人物卡和他所有的武功卡，心头略有犹豫，生出了一些异样的心思来。

　　他手头并没有七星级的武功卡，虽然靠六星级的青竹老人和虎痴，还能在六星级玩家中有微弱的优势，但这些优势也坚持不到多久。一旦实力压不住场面，他这个玩家中的带头大哥，可就会变得很尴尬。

　　之前他让出半人马族长，主要是因为他实在拿不出补偿！

　　不要说他没有二十张六星武功卡，就算有他也舍不得，毕竟半人马一族七星就是巅峰，他想要突破八星，资源都要砸在大化龙手上，把这些资源用来换一套绝对不能突破八星的武功卡，他脑子肯定是抽抽了。

　　但这一张半人马之神喀戎就不一样，因为被杀死后，跌破了星位，价值已经没有那么高，所以他付出的代价并不算高。

　　虞文辉当然不会用手头的六星武功卡，给半人马的武功破星，那是他留给大化龙手的资源，但是他除了六星武功卡，还有——生生造化丹！

　　生生造化丹不能让武功卡破星，但却能让曾经修炼至高星位的武功卡恢复最巅峰状态。

　　虞文辉手里的三枚生生造化丹是最上品，最高可以让八星级武功卡恢复曾经的巅峰，虽然给七星级的武功卡使用，未免有些可惜，但……这时候还不用，以后说不定都没得机会用了。

　　虞文辉回了登陆室，把半人马之神插入了人物池，先要修复一番这张人物卡，然后才把半人马之神喀戎装配的武功卡取了出来。

　　半人马一族虽然比普通妖怪特殊，一般妖怪就只有一套武功，但族中也只有三套武功传承：天神斧法，阿力亚古都矛法（力大招沉半人马冲阵破将矛法！）和猎神之箭术。

　　因为屠戮了半人马全族，半人马一族的武功，在玩家中已经普及的到处都是，几乎有超过百名玩家集齐了三套武功，几乎所有玩家都集齐了其中一套。

　　虞文辉自然也不例外，但是他手头的半人马一族的武功，都及不上半人马之神喀戎身上原配的武功。半人马之神喀戎身上的三套武功都是合璧状态，天神斧法是七星巅峰，如今已经跌破了星位，变成了六星，阿力亚古都矛法和猎神之箭术也跌破星位，将为五星级的武功。

　　虞文辉也懒得管另外两套武功，他取出了一枚生生造化丹，丢在天神斧法的武功卡上，这枚丹药丢溜溜转了几圈，就融入了这张武功卡。

　　过得不一会，天神斧法上面就多了一颗星，从六星武功重新升为七星，而且仍旧是七星巅峰！

　　虞文辉收了这张武功卡，就离开了登陆室，半人马之神喀戎的人物卡，还要一两天才能修复好，所以他暂时还动用不得这头半人马战士。

　　回到了营地，虞文辉正要召集玩家，继续之前的计划，去进攻提丰女妖，已经沉寂了许久的系统，忽然发出了一声提示。

　　虞文辉惊讶之余，游目四顾，发现营地中所有的玩家，都露出了惊骇之色，然后就是人人脸上都露出了狂喜。

　　副本失控，就不会再颁布任务，玩家不能通过接任务进入副本，也就无法因为完成任务而离开。

　　所以当系统发出了提示，这就标明副本重新纳入了正规！

　　虞文辉匆忙打开光幕，瞧了一眼，不由得心神巨震，因为上面出现了久违的任务提示：“灭绝菲尼克斯山脉六大半神种族！”

　　全职武神这种外星技术开发的游戏，有很多不完善的地方，因为古老家族也无法掌握这个游戏，有时候任务会提示完成奖励，有时候并不会，这一次也是，并没有任何奖励的提示，但几乎所有玩家脑海中都生出了一个念头：“只要我们完成任务，就能退出副本了！”

　　这个念头是如此强烈，好多玩家都互相征询，希翼能得到肯定答复，无数人欢喜不尽，甚至有好几个人，狂声高歌，唱了一曲。

　　什么丑八怪！学猫叫，海草舞，离人愁都冒出来了！由此可见，这些古老家族的文化娱乐，跟现实世界非常共轨，并未有发展出来独自的流行文化。

　　虞文辉有一种古怪的感觉，如果自己带了这些玩家，留在落日不夜城，应该就不会有这个任务，而是会灭绝太阳神教了。

　　其他副本，不管多大型，也不会有全职武神排名前二十的大势力，但是太阳神教被副本化，把两个全职武神排名前二十的大势力给封在里头，这两个大势力很可能都有八星高手，想要灭绝任何一个都绝非容易。

　　想要击杀八星高手，就一定要有八星高手，老实话，这个任务并不比突破八星，飞升离开太阳神教副本更容易。

　　只不过，这个任务分发给了所有玩家，飞升仅仅是个人，但变成团体任务，大家都可能一起离开。

　　虞文辉沉吟不语，良久才微微叹息一声，其实对他这种实力强横的玩家来说，灭绝六大半神种族，等若难度提升。


第二百八十八章 半神兄弟会

　　虞文辉长啸一声，看了所有玩家一眼，大声说道：“我当初许诺给众位的事情，已经有了眉目，大家答应我的事情，也莫要忘记！”

　　张风府第一个单膝跪倒，大声说道：“从今日起，您就是我们的带头大哥！不管是在全职武神内，还是在现实里，还是在三十三天，都是我们的带头大哥。我建议，众位兄弟成立一个组织，互利互助，大家觉得如何？”

　　张风府带了头，五百多名玩家齐齐拜倒，他们也是心情激荡，毕竟从几乎是必死的局面，忽然有了生的曙光，人人都有死里逃生的感觉，所以才会如此冲动。若是换了其他场景，几乎不会有这么多人叩拜，毕竟现代社会，就算古老家族除了特殊节日，也不流行这种古老的礼数了。

　　虞文辉微微沉吟，他也没想到推辞，双臂一振，说了一声：“好！”

　　黄家尚及时凑趣，叫道：“既然如此，我看就把这个组织名为半神兄弟会吧！我们屠灭菲尼克斯山脉的六大半神种族，人人手里都会有六大种族的人物卡，其他玩家再也不会有菲尼克斯山脉的半神人物卡，这是我们最大的特色！”

　　当下就有人喊道：“半神兄弟，一生结义！”

　　半神兄弟，一生结义……

　　多数玩家都高呼起来，半神兄弟会就这么草率，但却顺理成章的成立了。

　　接下来，虞文辉按照社会团体的结构，自命会长，设立了十一名理事，除了他手下的八名六星高手，就是林什么锋，寇妃妃和张青樱。

　　他实在不好意思把张青樱单独弄出去，谁都知道他们四个人是最初的核心团队，最后却把张青樱单独撇开，不说林什么锋面子不好看，就算虞文辉也要有些负面的名声。

　　半神兄弟会成立之后，虞文辉还特意让会员去询问了那些没有来菲尼克斯山脉的玩家，是否有收到新任务的消息。

　　但是却出乎虞文辉预料，其他玩家都没有接到任何任务，他原本以为这些玩家会得到灭绝太阳神教的提示。

　　这群玩家经此一来，对虞文辉更加信任，这个小团体总算是有了初步的凝聚力，已经不再是为了离开太阳神教副本，凑在一起临时的组织。就算这些玩家离开这个副本，也如现实里的同学会，同乡会，商会一类，未必能同仇敌忾，救死扶伤，但互相随手帮忙，联手发财，共享资源却是不难。

　　群情激当之下，这些玩家很快就休整完毕，准备去围剿提丰女妖！

　　虞文辉在众目睽睽之下，放出来半人马之神喀戎的人物卡！

　　这头半人马之神乃是半人马一族的天才，年轻时候就是族中第一勇士，把半人马一族的武技修炼到了巅峰。故而同为七星级巅峰，他外貌看起来就如二十几岁的年轻人，林什么锋使用的半人马族长，却看起来至少六七十岁了。

　　这两头半人马顶尖的战士，先天根骨都是妖王级数，半人马之神喀戎在数据上略胜几个点，也没有太大差别，但若是论外貌，半人马之神喀戎就远超老族长。

　　林什么锋瞧了一眼，自己使用的半人马族长人物卡，这匹老半人马战士，全身花白的杂毛，虽然身躯矫健高大，但毛色却显得有些干涩，人类的面容也只能称作一声：刚毅！

　　他又瞧了一眼虞文辉使用的半人马之神喀戎，这匹年轻的半人马战士，全身是淡金色皮毛，尤其是从头发到脊背，金色的长长鬃毛，迎风飘荡，漂亮至生出耀眼的光芒。就算人类的面容，也是英俊无匹，下半马身四蹄踏地，体态修长，只看身形，就是天生的千里马。

　　堪称：人中鹿晗，马中三少！

　　林什么锋最后也只能嘀咕一声：“还好我的人物卡是七星巅峰，他的就只是六星！”

　　虞文辉也没多解释什么，振臂一呼，无数玩家响应，都放出了自己的半人马人物卡，五百多半人马战士，泼刺刺的疾驰出了营地，直奔提丰女妖的老巢。

　　半人马一族虽然被虞文辉带领玩家，摧枯拉朽般屠灭，但这支半神种族并不孱弱，若是正面对决，足以覆灭这货玩家六七次。

　　也就是全职武神这种外星游戏，无从分辨原体，玩家和NPC，原体还有一个武神钥匙的标识，才会让他们顶替了半人马战士，混入了半人马内部，轻松瓦解了半人马一族的战力，若不然这场战斗，就算玩家能使用人物卡，死了几次也能复活，仍旧要耗费日久。

　　屠灭了半人马之后，玩家们虽然仍旧债台高筑，绝大多数仍旧欠虞文辉的债，但实力却普遍暴涨，二星级玩家已经绝迹，三星玩家也减少了数十名，四星玩家也有五人晋升五星，虽然没有五星玩家晋升，却有雄太秀这种从三星直升六星的奇葩。

　　更不用说，林什么锋和虞文辉各自得了一张七星级巅峰的人物卡。

　　玩家的实力简直是整体爆棚！

　　众人离开营地不久，林什么锋忽然轻咦了一声，凑到了虞文辉身边，问道：“怎么这家伙又是七星了？你使用了六星的武功卡？”他非常确信自己的眼光，身为全职武神的顶尖高手，他判断对手的武功高低，向来准确度极高，能十中八九！

　　虞文辉当然不会泄漏自己的秘密，微微颔首，默认了这场误会，淡淡的回答道：“我需要即时战力，而且……以后破八星，也能当狗粮！”

　　林什么锋点了点头，虞文辉愿意怎么干，是他的事儿，两人虽然关系不错，可也不会互相管这种闲事儿。更何况，虞文辉就算用了六星武功卡，给半人马的武功破星，也算是明智之举，没有七星级战力，如何镇压场面？

　　林什么锋和虞文辉一样，都深深感觉，接下来的战斗，未必都会如此轻松。若是实力不足，死个几次，实力就会大幅衰减，到了那个时候，就算虞文辉是三王门阀的少爷，也会控制不住局面。


第二百八十九章 小猎狗

　　司徒肥随手把大斧劈入了身旁的大叔，摘下眼镜擦了擦，他所用的半人马人物卡哪里都好，偏偏是个近视眼，所以他临时从某位眼睛也有些度数的玩家手里，重金购入了一副对方的备用眼镜，因为度数不大合适，他经常都要擦拭一番。

　　尽管司徒肥知道，这么擦拭，只有心理安慰的作用，并不能让他看清楚一点，但还是忍不住没事就要擦一擦。

　　他身边的黄家尚低声说道：“可还习惯这副身子？”

　　司徒肥很有一种，自己半夜从一个老男人怀里醒来，被温柔的问了一句，身体是否受得住一样，淡淡的回了一句：“还好！”就不言语了。

　　黄家尚却忍不住摇了摇头，说道：“我用惯了独眼巨人，再用这些次等的人物卡，就总觉得不习惯。”他这是有意炫耀，谁人都知道他所用的人物卡和武功卡潜力无穷。

　　作为一个投靠了虞文辉的六星玩家，他现在虽然穷的叮当乱响，但仍旧得意非凡，就因为手头的安伯沙德人物卡和妖魔大神安伯沙德护体神通武功卡。

　　司徒肥也不接话茬，他重新把眼镜戴上，把大斧拔了出来，四蹄轻踏，继续赶路。

　　黄家尚也不觉得被冷落，仍旧长笑一声，跟了上去。在他们俩身后的张风府，赤手空拳，玩家都有物品栏，武器并不会像正宗的半人马一样挂在身上，增加负重，他摇了摇头，低声说：“老黄原来也没这么爱炫耀啊！”，亦是提步紧跟了上去。

　　玩家的队伍中，一骑绝尘的不是虞文辉，也不是司徒肥，黄家尚，张风府这些人，而是刚刚重金购入了半人马英雄的雄太秀。

　　这位耀武扬威，仗着六星级的半人马英雄人物卡，脚力冠绝全族，四提生风，已经超出了大部队很多。

　　唯一比他等级高的虞文辉和林什么锋，倒是都走在最后面，给众人压阵，免得队伍被什么妖怪缀上，偷袭杀死了谁去。菲尼克斯山脉毕竟是妖魔繁兴之地，到处都是妖怪，诸如熊地精那种妖怪，如过江之鲫，数不胜数。

　　虞文辉忽然抽出一根羽箭，反手射出，顿时把一头跟踪他们的狼人给一箭穿喉，钉死在大树上。

　　立刻有玩家狂奔过去，把狼人死后爆出来的武功卡和人物卡取了，顺手还把虞文辉射出的羽箭也给收了，笑眯眯的汇入了队伍。

　　这群玩家有不少人修炼的是猎神之箭术，但是玩家们有个很大的问题，就是没地方补充羽箭，半人马部族有自己的制箭师，但玩家里可没有，所以羽箭的补充就成了大问题。

　　虞文辉有化竹为兵的法术，故而他倒是不缺羽箭，每天都会换回青竹老人给自己制造几千根青竹箭，其中大部分都被玩家给分了，他往往只能剩下十余根。

　　所以玩家里就诞生了一个小群体，专门替会长收拾残局的“小猎狗”。

　　他们把虞文辉杀死的妖怪爆出的物品，还有青竹箭都收了，然后折算成现金，汇给虞文辉，当然这些玩家都是跟虞文辉商量好了，这种回收是有折扣的，大家回去现实世界肯定有几倍的赚头。

　　虞文辉其实也无所谓，得用的东西他自然不会卖掉，但普通的人物卡和武功卡，他也真不需要，折算成现金，反而更划算些，要不然那些玩意他也卖不掉。

　　全职武神并没有商店，交易市场之类的东西，大家的垃圾人物卡和武功卡，也只能自我消化，并没有什么售出的地方。

　　虞文辉收了弓箭，对林什么锋说道：“怎么不见寇妃妃？她神出鬼没的倒也正常，你未婚妻怎么也消失了？”

　　林什么锋笑了一笑，说道：“她们要做盔甲！”

　　虞文辉刚想反驳，做什么盔甲？就忽然醒悟了过来。半人马都喜欢赤身裸体，就算雌性半人马也就是多了一幅胸甲，他和林什么锋使用半人马人物卡，也都入乡随俗，也适应了半人马一族的习惯，可女性玩家就不一样了。虞文辉此时反思，似乎不光是寇妃妃和张青樱，几乎所有女性玩家都没有出现，不知道都在什么地方搞“盔甲”。

　　虞文辉笑了一声，做了一个抱歉的手势，他是真没有想到这一点，问这个确实有些失礼。好在虞文辉是问的林什么锋，不是问哪位女性，不然说不定女玩家会暴怒的砍他，以为这位会长是在利用职权，调戏女性会员。

　　“提丰女妖能变化各种妖兽，比半人马要难缠许多，你有什么战术可供参考？”

　　虞文辉立刻就换了话题，林什么锋微微一笑，说道：“半人马是天生的猎手，提丰女妖变化任何妖兽，终究也还是野兽，刚好被半人马克制，当然想要杀的痛快，还是先弄一批提丰女妖的人物卡，怎么搞半人马，就怎么搞提丰女妖好了。”

　　虞文辉很有些呲牙，他实在不习惯玩人妖号，但提丰女妖又比较特殊，族中强者肯定是女性，男性都是幼崽，长大了就要变性。

　　一想到自己也要勉为其难的化身一头提丰女妖，虞文辉就忍不住隐隐有些蛋疼，不对……化身提丰女妖，也就没有蛋蛋了。

　　虞文辉和林什么锋正在闲扯，忽然背后有马蹄声响，很快就有一支雌性半人马组成的队伍追了上来。为首的正是寇妃妃，她全身都披了一套桃花甲，应该是某种甲胄修改出来，若不然在缺乏工具的情况下，没法打造的这么华美，还特别的合身。

　　张青樱跟寇妃妃说说笑笑，显得颇为亲密，让虞文辉颇为古怪，这两个女人的关系，可一直都不怎么好。

　　张青樱使用的也是一张五星级的雌性半人马人物卡，据说是半人马族长的配偶，倒是跟林什么锋天生一对，纯白的细毛上，有点点的灰色半点，还夹杂许多殷红的毛色，这是一匹桃花马！

　　张青樱身上的甲胄跟寇妃妃风格不同，乃是一套轻甲，不知用什么材质打造，隐隐有光辉流转，但却只遮掩了最重要的部位，比寇妃妃显得性感多姿。


第二百九十章 萨科鲁狼人

　　虞文辉只瞧了一眼，就收回了目光对林什么锋说道：“你未婚妻有些怪！”他从来没见张青樱脸色如此好过，所以就随口提了一句。

　　林什么锋嘿嘿一笑，压低了声音说道：“你也可以试试！”

　　虞文辉顿时就风中凌乱了，很想问一句：“我试试个毛线？”

　　林什么锋咂嘴了几下，似乎回味无穷，然后大力一拍虞文辉的肩头，说道：“一定要找寇妃妃试试，很爽，很爆，很激情……如做神仙！”

　　“神仙你妹！”

　　虞文辉爆了一句粗口，实在不想跟这家伙多说话，这会儿他也明白了过来，林什么锋说的是什么了。他刚冒起个念头，在心底稍微打了个转，就赶紧收了回来，没敢去多寻思。林什么锋这家伙实在太污了，虞文辉瞧了一眼这厮的胯下，见他早就提阴缩阳，把那些碍事儿的东西都收入了小腹。

　　此乃半人马真气修炼到一定层次，人人马马都能做到的事儿，不然某些东西也实在太碍事儿了，战斗的时候各种不方便。

　　虞文辉也琢磨了一下，好像这厮的本钱，大约有一米多那么雄厚！似乎自己也不差……

　　身为半人马之神，虞文辉还是很有自信，至少在身体上不会输给任何一头半人马，就算是半人马族长，他也不怵的。

　　一声鸣镝冲霄，虞文辉心头微微一震，散了刚才那些杂七杂八的念头，他也不用向远处眺望，自然有人通过武神钥匙给他发了信息：他们居然跟一支狼人部落遭遇了。

　　狼人不是半神种族之一，但因为繁衍力强悍，族中又都是战士，虽然战士等级低些，仍旧是菲尼克斯山脉的强横种族，甚至正面硬刚半人马都不怵。无他，半人马也只有数千人口，狼人却有数十万人口，拼人口都能拼死半人马。

　　就算战斗损失惨重，狼人只要几年时间，就能恢复元气，半人马繁衍艰难，一旦被重创，这口元气可就不知道多少年才能恢复，故而半人马从来也不会跟狼人部落开战。

　　狼人自然也不会跟半人马一族开战，它们虽然不惧战斗，但这种毫无必要的战斗，还是能避免就避免，这一次是虞文辉带领的半人马军队，进入了这支狼人部落的领地，所以狼人倾巢而出，跟半人马军队正面对垒起来。

　　玩家当然很想立刻开战，但是他们终究觉得，需要跟会长说一声，所以才传递回来消息，至于那支鸣镝，只是某位玩家觉得不这么做，不足以烘托气氛。

　　虞文辉和林什么锋，寇妃妃，张青樱他们汇合，从队伍的后面，走到了前面，看到的是过千的狼骑，为首的一头年迈老狼人，高达五星巅峰，手持长刀，正在大声呼喝，约束部下。

　　狼人不是半神种族，故而族中所传武技，最高也就能修炼到五星，个体实力远逊半人马。

　　虞文辉越众而出，大声喝道：“这位狼王！为何拦阻我们去路？”

　　老狼王一双阴森的黄睛，微微一眯，也越众而出，叫道：“是你们半人马闯入我们萨科鲁狼人的领地，居然还问我为什么拦阻你们？如果你们半人马不给一个交代，我们狼人无惧一战。”

　　虞文辉淡淡说道：“我们的族人被提丰女妖残害，我们此行是要去攻打提丰女妖，一切阻拦半人马的生灵，都将被视为不死不休的敌人！狼王可以选择，成为我们半人马的朋友，或者敌人。”

　　虞文辉并不在乎跟狼人部落开战，他们遭遇的只是萨科鲁部落，并非是菲尼克斯山所有的狼人，这千余狼骑还真就无法阻止虞文辉手下的半人马战士。

　　更不用说，其实他的手下还有更强的战力，六星级玩家的最强战力，除了雄太秀都不是半人马人物卡。

　　老狼王顿时就生出了犹豫，他自问并无得罪半人马一族，而半人马和提丰女妖确实不睦，若是虞文辉所言为真实，他为了提丰女妖跟半人马一族火拼，还很有可能让部落全部覆灭，未免太过不值得。

　　狼人当然不畏惧半人马，但萨科鲁部落却只有万余人，战士更是不到六千，尽管这支半人马军队不过五百由有余，按若是厮杀起来，萨科鲁部落肯定会灭绝。

　　老狼王犹豫半晌，一挥手，手下狼骑缓缓退去，让开了道路，但却把通往自己部族的方向，牢牢守住，若是半人马说话不算，他们也不吝一战。

　　虞文辉摇了摇头，说道：“没必要跟这支狼人部落开战，我们屠灭了提丰女妖，回来的路上，再把这支狼人部落斩尽杀绝吧。”

　　虞文辉的话，对这些玩家来说，就是圣旨，没有人敢于违拗！其实这些玩家也明白，这些狼人除了能够提供经验值，不管是人物卡，还是武功卡，都没有太大价值。狼人的老族长才五星，换句话说，狼人的武功都是素级。而且狼人太多，实在太过难缠，正面冲突损失必然不小。

　　可要是换过战斗方式，等大家回程的时候，采取游斗的战术，轻易就能灭掉这支狼人部落，半人马可是最善于奔跑，也最善于箭术的半神种族。

　　随着玩家们缓缓通过，老狼王也松了一口气，若非必要，他实在不想单凭萨科鲁部落，一家之力硬扛半人马。

　　就在玩家的队伍，即将通过狼人的骑兵时，一头年轻的狼人，忽然两眼发红，狂吼一声，冲向了半人马的军队，守护队伍侧翼的正是司徒肥，他毫不犹豫的手起斧落，把这头年轻的狼人给斩杀当场。

　　虞文辉极目远眺，骇然发现，狼人群中有不少开始战士开始狂躁，他心头微微一惊，明白这是三十三天在推动，利用系统挑逗这些狼人，虽然老狼王努力在镇压，情况似乎还正常，但他还是当机立断，喝道：“杀！”

　　太阳神教副本向玩家颁布了命令，必然也在暗中鼓动所有的菲尼克斯山的妖怪，击杀所有的玩家，这些狼人眼看就要失控，当然先下手为强了。


第二百九十一章 百人斩成就

　　司徒肥四蹄一提，一马当先，就撞入了狼人队伍，他手中巨斧翻飞，首当其冲的狼人战士无人能抵挡一个回合。

　　狼人中四星战士都不多，三星已经是精英，绝多数都是一二星的战士，如何抵挡司徒肥这种彪悍的半人马战士？

　　司徒肥出手，他手下的半神兄弟会的玩家，也紧跟着出手了，跟他互相呼应的张风府，黄家尚也带了手下玩家撞入了狼人骑兵。

　　就连虞文辉就快马加鞭，手持巨斧，冲入了狼人队伍，见狼就砍，他现在很需要经验值，虽然有了七星武功卡，但只能配合半人马，又无法破星，他仍旧需要积攒经验，升级大化龙手。

　　凭借他七星级巅峰的身手，配合妖王级的人物卡，虞文辉手下根本没有一合之将，不拘是一星二星，还是三星狼人战士，甚至四星的狼人勇士，他也是一斧了账。虞文辉平生杀怪练级，就没有这么畅快过，七星级巅峰跟六星级，亦是无上质变，实力会有天翻地覆的变化。

　　老狼王眼瞧这些半人马冲入自己的队伍中，见狼就杀，眨眼就是过百儿郎惨死，恼怒的长吼一声，冲上来拦住了虞文辉。

　　虞文辉手中巨斧兜转，没舍得杀掉这头五星级的老狼，一击就拍中了老狼王的后心，打的老狼王当场吐血。他不论是速度，还是力量，还是武功的运使都差了虞文辉不止一个级数，五星级面对七星级巅峰，就是被吊打的命。

　　老狼王一个照面就被重创，仍旧鼓勇挥舞手中长刀，想要跟虞文辉拼一个你死我活。虞文辉眼瞧一击没能把这头老狼王打的失去战力，也觉得刚才出手略轻了一些，巨斧一转，就跟老狼王硬磕了一记，把老狼王的长刀给震成了六七段。

　　虞文辉哈哈一笑，探手一抓，顿时就把老狼王生擒活捉，在他手里就化为了片片白雾，被他把人物卡和武功卡一并收入了囊中。

　　连老狼王都被虞文辉轻松拿下，其余萨科鲁一族的狼人战士，更是无力回天，随着五星和六星玩家的次第加入战斗，这些玩家还要回去登陆室，更换人物卡，大多数高星玩家的一身实力都在主人物卡身上，手头的半人马人物卡实力远不如主人物卡，这支狼人部落的战士，沦落到了“剁椒鱼头和水煮羊肉”的地步。

　　这群玩家简直是开了水陆大会，海天盛宴，只是半个小时的功夫，玩家们就以付出十余名半人马战士的代价，把所有狼人战士全部斩杀。

　　这群玩家意犹未尽，在请示过了虞文辉之后，挥军直奔萨科鲁狼人的营地。

　　虞文辉也是一马当先，这支狼人部落出战的已经是最精锐的战士，留在部落的狼人，并没有想到会被敌人杀入营地，当第一匹半人马冲入营地，才有狼人反应过来，抓起武器反抗。

　　只是留在营地的狼人战士实力更差，冲入营地的几匹半人马又是实力最强的几位，生生给这几头玩家上演了“无双击破”！

　　就连虞文辉都在十余分钟之后，达到了百人斩成就，积攒了数十张经验卡。

　　他轻盈的转了一下手中巨斧，把一头全身白毛的狼人给拍翻在地，让他失望的是，这头看起来毛色雪白的狼人，并无什么特殊之处，只是一头普通的一星狼人。

　　虞文辉抬眼四顾，五百余名玩家，已经正面击破了奋起反抗的狼人战士，剩下的都是老弱妇孺，场面已经变成了一面倒的屠杀。

　　虞文辉收了兵刃，他对这些提供不了多少经验值的普通狼人，也兴趣不大，直接退出了战斗。

　　林什么锋也兜了一圈，回到了他身边，轻笑了一声说道：“这些狼人太弱了！”

　　虞文辉嘿然一笑，说道：“如果是数万狼人大军，我们肯定会有些麻烦，不过就这么一个部落，当然抵挡不了半人马的战士。”

　　两人坐等手下扫荡了所有的狼人之后，并没有继续上路，而是打算在这处狼人营地休息一天。

　　人物卡并不是机器人，虽然它们跟人类不同，没有人类的器官，不需要吃饭，只需要在人物池里补充能量和修复身躯，但仍旧是会疲倦，会受伤，会精神倦怠的生命体。

　　尽管人物卡肯定是最特殊的生命体，但仍旧拥有一部分生物的特征，所以经历了一场如此激烈的厮杀后，玩家们都需要回归登陆室调整人物卡。

　　就算虞文辉也要回归登陆室，重新调整一下半人马之神喀戎的人物卡。

　　很快狼人营地里，就人影寂寥，大多数玩家回归了登陆室，剩下的玩家已经极少，他们都是没怎么参战，一直都在打酱油的家伙。毕竟不是每个玩家都战意高昂，也有面对老弱妇孺下不去手，天生有圣母之心的玩家，这些玩家没有参加屠杀狼人营地的战斗，精力也就没消耗太多，也有人是因为想要翻一翻狼人营地，没准就能找到点什么好东西。

　　虞文辉没兴趣在狼人营地里翻找，直接回归了登陆室，他先把半人马之神喀戎的人物卡送回人物池，在战利品中，开始寻找合手的武器。

　　“天神斧法虽然七星巅峰，但喀戎的先天根骨和武功路数，更适合彪捷轻悍的路数，走速度流，不合适天神斧法，也不合适力大招沉的半人马矛法，若是有一套刀法，他一定能使的更出神入化。”

　　虞文辉也就这么一想，半人马的传承武功里，没有刀法，他翻找自己的战利品，就想找一口长刀，用来代替战斧，看看能否令半人马之神喀戎的战力至更上层楼。

　　虞文辉翻找了一通，把当初他在成吉思汗副本使用的那口金刀给找了出来，这口金刀他没能带出副本，是后来在雪茄会所从其他玩家手中拍得。

　　虞文辉并不精通刀法，所以拿到了这口金刀，也就没有使用，顺手珍藏了起来，如果不是今天想要给半人马之神喀戎换一件兵刃，差点就把这口金刀给忘掉了。

　　此时翻出来，拎在手中，虞文辉忽然生出了一股奇异的感觉，就如此刀跟他血肉相通。


第二百九十二章 黄金狮子王铠

　　这口金刀是蒙古大军西征花剌子模所获战利品，也不知道是哪位西域军主的配兵，后来被成吉思汗赐给了虞文辉，并且以此刀名号，封他为金刀驸马！

　　此刀长有一米六七，刀柄长五十公分，可双手握持，刀刃长一米有余，笔直如电，跟西域流行的弯刀式样截然不同，倒是更近中原武林所用的长刀，刃身厚重愈一指，重有百余斤，柄刃连刀鞘通体都做暗金之色，实是一件威不可挡的威猛兵刃。

　　尽管如此，这口金刀也比半人马之神喀戎惯用的战斧更为轻巧，掂在手里，另有一种特殊的感觉。

　　唯一可惜的是，这口金刀虽然品质极佳，乃是素级的顶尖武器，却不是百炼玄兵！

　　虞文辉挥舞了两下，扣指一弹，刀刃发出哑哑之声，让他不由得莞尔一笑，暗暗思忖：“明天就给半人马之神喀戎装配上这件兵刃，看他以天神斧法使用金刀，战力是提升还是减弱。”

　　若是这口金刀不合天神斧法，虞文辉还是会放弃，另选其他兵刃。

　　虞文辉把所有积攒的经验卡，全部都砸给了大化龙手，经过这么多天的辛苦，大化龙手距离四十二级已经非常接近，让他略微欣慰。

　　在登陆室呆了一会儿，虞文辉再次离开，萨科鲁狼人的营地，此时已经有了微微的人气，好多玩家都已经从登陆室归来，也加入了扫荡狼人营地的行列，虽然狼人营地并不会有太多的好东西，但这些玩家几乎人人都身负巨债，就算能稍稍填补点亏空也是好的。

　　林什么锋比虞文辉预料的还迟一些，才一脸荡笑的跟张青樱从登陆室出来，见到虞文辉就很用力的挥了挥手，透着一股炫耀劲。

　　虞文辉也懒得理他，随手亮出了金刀，正要演示一番天神斧法，试一试这口金刀能否化用斧法，就听得体系发出了叮叮的提示：得到三神器之一，请问是否要洗练，还其本来面目。

　　“啥玩意？”

　　虞文辉心头巨震，他一时没反应过来，什么是——三神器之一！

　　但随着系统的提示，可以查阅的详细资料，让他很快就明白了过来，他手中的这口金刀，是太阳神教的三神器之一。

　　太阳神教的三神器，分别是：太阳神杖，黄金十字枪，黄金狮子王铠。

　　虞文辉手里的这口金刀，就是黄金狮子王铠的原始形态。他此时回想起来，系统曾说过，这口金刀得自蒙古大军西征，全职武神相当于版图扩张至全球的中国，根本没有西方国家，最西域就是太阳神教统治下的天方十六国，不由得生出恍然大悟之态。

　　他瞧了一眼，自己手里的这口金刀，忽然有一种自己是三十三天亲儿子的感觉。

　　虞文辉当然选择了洗练，然后系统很贴心的给他反馈：洗练三神器须得女神之血，请提供……

　　虞文辉差点就想把这口金刀给扔了，他特么到哪里去找太阳女神密迦和亦的血？亏得系统还没指定，必须拿女神的一血，不然他就算把自己的血喷光了，都没得咒念。

　　只是瞬息间，他又感觉，自己绝逼不是系统的亲儿子，肯定是领养的，不然绝不会给出如此苛刻的条件。

　　虞文辉挥舞了两下，悻悻的把这口金刀又复收了起来，这玩意好歹也是太阳神教的三神器之一，一旦在战场上失落，比被人打落主武功卡星级，还要令人心疼。

　　虞文辉随便选了一口斩马刀，这口斩马刀没有金刀那么沉重，只有七十余斤，但却比金刀还要长一些，刀刃也更厚几分，虽然造型威风，但品质明显就大大的不如了。

　　虞文辉换了两口战刀，让林什么锋颇为奇怪，问道：“你不喜欢用斧了？”

　　虞文辉瞥了他一眼，这厮一脸的想叫人踹一脚的兴奋余韵，不耐烦地说道：“斧子太沉，不合适我的人物卡。”

　　林什么锋哈哈一笑，说道：“半人马之神喀戎看起来的确比较纤细，估计哪里都比我细一些，用不惯斧子，你可以换长矛吗！”

　　虞文辉拂开了林什么锋试图对自己进行“摸头杀”的大手，说道：“不要碰我的脑袋，不然就把你小棒棒切下来。”

　　林什么锋傲然一笑，说道：“要下酒吗？没问题，老子武功深厚，随便就能长出来好几根！”

　　虞文辉眼前顿时浮现出来一副辣眼睛的画面，当初他击杀拜火教三大光明王，救下了林什么锋，这厮可就真表演过这种神功。

　　“特么！你……”

　　虞文辉忽然无话可说，林什么锋得意的挑了挑眉头，就去跟张青樱腻歪在一起，这家伙全身心都露出一股老不正经的气息。

　　在阿科鲁狼人的营地之外，一头矫健的雄鹰正在翱翔，盯着营地内的玩家们，几分钟之后，它收敛了双翅，落在了营地外的一株大树上，叽咕了两声，一条颜色黄白的巨蟒从树叶中钻出了脑袋。

　　雄鹰双翅一拍，怒气冲冲地说道：“半人马一族和那些邪魔勾结在一起，提丰女神说的没错，他们就是想要攻打我们提丰女妖营地。”

　　巨蟒有些懒洋洋地说道：“就凭那些半人马？那些邪魔不堪一击，半人马一族，除了他们的族长和两位英雄，也都是一群菜瓜，要不要我们去给他们一些颜色！”

　　雄鹰摇了摇头，说道：“提丽密斯不让我们打草惊蛇，你那点本事，还是不要在这里卖弄了，我可不想失去一个伙伴。”

　　巨蟒扭动了一番，发出了怪笑，说道：“你也太小心了，我就随便找两邪魔吞吃，不会惊动他们。”

　　雄鹰无可奈何，她可知道自己的伙伴有多任性，作为提丰女妖一族的英雄，她们是最强的提丰女妖，这一次被族长提丽密斯派出来，侦查这些邪魔的下落，她们都存了先给这些家伙一些教训的心思。

　　雄鹰双翅一振，再次升空，巨蟒也蜿蜒游下了大树，悄没声息的接近了萨科鲁狼人的营地，并且盯上了一个离开营地的单身玩家。


第二百九十三章 雄鹰和蟒蛇（一）

　　司徒肥其实略有些内向，他出身的家族不好，也不愿意看高门大户那些人的眼色，所以在全职武神也是独行侠，跟虞文辉差不多。

　　他也没想到，自己忽然就手握“大权”。

　　虞文辉不清楚古老家族的事儿，他可是从小被就父母盯着，背过“英雄谱”的，哪个家族谁话事儿，谁得长老们宠爱，谁天份不俗，也继承了家族的好东西，谁独立创业，一跃成为新贵……这些玩意，他几乎从小就惯熟，所以手下的玩家究竟都有什么底色，司徒肥一清二楚，犹如掌上观纹。

　　作为虞文辉手下，最早投靠的三位六星高手，他虽然比不上黄家尚会拍马屁，张风府天份过人，但亦是有自己的了得本事，故而半神兄弟会好多玩家都自动向他靠拢，形成了一个小团体。

　　就如三黄世家的子弟，都以黄家尚为马首是瞻，张家的人都是以张风府和张青樱为首领一样。

　　这些人脉在全职武神里还算不得什么，但若是到了外面，光是这些人脉，就能让司徒肥在自己的家族里，一跃成为媲美很多长老的话事儿人。

　　司徒肥自觉有些飘飘然，所以经常会离群独处一会儿，让自己的内心恢复平静，此乃儒家的“慎独”之修行，现代人早就忘得一干二净，也只有古老家族的弟子，才会作为日常修持。

　　司徒肥此时所用非是半人马人物卡，毕竟他不是虞文辉和林什么锋，也不是雄太秀，手里就只有五星级的半人马，还不如他原本的主力人物卡。

　　司徒肥收摄心神，正自反复淬炼自己的念头，他甚至隐隐感觉，自己很可能要步张风府的后尘，也突破至化意之境。

　　先天四境：初关，入微，化意，极神！

　　乃是运用自意识，以本我意识驾驭真气的法门，同样的武功修为，相同的真气雄厚，意识更高一层，驾驭的真气更为灵妙，甚至对身体的控制更精细入微，就能把同样的武功和真气，发挥至不同的级数。

　　司徒肥早就突破了先天第二境入微，距离第三境化意，也只差临门一脚而已。

　　司徒肥的精神，进入了恍兮惚兮，冥兮幽兮的境界，看起来就好像在发呆，但实际上意识散发开来，隐约有一种天人合一的味道，这乃是他独门所创的心法，很有助于突破先天。

　　“咦！”

　　司徒肥意识微微一动，心底生出了好奇，因为他还是头一次见到这么大的蟒蛇，全职武神不是没有蛇妖，只是他之前经常练级的地方没有。

　　“这条肥蟒蛇是想要吃了我吗？”

　　沙罗娜可不知道，司徒肥虽然看起来蠢蠢的，人物卡跟本名一样，都是个小胖子，但心思机灵，早就发现了她，还微微有些得意，悄无声息的从司徒肥背后潜近了身边，猛然全身运劲，从地面暴起，就像司徒肥缠绕了过去。

　　司徒肥五指一按，轻飘飘，宛如妙手天生，就那么按在了沙罗娜变化的巨蟒额头。沙罗娜偷袭不成，反被司徒肥出其不意的一招拍中要害，如中雷殛，一股藐视苍生，焚灭万物的内力透体而入，就算她苦修数十年的提丰真气都抵挡不住，给生生轰翻在地。

　　司徒肥轻蔑了扫了一眼，这头想要偷袭的自己的巨蟒，五指一抓，就要把这头巨蟒生擒活捉。

　　在一旁为同伴掠阵的毘荼茶，不由得大吃一惊，急忙双翅一掠，探爪下击，务求把自己的同伴从这个深藏不留，狡诈万分的邪魔手中救出来。

　　司徒肥手掌一翻，生出恢宏气势，毘荼茶凝神接战，却没有想到，司徒肥这一招居然是虚有其表，她一爪就破了对方的掌势。

　　毘荼茶暗惊，叫了一声不好，果然如她预料，司徒肥借虚势，引得她凝神对战，却早就把九成以上功力，分在那一爪之上，直接把纱罗娜生擒活捉，化为了一张人物卡和若干武功卡。

　　司徒肥惊讶的叫了一声，他虽然觉得这两个偷袭的敌人实力不俗，却也没当回事儿，当他击败了纱罗娜之后，这才发现这头巨蟒居然还是个六星级的小波士！

　　“这家伙……是因为脑子抽了，硬用脑袋跟我拼了一记，被我的昊天金阙斗雷大法当场震成了傻逼么？”

　　纱罗娜和毘荼茶都是提丰女妖一族的英雄，跟半人马一族的英雄，阿流斯和克利斯一样，都是六星级的高段强者。纱罗娜如果不是太过大意，以女妖之身出战，司徒肥也纵然高明一线，也不是轻易可以拿下，就算以巨蟒之身鏖战，正面对决，司徒肥单挑独斗，也要花费一番手脚。

　　但是纱罗娜试图偷袭，被司徒肥一记昊天金阙斗雷大法轰中了脑袋，那就真是一场悲剧，发生的毫无征兆了。

　　就算虞文辉被司徒肥一记刚猛无双的雷法轰中脑袋，下场也不会好太多。

　　收了纱罗娜的人物卡，司徒肥心头欢喜，纱罗娜是妖卒级人物卡，相当于人族的熊虎之辈，也算是高品质的人物卡了，再加上六星级的提丰女妖专属武功卡，简直就是白送了一份大礼。要知道，虞文辉的队伍里，一共也才八名六星级好手，司徒肥也只有一门武功修炼到了六星中位。

　　毘荼茶悲悯一声尖啸，她终究还是有些警惕，知道必须要先回去报信，不能为了纱罗娜报仇，跟敌人纠缠，振翅就拔空而起。

　　司徒肥心底微微可惜，他可不会飞，只能望着这名偷袭者的妖怪，越飞越高。

　　毘荼茶升空超过五百米，心头就是微微淡定，她知道这个高度，已经安全无比，就算敌人用羽箭也射不到自己。毘荼茶心头微微悲伤，她也没有想到自己的同伴，就这么被人给生擒活捉了。落入邪魔手中，生擒活捉和被杀死的下场没有区别，纱罗娜胆大妄为，从来不惧怕任何危险，没想到今天居然被人暗算了，一想到自己的同伴的消逝，毘荼茶只觉得悲上心头，忍不住又是一声悲鸣。

　　她悲伤过度，居然没发现头上有一条长长的黑影，悄没声息的接近。


第二百九十四章 雄鹰和蟒蛇（二）

　　虞文辉站在腾蛇背上，他的这条腾蛇还是得自夏月，后来也没有还回去。

　　当初他使用少帮主人物卡，因为没有特殊卡槽，所以装配不上，但如今就不一样了，他现在使用的半人马之神喀戎可是有特殊卡槽的，只是四蹄踏在腾蛇的后背上，有些滑脚。

　　半人马之神喀戎什么都好，就是有一个缺陷，终身都无法骑乘任何坐骑。

　　虞文辉也就是仗着内力浑厚，仗着半人马真气牢牢吸附住，不然早就摔下去了。

　　司徒肥跟纱罗娜，毘荼茶动手，这么大的动静，早就把营地中最厉害的几个玩家给惊动了，但是毘荼茶冲上天空，谁都没招，大家都不会飞。倒是虞文辉想起来，自己还有腾蛇这么一头坐骑，这才悄悄升空，准备偷袭一下。

　　他看到了毘荼茶再次悲鸣，警惕心跌落谷底，四蹄劲踏，化为追风少年马，扑上了毘荼茶的背后。

　　西汉有一件著名的工艺品，叫做马踏飞燕，又称马超龙雀、马袭乌鸦、鹰掠马、马踏飞隼、凌云奔马……

　　总而言之，虞文辉现在很有自己就是国宝的感觉。

　　化身雄鹰的毘荼茶，想破了脑袋，也想不到自己会被一匹马，还是半人马给来个后入式。半人马之神喀戎身躯高大，超愈五米，毘荼茶所化雄鹰虽然体型颇大，但如何禁得住这么重的半人马糟蹋？

　　毘荼茶只觉得天旋地转，自己拼命的扑腾双翅，但却也只能打着旋子，疯狂拉低高度。直到最后，她轰然一声，被虞文辉当作肉垫，给生生砸入了一株大树里，全身筋骨几乎都粉丝了。

　　虞文辉大手抓起来毘荼茶，一跃落地，他有毘荼茶为缓冲，修为更高达七星级巅峰，虽然也受了些伤，但却丝毫不影响战力。

　　他拎着毘荼茶的爪子，冲着身边的大树砸了几十下，这头提丰女妖本来就五劳七伤，很快就被砸成了濒死，跟她的同伴一样，被敌人生擒活捉，成了半人马之神喀戎的战利品。

　　虞文辉收了毘荼茶的人物卡和武功卡，也不由得微微欢喜，暗暗忖道：“以后老子可就能飞了啊！再有人逼逼，你咋不上天呢？我就给他上天一个！”

　　虞文辉虽然有腾蛇，也有十一头游隼，前者可以为坐骑，后者可以分享五感，但终究跟自己飞上天，跟太阳肩并肩有所不同，有了毘荼茶的人物卡，他是真的能自己飞了。

　　今后出远门，他可以很牛逼的说一句：“不要给我买机票，我可以自己飞过去。”

　　司徒肥见到虞文辉，从天而降，活捉了毘荼茶，尽显高手风范，不由得微生羡慕，暗暗忖道：“不愧是三王门阀的子弟，比我这种小门小户出身的人威风太多。”

　　林什么锋远远地叫道：“变化一个提丰女妖给我们看看！”

　　司徒肥顿时有些不好意思，瞧了一眼虞文辉，虞文辉却呸了一身，骂道：“老子不要变女人，你明日杀入提丰女妖的营地，自己弄一头来变！”

　　好多玩家不由得哈哈大笑，其实很多玩家都不在乎改变性别，反正也不是永久性变性，这种临时性的改变，对很多玩家来说，还是一种挺有趣的游戏，很多古老家族的子弟都玩过这种游戏。

　　虞文辉眼瞧大多数玩家都已经回归，就下令再次启程，他这边命令传下，自然有玩家发了一圈的消息，呼朋唤友，不多时又有一批玩家离开了登陆室，没出来的人，也大多都跟他请了假，表示有些私事儿，稍后会自行赶上来。

　　虞文辉扫了一遍人数，知道还有几十人没出来，也不在乎，带队再次踏上征程。

　　半人马和提丰女妖的营地，若是按照普通人类的步行速度，大约要七八日。毕竟两大半神种族都需要独立的领地，不可能凑的太近，不然很容易发生摩擦。

　　虞文辉带领这些玩家，也没有那么着急，所以是一路半是狩猎，半是闲游，比急行军要慢许多，但比正常人类步行还是要快的多，第三天头上，就接近了提丰女妖的栖息地。

　　提丰女妖因为成年之后，会变化妖兽，所以栖息地需要极其复杂的环境，方便变化后的族人，在山林，草原，陡峭悬崖，乃至河流中玩耍。

　　虞文辉带领的半人马战士，凑近提丰女妖栖息地并没有多久，就惊动了提丰女妖一族的战士。提丰女妖能够变化妖兽，侦察范围比半人马广的多，虽然纱罗娜和毘荼茶被生擒活捉，没有带回来消息，但仍旧有其他提丰女妖获得了敌人的情报。

　　提丰女妖一族的族长提丽密斯，望着自己手下的五头英雄，语气有些悲戚地说道：“纱罗娜和毘荼茶侦查那些邪魔，去没有回来，她们是我们提丰女妖最优秀的战士，只有一种可能，可以让她们无法归来，那就是——死亡！”

　　提丰女妖一族所有的战士，都齐声高呼：“我们不怕那些邪魔，在女神的指引下，我们一定可以消灭他们！”

　　提丰女妖的身材都比较高大，甚至比森林妖精还要高大一些。阿莉安娜超过一米八五，已经是极高挑的美女，在森林妖精中她也算是较为出挑的战士了。但很多未成年的提丰女妖就有一米七八，成年的提丰女妖平均都超过了一米九，乃至两米以上，但身段窈窕，比例匀称，个个都有超模级的身材，腿长的惊心动魄。

　　提丰女妖族长坐下的五大英雄，更是超过了两米五，甚至其中一人已经接近三米，容貌也最为娇艳，跟族长提丽密斯也不相上下。

　　这位身材冠绝全族的提丰女妖，乃是族长提丽密斯的姐姐，叫做哈莉！

　　她也是仅次于自己的妹妹，提丰女妖族长的战士，对入侵的邪魔也最为愤怒，大叫道：“族长！请允许我带领手下的战士，去迎击那些邪魔。听说他们来了五百人，我也只须五百战士，就能击败他们。”

　　提丽密斯微微沉吟，就答应了下来。


第二百九十五章 七星级的母老虎

　　虞文辉望着眼前的一群“飞禽走兽”，忍不住吐槽道：“我是们来捉宠物小精灵吗？”

　　张青樱甚至指着一头特别漂亮的青狼，对林什么锋说道：“老公，我要那头最漂亮的青狼1！”

　　林什么锋一撇嘴，嘟囔了一句：“今晚干这货……倒也没什么问题。不过……我得先看一眼公母。”

　　寇妃妃伸手一拐虞文辉，悄声问道：“你想搞什么动物？”

　　虞文辉差点没被自己的一口口水给呛死……

　　他也没想到，提丰女妖居然派出了五百名战士，这些提丰女妖都化为了妖兽，光明正大的拦截在大路上，玩家这边战意并不高昂，思路却无限开阔，讨论的都不是正经的东西。

　　就如虞文辉自称人中鹿晗，马中三少，前者是因为够帅，后者是因为某人号称网文舒马赫，很配他千里马的速度，但玩家们都觉得他是在暗示——自己就是快枪手本人！

　　千里马和快枪手，完全是不搭界的生物好咩？

　　哈莉更是恼怒无比，她也没有想到这群邪魔根本没有斗志，反而露出轻蔑的羞辱。这位族长之姐姐，大吼一声，四爪轻踏，缓步走出阵列，她的天赋妖术是化为猛虎，一头会隐形的猛虎。

　　刚才没有人注意到哈莉，她也希望没人注意自己，在战斗中会防不胜防，甚至扑杀敌人的首脑，但被这群玩家不着调的态度激怒，她决意现身震慑这群邪魔。

　　哈莉才一现身，就把所有玩家的目光吸引，不住有人发出了惊呼：“好漂亮的老虎！”

　　哈莉化为猛虎，全身皮毛呈现耀耀眼的白金色，高贵之中，又复透出一股王者威仪，但不管用什么言语来形容，用什么审美观来做评判，哈莉化身的妖魔猛虎，都漂亮至不可思议。

　　这一次，不用任何人怂恿，就有三名玩家越众而出，扑向了这头会隐形，又实在太过漂亮的母老虎，人人都想把哈莉生擒活捉，虽然变成护驾，拿来当宠物的概率太低，但搞定成人物卡也不错！

　　哈莉都快疯掉了，她大吼一声，猛然一个虎扑，四支巨爪分袭三名玩家，虽然就是简单的一扑一剪，两名玩家几乎都是倒飞了出去。被哈莉针对的一名玩家，勉强抵挡了一爪，却没想到这头母老虎只是佯攻，重点是如铁鞭般的长尾，狠狠的抽中了这名玩家的脑袋，当场把他打爆成了片片白雾。

　　林什么锋和虞文辉一起抽了一口冷气，一起叫道：“七星级的母老虎！”

　　两人毫不犹豫的联袂而出，两匹半人马都是七星巅峰，林什么锋所用的半人马族长，毛色花白，刚毅勇健，虞文辉所用的半人马之神喀戎，全身金毛灿烂，各持一把大斧，双斧并举，一斩虎头，一斩虎腰，配合的天衣无缝。

　　七星级的大波士，六星级以下，理论上可以靠数量堆死，但实际上……哪有那么多的六星啊！

　　刚才上去的三名五星级玩家，一个照面就被掀翻，还有一个被打的人物卡阵亡，这可都是半神兄弟会的高端武力了，也撑不住七星级的提丰女妖。

　　哈莉一翻身，咆哮一声，跟两头半人马大战在了一处，两马一虎翻翻滚滚厮杀了数十招，虞文辉不由得暗暗称奇，心道：“提丰女妖都是这么死脑筋吗？居然玩斗将的把戏，也不招呼部下上来助战！”

　　如果趁着两大七星高手被缠住，提丰女妖的战士冲上来，未必就不能够给玩家们重创，至少要打灭几十张人物卡，可若是等斗将分了胜负，林什么锋和虞文辉可不会对提丰女妖的普通战士手软。

　　虞文辉虽然略有感慨，提丰女妖过于古板，下手却越来越狠，天神斧法在他手里，变化莫测，一斧快过了一斧。

　　全职武神的武功，类似一种智能程序，一旦装配在原体或者人物卡上，就能随着指令，操纵身体做出各种斧法的战斗动作，可以全程傻瓜式，也能适当微调，让一招一式的发劲运力，内劲运转，攻取目标，生出种种变化。

　　精力无数战斗，尤其是在天罡炉中的淬炼，让虞文辉也渐渐掌握了各种武技的详细操作，他的天神斧法就配合人物卡的先天根骨，做出了种种调整，走上了追求速度的路数。

　　林什么锋又是另外一种选择，他明显也对武功的掌握，臻至了随心所欲，如臂使指的地步，每一招都极其要求效率，出手从不轻回！

　　哈莉虽然也是七星级，但是她以妖兽之身恶斗，真实战力比女妖之身反而有所下降，加之一挑二，很快就落在了下风。

　　哈莉心头越来越是恼怒，猛然咆哮一声，硬是撞开了虞文辉跳出了战圈，身子一长，虎妖之躯渐渐褪去，化为了一个宛如天界女武神降临，美丽至不可方物的女子。她在细如青柳的腰肢上轻轻一拍，便有一根藤枪弹了开来，被她执在手中，抖的笔直。

　　“好东西！”

　　虞文辉和林什么锋一起叫了一声，他们两人都是老行家，看得出来这头提丰女妖腰间缠绕，如今抖开笔直的藤枪，肯定是百炼玄兵。

　　哈莉的藤枪长有五米以上，驻在地上比她还要高出一大半，整个枪杆是由一根神藤，在前端生出无数细嫩的翠绿须子，固定了一枚宛如钻石，长有五十公分的枪刃，不知何物打造，非金非玉，却隐隐有寒气袭人。

　　化为人身的哈莉，胜过任何超模的身材，让林什么锋吹了一声口哨，大声喝道：“做我女朋友……的人物卡吧！”

　　他中间来个一个大喘气，但人人都脑海中浮现出来一个念头，若是给这厮干掉了哈莉，弄去给张青樱做人物卡，又跟做他女朋友有什么区别？

　　有趣儿的灵魂始终如一，美貌的身体一天一换，这厮……算计的倒是好。

　　虞文辉可没那么多花花肠子，厉喝一声就狂扑了上去，四蹄跃起，借助身躯的庞大力量，弹指间就把天神斧法催运至巅峰，连续辟出了二十六斧。


第二百九十六章 阵前单挑

　　哈莉恢复了提丰女妖的身体，手中的藤枪宛如毒蛇，千变万化，刚柔并济，跟虞文辉联系硬拼了二十六记，两人错身而过，各自催动力量，蓄势欲待再战。

　　林什么锋看的分明，知道虞文辉已经略微吃亏，急忙加入了战团，他天神斧法又是一番气象，几乎不跟哈莉的藤枪硬拼，以细腻的手法，缠住了这位提丰女妖一族，仅次于族长提丽蜜丝的女战士。

　　虞文辉也是一呲牙，看了一眼自己的战斧斧刃，他的战斧得自半人马之神喀戎，自然是最精良的武器，但这把大斧只是素级，对上百炼玄兵级数藤枪，被崩的斧刃上都是米粒大的缺口。

　　这还是因为他的战斧本质不错，又是厚重的兵刃，若是换了刀剑之类，只怕早就被哈莉的藤枪给震断了。

　　虞文辉手里倒是有百炼玄兵，他就曾经用小三宝刀斩杀过石头巨人，也用来对付过阿莉安娜，颇有无往不利之感。

　　只是他手头的武功，根本装配不到半人马的人物卡上，就算换了百炼玄兵，也因为跟天神斧法不够匹配，无法发挥优势。

　　虞文辉稍缓了一口气，也观瞧了林什么锋的斧法，两人并肩战斗的时候，还并不觉得，但此时做旁观，却发现这家伙果然不愧是全职武神第一高手，一手斧法能使能凝重如山，也能使的精巧绵密，纯靠招数，就生生抗住了哈莉，让对手的百炼玄兵无法尽展所长。

　　虞文辉只旁观了一会儿，就咆哮一声，加入了战斗，这可不是单打独斗，呈现血气之勇的时候。若是他们两人失败，提丰女妖立刻就能对玩家展开一场屠杀，就算玩家大多数能逃回登陆室，可又不能永远不出来，尤其是有些玩家手里有一张主武功卡，若是阵亡一次，实力立刻就会锐减，很可能极长一段时日，都无法加入主要战斗。

　　虞文辉仗着自己天生的速度，斧疾马快半人马在速度上，绝对不输给任何半神种族，出手就是疾风暴雨般的狂攻，给林什么锋制造杀伤敌人的机会。

　　他选择了走速度的路数，必然就会造成，稍弱一级的敌人，几乎可以速杀，但面对实力相当的敌人，却无法痛快拿下，出手的杀伤力不足。

　　所以虞文辉发挥自己的长处，也给林什么锋制造发挥长处的机会，两人配合的倒是没有任何破绽。

　　哈莉身高接近五米，虽然提丰女妖身体纤细，没有半人马那么粗壮，但这头提丰女妖的顶尖战士，却毫不畏惧的狂呼酣战，几乎招招都是正面强攻，没有一招是回守。

　　这一场恶战，足足打了几个小时，饶是林什么锋和虞文辉联手大占上风，却也没能彻底击败对手。

　　虞文辉也没想到这头提丰女妖这么能打，生生扛住了自己的林什么锋联手，他一斧劈开了哈莉的藤枪，喝道：“暂且两家罢手，各自休息片刻！”

　　哈莉藤枪斜指，这头提丰女妖的体力耗费的厉害，她一挑二耗费的体力也是加倍。尤其是林什么锋和虞文辉都是油滑之辈，并不肯跟她以伤换伤，也不会冒进，就是跟她拼体力消耗。哈莉几次试图用以伤换伤的战术，都被虞文辉和林什么锋联手破解了开来，最后只有她受了伤，这俩货战至如今，仍旧不曾受伤。

　　若非林什么锋和虞文辉采取是这种战术，哈莉也真未必能支撑下来。

　　这头提丰女妖稍作犹豫，就应了一声好，她手驻藤枪，仍旧威风凛凛，但实际上，身上压力一式，哈莉的两条大长腿就微微颤抖，那是久战脱力的迹象。她强自压制，缓步回归阵营，生怕被两名狡诈的敌人瞧出来，她已经快要强弩之末了。

　　虞文辉赞叹了一声，说道：“这妞真辣！”

　　林什么锋嘿嘿一笑，说道：“亏得这个副本失控，不然哪来这么多高品质人物卡和武功卡给我们拿！这妞归我了，下一个同级数的妞归你！”

　　虞文辉嘿嘿一笑，并未有做出抗议。

　　最好的战利品，肯定会在最强的玩家手里，比如半人马族长落在林什么锋手里，半人马之神喀戎落在虞文辉手里，就算安伯沙德也是落在黄家尚的手里，那可是六星级高手，用了全部身家来兑换。

　　他们两个甚至都不用跟其他玩家商量，因为此战并不需要其他玩家帮忙。

　　同为七星级巅峰的战士，半人马族长，半人马之神喀戎和哈莉实力相差不大，三头大妖的战力略有高低，但差别也就是微乎其微。

　　半人马族长是先后被暗算了数次，身负重创，所以众人围攻，给打的濒死。半人马之神喀戎没有被暗算，但也是被群殴，玩家们就没法生擒活捉，只能将之击毙。轮到了哈莉，只有林什么锋和虞文辉出战，并未有出动玩家群殴，两人又都打了活捉的心思，这才战斗至现在的局面。

　　倒也不是一个七星能挑半人马族长，两个七星还战不下提丰女妖哈莉。

　　若是虞文辉和林什么锋的谋划能够完美执行，两人联手足以把哈莉的战力一点一滴，磨至最谷底，那时候，才是两人猛招尽出，放出真实战力的时机。

　　虞文辉也就罢了，他只有半人马之神喀戎这一张七星巅峰人物卡，林什么锋的顶级战力可不是半人马族长，这家伙若是全力出手，必然会更换——梦宁儿！

　　玩家们有过几次屠灭半人马和萨科鲁狼人部落的经验，倒也并不焦急，他们都知道，随着战斗的推移，当玩家们手里也有了提丰女妖的人物卡，战斗才是真正开始。

　　所以当虞文辉和林什么锋回归本队，几乎所有玩家都兴高采烈，当下就有人跟虞文辉提出申请，也想出去单挑，这个游戏实在太有意思了。

　　虞文辉也没有压制手下，他和林什么锋不出手，哈莉也不会出手，对方摆明了没有其他七星战士，若不然绝不会坐视他和林什么锋二打一。

　　六星级的战斗，玩家们当然不怕吃亏，让其他玩家去耍一把英雄，也没什么不好。


第二百九十七章 母熊哈赤娜（一）

　　黄家尚是第一个冲出了战阵，并且化身为九米巨人，向提丰女妖提出挑战的玩家。

　　他有安伯沙德人物卡和妖魔大神安伯沙德护体神通武功卡，论实力，在六星级玩家里，也是数一数二。

　　提丰女妖阵营，立刻有一名女妖冲了出来，这头女妖化身巨熊，也是身躯庞大，虽然不及安伯沙德，却有七八米高，身体肥壮，战意高昂。

　　黄家尚仗着人物卡力量强横，论起手中的大腿骨就狠砸下去，这头提丰女妖也是咆哮一声，挥爪硬撼，两个头巨大的怪物，在两支大军之前，打的翻翻滚滚。

　　黄家尚跟这头巨熊恶斗了半个多小时，居然败下阵来，他是六星初阶，对手却是六星中段，凭着高出的等级，生生碾压了黄家尚。

　　亏得双方都是皮糙肉厚之辈，黄家尚虽然败战，却也没受什么伤害，只是有些灰溜溜的逃回了玩家阵营。

　　好多跟他相熟的玩家，都大声疾呼，嘲笑他道：“黄家尚！你不是自称大力神魔转世吗？怎么被一头母熊给干翻了？”

　　有人立刻就补充了一句：“不要用翻字，不吉利！”

　　黄家尚恼羞成怒，吼叫道：“你们有本事也去出战？那头母熊可凶悍的紧！”

　　张风府微微一笑，摇了摇头说道：“我肯定斗不过她，但是等我青龙吞日爪再有突破，到了六星巅峰，看我吊打给你看。”

　　黄家尚当然不肯输嘴，反唇相讥道：“我要是六星巅峰，连你都能吊打。”

　　张风府哈哈一笑，也不辩驳，其实所有人都知道，张风府已经突破先天化意之境，若非是受制于武功，他的武功适合开大招，在团战中，作为主输出，能一击定战局，但偏偏不合适单挑独斗。如果他的青龙吞日爪再有突破，弥补了蓄力太久的弱点，的确能横扫同星，但如今黄家尚已经恼羞成怒了，脾气甚好的张风府才不会跟他斗嘴。

　　司徒肥犹豫了一会儿，说道：“要不我去挑一挑。”

　　几乎所有人都大声叫好，一波接一波的怂恿司徒肥上去单挑。司徒肥也是六星级高手，虽然平时太低调，但实力摆着呢，谁也不敢小瞧。

　　司徒肥壮了壮胆子，大踏步的走出了队伍，对面的巨熊也没回去，咆哮一声，就冲向了他。

　　司徒肥的武技，大有大斗，小有巧招，单挑群殴，都不畏惧。他清喝一声，使出了得意的昊天金阙斗雷大法，肥肥胖胖的身体悠然一转，就那么轻松绕到了这头提丰女妖的背后，然后一掌按下。

　　他也没有多想，反正这种比斗，肯定要挑弱点下手，但是他这一击，奔的是巨熊的肥臀，实际上，就是提丰女妖的屁股，这头女妖也没有预料到，这名敌人如此的下三滥，居然冲着自己的后门下手。

　　这头提丰女妖屁股一扭，想要靠皮糙肉厚，扛过这一击，然后回身反扑，但却没有想到，司徒肥这一击，生出了簌簌麻麻的感觉，全身犹如过电，当场就低吼了一声，出手慢了一线。

　　高手过招，哪里容得慢上一线？

　　俗话说：“出手快一线，就是武中仙！”

　　还有一句话，叫做：“出手慢一慢，阎王抬头见！”

　　司徒肥也是战斗经验老到之辈，刷怪不知多少头了，要不然也不会有如今的等级，抬手就是一轮快掌。他掌心蕴含电劲，一击就劈的这头提丰女妖全身一颤，一轮快掌劈的这头提丰女妖全身过电，皮毛都炸开了，就好像的巨型海胆。

　　哈莉远远的瞧见，不由得大吃一惊，急忙出阵，想要救回这头提丰女妖，但是司徒肥早就在一轮快掌之后，一记重手法，劈中了这头女妖的脑门，将之打晕了过去。

　　几乎是以一面倒的战绩，生擒活捉了这头女妖，至于杀过来的哈莉，他自知不敌，可是也不担心。

　　虞文辉当然不会坐视，他拎着巨斧冲出阵来，跟哈莉交手数招，掩护了司徒肥归阵。哈莉眼瞧自己族中的一位英雄，被这群邪魔给生擒活捉，都快要疯掉了，不顾元气尚未恢复，掌中的藤枪千击万刺，枪影把虞文辉裹在其中，发誓要杀了这厮给同伴报仇。

　　虞文辉哪里是怕事儿的人？

　　虽然林什么锋没有跟上来，他单打独斗，却也不惧，把天神斧法使开，跟哈莉恶斗了百余招。他乃是神完气足的状态，离开了战场，他就把半人马之神喀戎的人物卡，送回人物池去修复，此时精力正是充沛。哈莉却哪里有这么快恢复过来？两人单挑这一阵，反而是虞文辉占了些微的上风。

　　两人战至酣畅处，虞文辉高呼一声，叫道：“林什么锋，快来一起动手！”

　　林什么锋消息的也拎起了斧头，四蹄催开，杀上了战场，这一次提丰女妖却不干了，四头提丰女妖的战士冲上了战场。这一次哈莉把提丰女妖七位英雄剩下的五位都带上了战场，六星级的提丰女妖战士，冲入了战圈，顿时把林什么锋给包围了起来。

　　林什么锋可不怵被围攻，当年他一挑四，都把阿美司希罗多德击杀，跟另外三位光明王险些拼了一个同归于尽，哪里害怕四个六星级的提丰女妖？

　　林什么锋这边拦下了四位提丰女妖的六星级英雄战士，倒也游刃有余，只有虞文辉，叫不来援兵，不觉有些苦逼。他倒也不惧跟哈莉单挑，可两人实力相差不多，纵然哈莉体力消耗更大，最少几百招分不出胜负，这种战斗又凶险，又辛苦，他并不想……

　　虞文辉跟哈莉再恶斗几十招，他忽然挂了巨斧，弯弓搭箭，就是连珠箭射出，把哈莉逼开，自己也退出了战圈。

　　哈莉战至此时，也知道对方的两头半人马战士，自己单独一个也赢不了，招呼了一声，把其余四位提丰女妖英雄也接应了下来，双方再次各自回归本阵。

　　虞文辉和林什么锋联袂回归本阵，却见无数玩家在怂恿司徒肥：“快把刚才那头提丰女妖放出来，让我们见识一下长什么样，不要看母熊的造型！”


第二百九十八章 母熊哈赤娜（二）

　　司徒肥稍稍犹豫，叫道：“六星级的提丰女妖，谁想要？你们买了自己来表演！”

　　这头女妖叫做哈赤娜，绰号母熊，被人称作母熊哈赤娜！实力比纱罗娜还略弱一线。司徒肥有了纱罗娜，还真不需要这头母熊！

　　司徒肥一开口，顿时就有人兴奋了，好些人开始疯狂竞价，很快就把这头六星的提丰女妖给抬到了一个超高的价格。谁都知道这个失控的副本有多危险，虽然在虞文辉的带领下，大家的都生出了脱离副本的希望，但谁也都希望自己有更多的实力。

　　这张人物卡和装配的武功卡，被一个不惜血本跟虞文辉借贷了一大笔资金，来自涂山氏的三星玩家拍下。此人名叫涂山无妄，涂山家跟司徒家一样，都是乡堂之列，不是大姓，所以一口气背了如此巨债，已经是破釜沉舟了。

　　这头巨熊毛色棕中带红，却有一双非常漂亮的银眸，涂山无妄给这张母熊哈赤娜人物卡改了个名字，叫做——无妄银眸！

　　这厮改了名字还不足，还把光幕弹开，给自己弄了两句定场诗。

　　当年黄天下出场，也是背后挂了三星的标签，在脑后乱飘，就像是京剧里武将背后的插旗，很是威风。这就是人物卡的光幕另外一种应用，人物卡的光幕可以只给玩家自己看，也能展示给他人，还能变化形态……比如把母熊哈赤娜改成了无妄银眸的玩家，就在背后显化了三幅迎风飘摆的光幕。

　　左边上书：搞基千般乐！右边上写：野合万事兴！

　　中间的横幅——无妄银眸！

　　三幅光幕还能模拟迎风招展，大旗飞卷之姿态，当真气势万千，威风之凛凛，远超当年黄天下背后挂一个三星的标签之陋逼。

　　几乎所有参与拍卖，又竞价失败的玩家，都露出了艳羡妒忌的眼神，好多人大叫道：“涂山无妄！快变成女妖给我们看看。”

　　在这群失败者的起哄中，涂山无妄很臭屁的切换了人物卡。

　　一个身材高大健大乳房挺臀翘，脸型略方，眼神火辣，举手投足都带有炽热旋风，全身上下每一寸都宣泄万种风情，无与伦比的尤物，便自出现在众人面前。

　　森林妖精也罢，提丰女妖也罢，大多数都身材略嫌纤细，这也是为了战斗，而保持的身材，但这头母熊哈赤娜却是天生的丰满身材，又复气质性感，火辣至燃爆了所有男性玩家的荷尔蒙。

　　当场就有人叫嚷：“涂山无妄！我出五千万，买第一次……”

　　涂山无妄当下就一脚把这起哄的家伙给踹飞了，他如今虽然负债累累，但却晋升为虞文辉手下第九名六星级玩家，还真不怵这些起哄的家伙。

　　他这边刚搞定了“第一次”，就有另外的一个玩家，大叫：“我出五百万买你第二次。”涂山无妄当即火辣，又不失性感的把这个玩家也踹飞。

　　虞文辉远远的扫了一眼，背后挂着：搞基千般乐，野合万事兴！两句定场诗，满阵营踹男人的涂山无妄，深深有一种——特么这都什么不正经的玩家？

　　涂山无妄连踹了数人，这才站到了虞文辉身边，得意洋洋的在自己身上左捏右捏，尤其对自己胸前这对凶器爱不释手，又搓又揉，还连连对司徒肥说道：“我很满意这次交易！”

　　司徒肥脑门青红，嘀咕了一句：“幸亏特么的卖了，要不然……”

　　他也没有说什么，但人人都知道，此时盯上了涂山无妄，很有些想法的男性玩家，最少也有四百多！司徒肥可受不了这个，他是正经人，他是队伍里，除了虞文辉和林什么锋之外，第三个正经人。

　　虞文辉这边队伍骚乱，那边提丰女妖的阵营却人人悲哀，她们都知道现在敌人队伍中的母熊哈赤娜已经不是她们的同伴。

　　如果玩家们偷着击杀NPC，这些提丰女妖当然分不清，可这种当然炫秀，她们还是能觉察出来不妥。只是她们并不知道自己的同伴已经变成了人物卡，只会以为哈赤娜被敌人蛊惑，改变了性情。

　　提丰女妖中普遍散发着悲哀，她们已经失去了纱罗娜，毘荼茶，如今又失去了哈赤娜，就连哈莉都有些沉重。

　　一名提丰女妖的英雄，忽然说道：“我们不能这样战斗下去了，他们的实力非常强大，我建议大家全数出击，跟他们拼个你死我活。”

　　哈莉稍稍犹豫，就一口答应了下来，叫道：“为了提丰女妖！”

　　所有的提丰女妖一起高喊：“为了提丰女妖！”

　　虞文辉正在谋划，该如何进行接下来的战斗，就看到五百多提丰女妖冲了过来，她们变化了各种妖兽，气势如虹。

　　那股舍死忘生，不惜拼尽全力一战的气势，让玩家这边爆发了强烈的欢呼。

　　不等虞文辉下令，所有玩家就都摆开了阵势，虞文辉跟林什么锋打了个招呼，说道：“我来顶住那个七星，你的战斗收获分我一半！”

　　林什么锋嘿嘿一笑，说道：“好！”

　　两人都是七星级，就算联手也不过能压住哈莉，并不能迅速将之击败，这种两军对阵，需要的不是个人战斗，而是互相配合，与其两个人并肩战斗，远不如分出一人缠住哈莉，另外一个人对低阶提丰女妖痛下杀手。

　　虞文辉主动承担了最艰巨的任务，他当然可以理直气壮的要求，林什么锋的战利品分一半。

　　两人分工已定，虞文辉就一马当先，冲出了阵营，找上了哈莉这个七星巅峰的提丰女妖。

　　林什么锋没有继续使用半人马族长的人物卡，换回了梦宁儿，掌中多了一杆丈二长枪，火乾枪法和月狼矛法合一，三招就生擒了一头五星级提丰女妖。这家伙丈二长枪在手，气势如虹，彻底发挥了全职武神第一高手的风采，所有挡在他面前的提丰女妖，就没有一招之敌。

　　哈莉被虞文辉牢牢缠住，也顾不得其他同伴，只怕提丰女妖一族的枪法使开，只想戳死了虞文辉，再去寻林什么锋拼命。


第二百九十九章 同归于尽

　　虞文辉跟哈莉战至酣处，这头提丰女妖猛然厉啸，掌中的藤枪爆发出绝世光芒，跟虞文辉的战斧交击在了一处。

　　从哈莉的藤枪锋锐出，有一股极其凛冽的真气爆发，饶是虞文辉武功精强，急忙催动了半人马真气硬撼，但仍旧被震的当场倒退了三步。哈莉一枪得手，毫不犹豫，就是御枪硬拼，逼着虞文辉倾尽全力以真气拼斗，用上了两败俱伤的打法。

　　两人连续硬撼了十余招，半人马真气和提丰女妖真气在藤枪和巨斧，两件兵刃之间，连续高速的对撞了数百次。

　　虞文辉忽然就觉得手中巨斧一轻，居然被哈莉的藤枪崩碎了斧刃。

　　他反应也是极快，当即随手一抛，把破损的巨斧投入了战阵，当场斩杀了两名提丰女妖，换了一柄巨斧，再次高呼酣战。他击杀了不少半人马战士，还收购了好多战利品，并不缺乏武器。

　　哈莉本拟自己焚尽真气，仗着藤枪毁了敌人的战斧，比如会大占上风，十余招内结束这场战斗。却没有想到，虞文辉还有这等无赖的打法，可以临时更换兵刃。她顿时心头难过的吐血，提丰女妖虽然骁勇善战，但真气不如半人马一族的霸道，刚才的硬拼，虽然毁了虞文辉的战斧，其实她自己受伤也是不浅，甚至比虞文辉还更重一些。

　　虞文辉有多聪明，立刻就明白了哈莉的想法，他毫不犹豫的也用上了同样的战术，双手高举战斧，四蹄跃起，就是一个凌空恶斩。

　　哈莉藤枪如电，点在了巨斧的斧刃上，生生把这一击震开。

　　虞文辉哈哈一笑，连续快速斩击，把天神斧法的刚烈迅猛的一面，发挥的淋漓尽致，务求不让哈莉回气，跟他硬拼真气的绵密深长。

　　半人马之神喀戎的人物卡，先天根骨其实略胜族长一筹，也比哈莉稍微强一点，这一点根骨在普通的单挑中，发挥的作用不大，但若是在这种生死搏杀中，就很有可能成为关键性的一点。

　　虞文辉就是仗着自己天赋更好，出手更快，恢复能力更强，不计本钱的催动巨斧，务求让哈莉跟自己拼消耗。

　　一心想要快些结束战斗，好去死战林什么锋的哈莉，完全没有一种叫做战略头脑的东西，她的思考更多的是直线型。

　　“我只要杀了这个家伙，再杀了那个家伙，就能挽救更多的提丰女妖战士。”

　　这个想法当然没错，但还有一个前提，如果做不到怎么办？哈莉的脑子，只有这个念头，也觉得这个战略可以让她解决问题，但是却没有去想过——做不到，怎么办？

　　她脑子里只有加把劲——而已。

　　虞文辉就是逼她加把劲，世上确有很多事情，只要加把劲，只要坚持下去，就能成功，但绝大多数的事情，就算加一千把劲也做不到。

　　世界的本质，不是热血，而是冰冷无情！

　　虞文辉的脑子就好像在开动的超级计算机，他已经不去分析，敌人的招数有什么破绽，内力有何种变化，如何去料敌先机，他想的就只有一件事儿，如何让这名敌人消耗更多的体力和真气，如何减少自己的消耗，利用每一分，每一丝的消耗差距，一点一点的推动天平，让战斗倾斜向自己的方向。

　　虞文辉和哈莉也不知恶斗了多少招，忽然全身的半人马真气吐出之后，又复有一个轻微的回缩，让他这一招居然消耗了不到七成的内力，但却发挥了跟之前一模一样的威力。

　　虞文辉瞳孔微微收缩，连续十七斧劈出，他能够感觉到，自己每劈斩出一斧，就有一丝轻微的进步，待得第十七斧劈出，他的半人马真气已经驯化无比，再也没有了不必要的损耗，每一招，每一式的真气消耗和威力，都稳定至不可思议的级数。

　　虞文辉深深的感觉到，自己已经突破先天第二境，踏入了入微的层次。

　　半人马之神喀戎的人物卡，原本虽然也是先天之境，但战技粗糙，远远做不到入微，提丰女妖哈莉，亦是如此，跟半人马之神喀戎在先天境界上半斤八两。

　　就算林什么锋的半人马族长，也在先天境界上有缺憾，才会导致七星巅峰的人物和武功，也比不过梦宁儿。

　　虞文辉每一击，都稳定至可怕的级数，对哈莉的压制，顿时就大增，让这头提丰女妖心底发寒，本来她就稍稍弱势，虞文辉居然临战突破，她的情况自然更是大大的糟糕起来。

　　虞文辉逼着哈莉硬拼一记，同时把半人马真气鼓催，先是把哈莉的提丰女妖真气吸纳入巨斧，然后再鼓劲硬撼，震碎了巨斧的同时，把斧刃的残片当作暗器发射了出去。

　　哈莉完全没有想到，世上还有这种东方式的武技，虽然奋力躲避，仍旧中了两枚斧刃的碎片，胸口和小腹各自被开了一道口子，鲜血直流。

　　虞文辉再次更换武器，不计本钱的跟她比拼真气，哈莉就连封闭伤口都无暇，尤其是真气谷催，让她体内鲜血流动加速，伤口喷出的鲜血，如汩汩之泉，止都止不住。

　　虞文辉跟这头提丰女妖恶斗了七八十招，又是故技重施，再次崩碎了一把战斧。哈莉一咬牙，居然没有躲避，而是使出了同归于尽的招数，藤枪骤然加速，使出提丰女妖的秘技，狠狠的贯穿了虞文辉的胸口。

　　虞文辉虽然也身负重伤，却忍不住露出了一个可堪回味的笑容，第二把战斧犹如变魔术一般出现在手中，一击就斩中了哈莉的后背。

　　一个是算计精准，一个是临时起意同归于尽，虽然看起两人注定要一起死去，但实际上，却并不是……

　　哈莉比虞文辉更早一步陷入了濒危，虞文辉伸手一拍，把这头快要死掉的提丰女妖生擒活捉，然后自己也消失在了战场。

　　一直都在关注战斗的林什么锋，一枪挑飞一头提丰女妖的英雄，忽然嘿嘿一笑，自言自语地说道：“可以省下一半的收获了。”


第三百章 先天入微

　　虞文辉望着人物池里的半人马之神喀戎和提丰女妖哈莉，说不上有多得意，但却有一种释放后的轻松。

　　能够单打独斗击败七星级巅峰的提丰女妖哈莉，是虞文辉之前不曾料到的结果，尽管最后的两人是战至两败俱伤，差一丢丢就是同归于尽了。

　　“我终于可以击败同级别的对手了啊！”

　　虞文辉之前击败的同级别敌人，抛出偷袭和特殊情况，大多数是武功卡和人物卡远不及他的货色，并不算是真正同级别。其实他作为一个普通人，也从未想过，能够在武功上有什么旷古绝今的成就。

　　各种小说里，主角穿越了，很快就成为了绝顶武者，虞文辉是真做不到，他一直就是普通人，只是如今这个普通人，也开始了蜕变。

　　虞文辉两次晋升入微，一次是猛将人物卡，在天罡炉里淬炼，脱胎换骨，晋升虎痴，一次就是半人马之神喀戎，在战斗中晋升入微。

　　有了这么两次经验，虞文辉觉得，自己其实可以做点什么。

　　他此时已经换回了原体，身上装配的是大化龙手的武功卡，熟悉的化龙真劲游走全身，他把自己的意识沉入了身体，封闭了五官，开始了第一次尝试。

　　虞文辉沉入心中，以精神意志，来驾驭真气，化龙真劲还算听话，随着他的意志所指，游走周身经脉，但是虞文辉分辨的出来，这种感觉始终跟入微之境的真气差了一丝丝。

　　真气入微，就能让招式和内力运转的更有效率，更能操作精微，同样书写汉字，小学生和书法界就截然不同。

　　虞文辉有了两次入微的经验，就想要试试，能否让原体也做出突破。他倒不是对原体有什么追求，只是觉得，左右也没事儿，何不尝试一下？若是能掌握了一些窍门，日后不拘用什么人物卡，都可以尽快突破先天，也是一招杀手锏。

　　虞文辉的尝试，开始还满无头绪，但随着化龙真劲在静脉中不断的流转，他也渐渐掌握了一些诀窍，经过反复尝试，化龙真劲果然稍微更听话了一些。

　　这种进步，起头最难，但只要入了门，虞文辉只觉得自己进步甚快，化龙真劲变得越来越活泼，也越来越是灵动。

　　甚至让虞文辉始料未及的是，当真气在体内运转到了某一个层次，居然开始轻微的改换体质，他的原体可不是人物卡，虽然从素人，悍徒，突破到了熊虎，但却是最柔弱的熊虎之士，先天根骨的数值也不过刚刚过线。

　　虞文辉不断探索，不断反思，也不是心头灵光一现，也不是忽然有所领悟，更不是冲破了什么关隘，而是他不断尝试之下，渐渐找到了一条正确的道路。

　　虞文辉清喝一声，游走全身的化龙真劲，有细微至明显，不断生出了震颤之意，体内的真气本来犹如一泓清水，此时却宛若沸腾，真气震动起来之后，本来游走不到的地方，也能渐渐渗透进入。

　　先是经脉，然后是筋肉，全身肌肉筋腱，被真气震荡之后，变得更为活跃，同样的伸拳踢腿，同样的奔逃跳跃，原本肌肉筋腱能够做到的只是一，变得更为活跃之后，不但响应更为迅速，发出的力量也更大，甚至原本无法运使的肌肉，也变得灵活听话起来。

　　蕴含在肌肉之中的化龙真劲，还不断的搬运肌肉之中因为以前生活不经意拉伤，又或者天生就不够发达的肌肉，一一修复，甚至促进了肌肉细胞的生长，使其更加发达。

　　当化龙真劲从经脉弥漫到了筋肉，原本只是运转在经脉的化龙真劲，雄浑厚重了不止一倍，随着化龙真劲的不断震动，这股真气甚至开始渗透到了骨骸之中。

　　人类的骨骼最为奇妙，不但支撑了身躯，骨髓之中还能造血，肌肉出了问题，人类最多不过失去行动能力，骨骼和骨髓出了问题，人不是残废，就是直接死亡。

　　真气震动到了极致，四肢百骸一起轰鸣！

　　化龙真劲淬炼了至骨骸，渗透到了骨髓，原本质地只是普通人级数的骨头，被排除了无数杂质，化为晶莹剔透，宛如传说中仙人的玉髓金骨。

　　骨髓之中更是生出了强大的生命力，造血之能最少增强了五倍以上，若是以后受伤，也能恢复的比普通人更快，甚至若是此能力更进一步，就算手脚折断，都可以凭借旺盛的生命力，重新生长回来。

　　叮叮数声提示响起。

　　虞文辉退出了原体的修炼，他已经掌握了晋升入微的法门，以后有时间，随时可以完成原体的脱胎换骨，待原体脱胎换骨之后，就是他晋升入微之日，所以也不是特别着急。

　　他知道外面必然有人在召唤自己，往人物池里扫了一眼，微微一笑，仍旧选了半人马之神喀戎。

　　因为救助的及时，人物池本来就能修复濒危的人物卡，不管是半人马之神喀戎，还是提丰女妖哈莉，都没有死去，也就不曾跌落等级。

　　如今两张人物卡都已经修复完毕，虞文辉还是选了跟自己性别相同的角色。

　　当虞文辉出现在战场，玩家和提丰女妖之战，已经几乎结束，还有小股的战场，也是一群玩家围着一头提丰女妖，还在恨苦抗争的提丰女妖，眼里都是绝望，这些邪魔实在太强大了，她们根本无力抗拒。

　　林什么锋和大多数六星玩家已经退出了战斗，就连寇妃妃都没有下场，看到虞文辉出现，几乎所有人都表现了自己对半神兄弟会领袖的关心。

　　虞文辉微笑着一一回应，表示自己并无问题，有人敢跟涂山无妄开玩笑，因为大家身份差不多，但却没有跟虞文辉开这种玩笑，不但没有要求他亮出来新得手的人物卡给大家看，也没有购买他的第一次，第二次，第三次，第四次……

　　虞文辉舒展了一下筋骨，说道：“兄弟们伤亡如何？”

　　寇妃妃随口答道：“有十六个人阵亡，不过他们都购买了新的人物卡和武功卡，战力损失倒也不大。”


第三百零一章 天才少女瓦尔希拉

　　虞文辉也就是随口一问，并不十分在意，只要不是有人大意，原体出战，损失的人物卡和武功卡，肯定可以填补回来。

　　倒是寇妃妃主动回答他，关于战斗的情况，让虞文辉若有所思的问了一句：“你现在还是五星吧？”

　　寇妃妃哼了一声，说道：“六星！我活捉了一头提丰女妖的英雄！”

　　虞文辉稍微犹豫了一下，问道：“要不要租借一头七星的提丰女妖？”七星级的人物卡，虞文辉不可能赠送，但是为了队伍中的战力，更轻松的面对可能会越来越强的敌人，他还是蛮希望能够多出来一个七星级好手，而不是自己独占两个七星人物卡，却始终只能使用其中一位。

　　当然……不喜欢使用女性角色，也是他的愿意出借的根本原因，绝对不是为了收点租金。

　　寇妃妃毫不犹豫的回了一句，说道：“不借！哈莉有点丑！”

　　虞文辉忍不住大大的喘了一口气，顿时没得话说，他很想问一问，寇妃妃生擒活捉的提丰女妖长什么样，但是一时间却问不出口。万一寇妃妃得到的提丰女妖美貌也不过尔尔，他就有点挑衅了。

　　寇妃妃似乎知道他的想法，身子一晃，原地消失，片刻后又在出现，虞文辉顿时就觉得眼前一亮。

　　寇妃妃所用的这头提丰女妖，天生的娇柔，比同级的提丰女妖要幼小，看起来只有十三四岁，只比普通人类女孩子稍微高那么一点，身上的兽皮甲，不但剪裁精美，而且还保留了一部分的绒毛，看起来像时装多过了战袍，更衬托得这头提丰女妖娇俏可人。

　　寇妃妃手拎着一杆藤枪，有些挑衅的对虞文辉说道：“提丰女妖一族的天才少女瓦尔希拉！天生可以变化五种妖兽，年纪是所有的提丰女妖英雄最小，但实力却仅次于族长提丽蜜丝和她的姐姐哈莉。”

　　虞文辉当时就震惊了，问道：“还有能够变化多种妖兽的提丰女妖？”

　　寇妃妃幽幽一笑，说道：“只有瓦尔希拉可以，你想要……”

　　虞文辉反应激烈，当时就脱口而出：“我什么都不想要。”

　　寇妃妃扑哧一笑，媚眼如丝，说道：“我可还什么也没说呢！”

　　虞文辉不想再扯，急忙转换话题，大喝一声道：“赶紧结束战斗，不要太拖延时间了。”他可不想跟寇妃妃这个吐槽技能还在自己之上的人打嘴仗，跟女孩子说话，男人总要留德，束手束脚，当然就有输无赢。

　　还在战斗的玩家都是想要生擒活捉对手，毕竟这样可以不跌落等级，虞文辉催促了一句，战斗果然就加速了，好多玩家不惜冒险。大约半个多小时后，最后一个顽强抵抗的提丰女妖，也被十几名玩家联手拿下。

　　这头抵抗至最后的提丰女妖倔犟又屈辱，哭泣的脸，让好多玩家更为开心和兴奋，但虞文辉却有点不大好过。他知道自己做的事情没错，但只是对玩家来说，对提丰女妖来说，他就是不折不扣的恶魔。

　　虞文辉可以选择最正确的选择，但却并不能让自己心情好过，他还做不到心肠如钢似铁。

　　虞文辉对战利品的分配，相当的公平，参与战斗的玩家，按照贡献度，自行分配，不需要的战利品，就都由他收回，以金钱的形式购入，让玩家直接分钱，所以打扫战场并没有花多少时间。

　　就如之前的战斗一样，这种激烈的战斗之后，必然要休息，玩家可不是什么艰苦朴素的军人，虞文辉也无意去做个恶形恶状的人，简单的交代几句话，玩家们就地解散。

　　虞文辉处理了战场，也回了登陆室，继续体验入微之境。

　　不过他这一次，却没有才去打坐式修炼，而是把武神进化仪和生物进化原液收集器翻找了出来，耗费了五十张垃圾人物卡，制造了五管生物进化原液。

　　他把生物进化原液插入了武神进化仪，然后才开始了第二次入微感悟。

　　虞文辉略作尝试，就知道自己想的没有错，生物进化原液在武神进化仪的调整下，不断的对他的原体进行深入的，细微的改造。

　　武神进化仪只能保证进化的方向，指向奇经八脉和和十二正经这两套器官，虞文辉已经进化了天龙八音出来，不可再改换，但却可以更进一步，比如淬炼筋肉骨骼，这算是奇经八脉和十二正经两套器官进化之后的附带功能。

　　生物进化原液如果不配合武神进化仪，谁也不能保证进化的结果，古老家族当年也不是没有尝试过，九成以上的使用者，会变成莫可名状的怪物。直到武神进化仪被发明出来，古老家族的子弟，才减少了因为进化成怪物，而折损人口。

　　生物进化原液在全职武神里，产出极少，获得难度比寿元卡也没容易太多，虞文辉至今也就碰到过一个能够奖励生物进化原液收集器的任务，所以就算古老家族的子弟，原体也大多数是没有进化出奇经八脉和十二正经的，就算有进化过，也受限于生物进化原液的伎俩，未必能进化出太高的品质。

　　只不过生物进化原液不是必需品，所以虽然产出也挺少，但价值却一直没有抄起来，古老家族的子弟也并不追求改造原体。

　　虞文辉找到了生物进化原液的正确使用方法，再次感悟入微之境，比第一次可就快速太多，第一管生物进化原液耗尽，他已经把骨骼和骨髓淬炼完毕，第二管更是直接把五脏六腑淬炼了一遍。

　　五脏六腑这一套生命器官，任何一个器官有了问题，都是直接影响生命质量的大问题。

　　几乎所有普通人类，五脏六腑都多少有些问题，只是轻微的不会影响正常生活，比如胃疼，比如心脏不够给力，体力孱弱，比如消化功能差，无法享受更多美食，甚至各种结石，各种炎症，器官功能紊乱……

　　都会让人无可奈何，五脏六腑的淬炼，让虞文辉体力最少提升了三成，生活质量也会大大的增加好些乐趣。


第三百零二章 提丰女妖的四大武功

　　经脉，筋肉，骨骼，骨髓，五脏，再然后就是真气入脑，虚灵顶劲！

　　当虞文辉重开最后一关，剩下的三管生物进化原液，被武神进化仪一起注入了他的体内，化为一股澎湃的能力，跟化龙真劲结合一体，灌入大脑，他的大脑以一种奇异的方式，进行了蜕变。

　　虞文辉在一瞬间失去意识之后，整个人就好像突破了一层屏蔽，就好像原本失去了光明的盲人，再一次看到世界，又好像生命跃升了一个层次，原本没有的东西，忽然出现。

　　原本的先天初境，也就是类似超声波，可以通过外发的真气，感应到周围的一切，虽然宛如生了一只神眼，可以遍查周身范围，但始终不是真的有一只能够洞察一切的神眼。

　　但现在——

　　虞文辉就好像生出了一只神祇之眼，周身的一切都映入脑海，这种全息的视角，跟人类正常的视角完全不同，不知道该如何形容，他的化龙真劲和意识，在某种层次上，已经融为了一体，真气所至，五感就能延伸过去，洞察一切，感知万物。

　　有了意识的结合，华龙真气就化为了一只，没有形状，但却可以千变万化的大手，可刚可柔，能聚能散，千变万化，灵活至不可思议。

　　这就是先天第二境——入微！

　　只是虞文辉有过两次入微之境的体验，当然知道，自己原体的入微，比两张人物卡更为深入。

　　就好像都是明星，捐赠了百座学校的上古小鲜肉和捐献全部身家的上古大哥，就远远超越其余同行，同行们是帅在脸上，他们能帅到节操和品德上。

　　这里还能特别提一句，小XX都有八块腹肌的某位同学，他帅的地方又不一样。

　　武神进化仪打开，又恢复成金属手提箱的模样，虞文辉微微感受自己的身体，不由得大是气节，他虽然身体素质暴增，先天根骨也提升不少，但仍旧是熊虎级数，只不过进入了熊虎中流品质，不再是垫底了。

　　“原体还是不堪大用啊！”

　　虞文辉把原体沉入了一个人物池，再次换了半人马之神喀戎出来，当他回归了营地，发现九成的玩家都已经出现，好多玩家还互相交易，调整自己的武功卡装配，以期让自己的战力更上层楼。

　　虞文辉跟众人打了招呼，就再次开拔启程，这一次没有太久，他们就杀到了提丰女妖的营地，然后大家就都改变了性别，这种集体变形……错了，变性的场面，极其震撼。

　　本来五百多玩家，四百多男子，眨眼间，就是五百多妹子，一个公的都没有了。

　　风中无数玩家，一个都是身材高挑，大长腿，前凸后翘，颜值爆表，好些节操还在的会摸摸自己，有些节操不在的，就会随便乱摸，整个场面混乱不堪，活像是百合相亲大会！

　　虞文辉是真不想换，但是他也知道，更换了人物卡，有助于接下来的战斗，所以他也只能悻悻的换了提丰女妖哈莉。

　　作为最出色的提丰女妖战士，虞文辉稍微调整了一下自己的战力，把小三宝刀给装配上了。

　　提丰女妖跟半人马一样，因为都是半神种族，所以族中流传的武功，比普通妖怪要稍微多几种，但也刚刚就四种。

　　一种是哈莉修炼至满点的提丰女妖之枪术！

　　还有一种为剑盾合一的提丰女妖之剑盾双绝，只是提丰女妖用的剑术，更近战场厮杀，她们跟妖兽搏斗，比跟人类战斗更多，招数也是硬桥硬马，多是劈斩，少有刺击，所以换了小三宝刀，也能使用这门武技。

　　这两门武功都是传宗级数，哈莉把提丰女妖之枪术修炼至七星巅峰，提丰女妖之剑盾双绝却只是七星初阶，因为把所有的精神都用在了提丰女妖之枪术和提丰女妖之剑盾双绝上，所以提丰女妖一族的另外两门武技，她就都放弃了修炼，身上连装配都没有。

　　虞文辉能够以半人马之神喀戎的人物卡，单挑战胜了哈莉，也是因为他身上多了一套武功卡，靠数目堆起了战斗力。若非少了一套武功卡，先天根骨也略弱，又被虞文辉以境界压制，这头女妖的武功犹在半人马之神喀戎之上。

　　战场上的交易，因为大笔资金都被虞文辉这个“吞金兽”兼“大债主”给占据，所以玩家们都要在他这里周转现金。

　　虞文辉不是哈莉，他手头可不缺提丰女妖一族的武功，他顺手挑了两套星位等级最高的武功装配上，真实战力顿时再破一个境界。

　　提丰女妖一族另外两套武功，一套是暗器手法，只有素级，她们不善弓箭，却擅长飞刀，远距离攻击不如半人马的箭雨覆盖，百步穿杨，但是近战偷袭，却是无往不利。

　　另外一套却是徒手肉搏之术，提丰女妖擅长拳脚功夫的战士并不少，但这套武功却并不是单纯的拳脚功夫，她们甚至可以抓起任何东西为武器，倒是有些近似无骨柔拳和百变兵诀的综合武技。

　　只是以这套提丰女妖神击术，不管使用任何武器，都会比真正精擅此种武器的独门级武功略差，只能达到比素卡稍强一线的程度。作为传宗的层次的武功，提丰女妖神击术单打独斗的时候，并不算强大，但战场的生存能力和适应能力却超出一般。

　　这支玩家的队伍，在嬉闹之后，平稳了情绪，在虞文辉的率领下，进入了提丰女妖的营地。

　　提丰女妖的族长提丽蜜丝，见到自己的姐姐归来，虽然所有战士都看起来非常狼狈，几乎人人都带伤，甚至好多战士都气息衰落，跌落了等级，但却一个不缺，不由得大大的放下了心来，问道：“亲爱的哈莉！你的战斗结果如何？”

　　语文会还未回答，这位提丰女妖的族长就扑了过来，先给自己的姐姐一个大大的拥抱。

　　虞文辉感受了一下，这位提丰女妖族长的柔软，然后才淡定地说道：“我亲自出马，当然把所有的敌人都杀光了。”


第三百零三章 提丰女神阿尔米斯

　　提丽蜜丝信以为真，一声呼喝，便有准备好的提丰女妖，摆开了迎接英雄归来的宴席，迎接所有大战归来的同伴，尽情享受美酒佳肴。

　　酒席之上，不断有归来的提丰女妖，三个五一组，邀请看上的提丰女妖，到附近去玩耍，这些提丰女妖虽然骁勇善战，但性子却相对淳朴，完全料不到接下来会发生什么。

　　每每这些被邀请出去的提丰女妖，过得一会儿，就满脸晕红的回来，不断伸手在自己身上乱摸，就好像在把玩什么新奇事物。

　　虞文辉就装作没有看见，接风酒席上玩家们的各种骚活，跟提丽蜜丝表演姐妹情深。

　　提丰女妖一族人口少，又几乎都是战士，所以也是游猎民族，并不擅长种植，为了迎接归来的战士，族长提丽蜜丝特意游猎一场，如今在虞文辉的眼前，摆开了十多个盘子，都是“硬菜”。

　　蒸老虎脑袋，蒸野猪脑袋，蒸……各种脑袋！

　　提丰女妖一族将敌人的头颅视为最高战利品，所以只有他们这一桌，有资格享用这满桌子的各种蒸脑袋。

　　提丽蜜丝不断用银质小刀，切割下来大块的虎头肉，野猪头肉，骆驼头肉，蘸了提丰女妖最喜欢的香料，递给自己的姐姐。

　　全职武神是一个奇异的世界，人物卡虽然没有原体的消化系统，不能消化外面的普通食物，但也需要补充能量，一个就是在人物池里灌输式补充，一个就是在全职武神里面饮食。

　　全职武神里的食物本质特殊，更接近人类理解上的能量块，也能携带出去，原体也能享用，味道跟普通的食物也没差太多，因为蕴含的能量太高，普通人类只要吃一小块，就能维持很久的饱腹感，而且精力旺盛。

　　最主要的是，这些食物直接供给细胞，并不经过消化道，也不会产生食物消化之后的代谢物质。

　　不管是提丰女妖，还是半人马，或者其他妖怪，以及武者，他们能拥有强横武力，超越普通人类数十倍的体力，所需要供给的能量，已经非是普通的人类食物所能，食物中蕴含的能量实在太过稀薄，甚至人物卡都干脆取消了消化系统，将之视为累赘。

　　面对自己“妹妹”的殷勤，虞文辉是来者不拒，尤其是提丰女妖一族的菜系，虽然偏于粗狂，但味道还真可以，他一口气吃了两个老虎脑袋，一个狮子头，不是猪肉做的那种肉团子，是真正的狮子脑袋，这才满意的拍了拍自己的肚子。

　　提丽蜜丝和自己的“姐姐”亲密了一会儿，这才举起了酒杯，高声喝道：“诸位战士，我们已经完成了女神的嘱托，彻底击败了那些邪魔，让我们为此干杯！”

　　提丰女妖齐声欢呼，这些艳丽的女子，在喝酒的豪迈上，完全不输男儿，人人举杯痛饮，气氛一时间臻至高潮。

　　就在虞文辉琢磨，自己呆会是自己睡，还是跟“妹妹一起睡”，要是跟妹妹提丽蜜丝女王一起睡，半夜要不要变个身，再变个性别……这些艰深的哲学问题时，一道幽幽的光芒在营地中亮起。

　　虞文辉瞳孔微微收缩，望着光芒之中出现了一头提丰女妖，这头提丰女妖的容颜，超过了所有同族，身上更有丝丝缕缕的黑金色光华萦绕，手持一根藤枪，威仪不可方物。

　　所有的提丰女妖在惊呼之后，一起拜伏在地，虞文辉和几乎所有玩家，都醒悟了过来，也都一起拜伏在地上，混入了提丰女妖的中间。

　　“吾乃提丰女神阿尔米斯！”

　　这个提丰女妖一开口，虞文辉就知道，自己的猜测没错，好多玩家偷偷观瞧这个女神，眼中都是赤裸裸的欲望，谁能拿下这头女神，可就是直升七星了。

　　如今七星级战力，还垄断在林什么锋和虞文辉这两人的手里，但是谁都有梦想，迟早自己能臻至如此地步。

　　当初黄霸先是绝对不允许其他人追上自己，霸道绝伦，但虞文辉却是相对平和，似乎也没有压制其他玩家的意思。毕竟已经有雄太秀和涂山无妄两个前例，他们升入六星，还是虞文辉一手主导。

　　甚至黄家尚拍下了身怀镇派级武功的安伯沙德人物卡和妖魔大神安伯沙德护体神通武功卡，虞文辉面对这种只要成长起来，就能威胁到自己的玩家，也是网开一面，还出资收购了黄家尚原来的六星级武功卡。

　　更甚至，当初半人马之神喀戎的人物卡，虞文辉还当中拍卖过，只是大家无力购入，最后才落入了他手里。几乎所有玩家都以为，虞文辉是用了六星的武功卡破星成功，并没有人想到，他手里有生生造化丹！

　　另外一头七星级的半人马族长，虞文辉也是让给了林什么锋，尽管那是因为就连虞文辉都出不去价格，只有林什么锋能够出得起价格，一口气拿出二十张六星级武功卡，足以让所有玩家服气。

　　正因为虞文辉如此宽宏大度，所以他手下的玩家对力量的渴望远胜以往，纵然是提丰女神，他们也敢惦记。

　　虞文辉倒是没有特别在意，但是他扫了寇妃妃一眼，这个使用了提丰女妖一族天才少女瓦尔希拉人物卡的家伙，眼神里果然充满了：“我想要，我想要，我想要……”

　　古人都认为：美人儿的眼神会说话，但一般不是这么说……

　　提丰女神阿尔米斯宣告了自己的身份，稍稍沉默了一会儿，才继续说道：“邪魔并未有被消灭，他们还有残留的余孽，我希望你们立刻出征，铲除掉这些邪魔，维护提丰女妖一族的安全。”

　　提丽蜜丝立刻高呼一声：“我们愿意遵从女神的神谕。所有战士，立刻拿起你们的武器跟我出发。”

　　营地中的玩家们，面面相觑，尤其是当他们看到提丰女神阿尔米斯指出了方向，却不是指向自己这群伪提丰女妖，大声呵斥，那种感觉就更奇怪了。

　　有玩家思路比较开阔，立刻就发送了几条通讯出去，过了一会儿，他就开始给其他玩家传递消息，提丰女神阿尔米斯所指方向，的确有一支玩家的战队。


第三百零四章 女神出征（一）

　　被困在太阳神教副本的玩家，有千余人之多。当初被太阳女神密迦和亦诛杀的玩家，也不过百余人，并不算太多，剩下的玩家，近半都跟随了虞文辉，另外一小半跟随了逃离太阳神教教主身边的黄霸先和黄星辰，这一批玩家以三黄世家为主。

　　然后还有一部分玩家，在逃入落日不夜城后，逐渐各自抱团，形成了几小股玩家势力。

　　提丰女神阿尔米斯所指方向，是除了虞文辉，黄霸先和黄星辰之外，玩家中最大的一股势力，足足有百余人。他们不愿意交出自己的秘密，但也猜测虞文辉率领大家逃入菲尼克斯山脉，必然有特殊的原因，所以也进入了菲尼克斯山脉。

　　虞文辉虽然宣称，不接受那些不把秘密交给自己的玩家，但是他也从不禁止手下，跟其他玩家互相信息，他也禁止不了，所以就做的特别大方。

　　这股玩家仗着跟虞文辉的手下玩家，有几个关系特么亲密的，能够拿到一手情报，所以一直都跟在虞文辉他们这支队伍的后面，试图检点便宜。

　　当然，他们也的确捡到了一些，半人马一族数千人口，总有漏网之鱼，虞文辉他们也懒得追杀，就被这些玩家给捡漏了，击杀了几十头半人马，让实力小有提升。

　　虞文辉手下的玩家，有跟这支势力成员关系不错的，都连连发出警告，并且把提丰女妖的行军路线都提供了过去。

　　不过，这支玩家在拿到了情报之后，却没有选择躲避，而是展开了激烈的讨论。

　　为首一个玩家，自称是黄家的人，但是却拒绝说明出身来历，只让众人称呼他红莲客！

　　就连真正的三黄世家子弟，不知道这家伙是否自家亲戚，他身为队伍里仅有的两名六星玩家，仗着武功强横，也没人拆穿的身份，还给他拿到了战队的领导权。

　　红莲客大声疾呼：“那些家伙吃的脑满肠肥，听说六星武功都得手多套，七星级都能爆出来，为什么我们就要吃糠咽菜？只能捡他们的残汤剩饭？我们也要参与战斗，也要那高星武功卡！”

　　另外一名六星玩家，是真正的黄家人，叫做黄玉生！这家伙脾气柔和，思维也较深沉，有些忧心重重地说道：“我知道你的意思，老王大哥他们肯定不会放过这群提丰女妖，等那些提丰女妖来讨伐我们，战场上必然是里应外合，我们可以借力拿到不少好处，但是万一……”

　　红莲客大声说道：“没有万一！”

　　这家伙目光坚定，扫了一眼所有的战队成员，换了比较温和，又娓娓动听的声音说道：“姓王的那家伙，就是个沽名钓誉的货色，他怎么可能看着我们被提丰女妖击杀？而且我们挡在正面，他们趁势下手，里应外合，是最好的机会，对他们也有利，这些人又怎会不动手？大家一起跟提丰女妖作战，谁拿到战利品就是谁的，经此一场战斗，我们也能人人都有提丰女妖的人物卡。有提丰女妖一族的武功卡，实力必然暴涨，也未必就比他们弱了。”

　　红莲客的话极具煽动性，让所有玩家都怦然心动，他们也有不少跟虞文辉的队伍里某些人有联络，当然知道虞文辉那边情况有多好，甚至有人直接从三星跃升到六星，这是多少人梦寐以求的事儿？

　　当下就有人叫道：“我们听红莲客的！”

　　红莲客见不断有人支持他，忍不住露出了笑容，又复叫道：“焉知道我们中间，就没有能生擒活捉七星大波士，一跃成为比肩林什么锋，黄星辰，黄霸先，寇家那个娘们的遮拦人物？”

　　这句话顿时让气氛更为热烈，就连黄玉生都忍不住微微动容，压低了声音说道：“七星妖怪，可不是那么好活捉。”

　　红莲客伸手一拍他的肩膀，说道：“玉生！我们两人联手，也不是没有可能击杀七星妖怪，乱军中，谁没个眼生的时候？这一次的机会，我就让给你了，下次归我！”

　　黄玉生心底微微一热，就答应了一声，但是话一出口，他就忍不住苦笑，他跟黄霸先关系不好，所以没有加入天下盟，但是他身为黄家的人，如何不知道当初黄霸先围攻八景真人的事儿？

　　刚才他也头脑发热了，但是黄玉生为人把稳，很快就清醒了过来，知道红莲客是在蛊惑大家，这事儿……太不靠谱！

　　不过他也觉得红莲客有一点说的对，虞文辉他们也要杀提丰女妖，有他们做帮手，又有什么不好？他和红莲客带领这些玩家正面出击，已经算是吃亏了，虞文辉那些人趁势偷袭，肯定占便宜，这种事儿大家都好，又会有什么问题？

　　红莲客和黄玉生他们并没有想到，提丰女妖之王提丽蜜丝，觉得自己姐姐征战辛苦，并没有让虞文辉他们出战，留下了五百战士，也就是所有玩家，自己亲自带兵跟提丰女神阿尔米斯远征了。

　　本来若是两边通气，也不会有什么大事儿，但可惜的是黄玉生和红莲客为了争取“加入战斗的机会”，隐瞒了他们没打算躲避的意图，而是信誓旦旦的保证，自己这群人一定会消失的无影无踪。

　　两边有些人私交不错，但这种为了个人私利的时候，好朋友也就都靠不住了，何况红莲客和黄玉生他们战队的那些人，也都觉得自己并不曾做错事儿，也没有对不起谁，心安理得的把没有撤退的消息隐瞒了下来。

　　提丽蜜丝带了人马才走，提丰女妖的营地就起了翻天覆地的变化，只剩下了未成年的提丰女妖和老迈的提丰女妖，哪里抵挡的住五百最精锐的战士？

　　何况虞文辉他们这些玩家，根本就不是忽然暴起杀人，而是几个人组成团队，不断跟族人凑近乎，这些原生的提丰女妖也没有料到“同族”会是如此的居心叵测，所以营地中的提丰女妖不断的减少，但谁也没有觉察到不妥。

　　虞文辉也说不上良心发现，他就是不想去参与这种“战斗”，干脆就闷头吃喝，等待玩家们结束这一场“屠营”。


第三百零五章 女神出征（二）

　　林什么锋身法如电，他也没有兴趣屠杀那些弱小的提丰女妖，但却很有兴趣搜刮提丰女妖的营地，他已经找到了不少好东西，收获极其不菲。

　　寇妃妃也没有客气，她也选择了搜索营地，在轻功一项上，寇妃妃从不输人，搜刮战利品的效率，也不弱于林什么锋。

　　提丰女神阿尔米斯和提丰女妖之王提丽蜜丝出征两个小时后，提丰女妖的营地就已经再无一个正宗的提丰女妖，数百年积攒的家底，也都被玩家们搜刮一空，什么也没有剩下了。

　　虞文辉等待大家都心满意足的回到了宴席上，这才说道：“提丰女妖一族，居然有两位七星级战士，就算我和林什么锋一起出手，也不能保证伏击会成功，须得把提丽蜜丝和阿尔米斯分开。”

　　虞文辉和林什么锋两个人都是七星级，但提丽蜜丝和阿尔米斯也是，双方混战，他们最多也就是拖住敌人，不可能阻止两头暴怒的提丰女妖顺带斩杀其他玩家。

　　一旦玩家死亡次数太多，他们这个团队也就崩了，没人会喜欢有个总带领大家去死的会长，黄霸先就是围攻八景真人一役，造成了天下盟成员，尤其是高层成员跌落星位，才会对组织失去控制。

　　虞文辉根本就没想去追击离开营地的提丰女妖大军，因为就算追上了，也很难取得什么丰硕战果。

　　其他玩家也懂得这个道理，没有压倒性的实力，光靠偷袭可干不掉七星级的妖怪，当下就有人提出了建议，如何分化提丽蜜丝和阿尔米斯。

　　虞文辉团队收获丰厚，又在热烈的讨论，如何干掉提丰女妖一族最后的战士的时候，黄玉生和红莲客率领的玩家，已经跟提丰女妖一族的军队正面对垒了。

　　当黄玉生和红莲客手下的玩家，心高彩烈的联络自己的“熟人”，想要给他们一个“惊喜”的时候，很快就变成了“惊悚”，集体性的大惊悚！

　　虞文辉这边的玩家，听到他们邀请自己联手作战，无不脸色古怪，急忙发送消息，解释自己这边并没有跟过去，那是一支纯正的提丰女妖大军，希望他们赶紧逃走。

　　这些玩家也都聪明伶俐，当然知道为什么这些人没有逃走，还隐瞒了消息，等待跟自己一方里应外合……

　　就是鸡贼！

　　极端的鸡贼！

　　想要占个便宜。

　　若是正常情况，大家都在提丰女妖的队伍里，自然不可能坐视提丰女妖屠杀玩家，肯定会出手，但是……大家真没去，都留在营地了。

　　虞文辉这边的玩家，疯狂的发送消息，警告对面的朋友。

　　“提丰女妖一族有两大七星，赶紧快逃，不要有任何犹豫，你们还来得及躲进去登陆室……”

　　“不是说好，不会留下的吗？你们不要这么作死啊！”

　　“我去……救不了你们了，我们都在营地收刮好处，我还捉了好些提丰女妖的幼崽，它们的幼崽里还有公的，回头你要不要？留一头给你玩！”

　　无数消息纷至沓来，红莲客和黄玉生都快疯掉了，他们终究还算有脑子，急忙招呼大家赶紧逃回登陆室，但就在这个时刻，提丰女神阿尔米斯忽然玉手一挥，一道黑光掠过，所有的玩家都发现，自己没有办法逃回登陆室了。

　　提丽蜜丝和提丰女神阿尔米斯率领族中的战士，发动了一次冲锋，这百余名玩家就死的不剩几个了。

　　红莲客脸色惨白，黄玉生嘴里嘟囔了几句，然后狠狠的呸了一声，对身边的伙伴说道：“我知道你肯定不是黄家的人，但是大家本来合作的还可以，我就不揭穿你……现在，大家各奔东西吧！我已经把自己的最大几件秘密都发给老王大哥，愿意跟你走的我不拦阻，剩下的人，我都带走了。”

　　红莲客脸色更是惨白，他和黄玉生都没有对上两头七星提丰女妖，虞文辉和林什么锋每战必然身先士卒，他们可做不到，尤其是差了一个星位，他们不对上提丽蜜丝和阿尔米斯还能有活路，被这两头提丰女妖撞上，可就要死很惨了。

　　黄玉生混入普通玩家，撞过了提丰女妖的冲锋，闯出了包围圈，就开始亡命逃窜。红莲客也是一样的打算，但是他运起就比较差，撞上了提丽蜜丝，这位击破敌阵，又复冲杀回来的提丰女妖之王，远远的就见到此人武功强横，击杀了几名同族的战士。

　　黄玉生一心求逃命，根本没有出尽全力战斗，只求逼开挡路的提丰女妖，红莲客却想反正也是如此了，不如击杀几头提丰女妖，多少捞些好处。只是这点差别，他就被提丰女妖之王给盯上了。

　　提丽蜜丝一记又快又准的冲锋，招数也特别简单，藤枪直指，锁定了红莲客的后心。

　　红莲客大叫一声，心头也是冷气直冒，他想要叫黄玉生回来帮忙，但是黄玉生这个时候，哪里还管他死活了？

　　如果不是红莲客的怂恿，这批玩家怎会落入如此境地？

　　黄玉生没有补他一枪，已经是厚道人了，怎么可能冒死回来救他？

　　红莲客虽然也是六星级高手，但跟提丽蜜丝实力差距还是颇大，而且他周围已经没了玩家，都是提丰女妖，不过挣扎了十余招，就被提丰女妖之王给一枪穿喉，钉死在地上。

　　此战提丰女妖大获全胜，除了逃出去寥寥数人，其余玩家都被斩杀当场。

　　退回登陆室的玩家，互相联络，很快就有人发现，有十余名同伴再也没有了回音。这个消息在这群玩家中散播了开来，就有比较眼尖的人传递了一个可怕的看法。

　　所有彻底消失的人，都是被提丰女神阿尔米斯杀死！

　　这个消息甚至很快就穿到了虞文辉这边，他手下的玩家得知了这个消息，亦是十分震撼，这些失去了联络的人，显然原体也被清理了，他们都是用了人物卡出战，但死亡后连原体都死掉，跟当初在落日不夜城，被太阳女神密迦和亦杀死的玩家一样的下场。

　　兔死狐悲，满营凄然！


第三百零六章 换猫儿

　　“幸亏半人马之神喀戎被我们弄死了！”

　　这个想法在所有的玩家中传递，人人都生出了庆幸之心，但这股情绪没弥漫多久，另外一个声音就传播了开来。

　　另外的一个——声音，让每个人望向虞文辉的眼神都有些古怪。

　　还是林什么锋打破了僵局，说出了所有玩家的心声：“你若是用半人马之神喀戎的人物卡杀了我们，是不是也会抹杀原体？”林什么锋似笑非笑，好像只是不经意的随便一问。

　　虞文辉却有些毛骨悚然。

　　若是半人马之神喀戎能够抹原体，他继承了此能耐，当真是所有玩家的克星。

　　这件“大杀器”会让虞文辉获得尊重和敬畏，也会让虞文辉成为众矢之的，让所有玩家都心生提防，让他成为所有人的“一根刺”。

　　这可不是一件好事儿！

　　如果是虞文辉是古代君王，这种能力只会相得益彰，更有助于统治，但他只是个普通人，连个亲信都没有，这个能力只会让他众叛亲离，谁都不敢相信他。

　　所以虞文辉哈哈一笑，说道：“我也不知道，但我们可以试验一下。”

　　林什么锋好奇地问道：“你打算怎么尝试？”

　　虞文辉笑嘻嘻地说道：“当然不可能用人了，但是我们可以用猫来尝试。”

　　纵然心头沉重，还是有玩家笑出了声，甚至有人叫道：“猫的确能使用武神钥匙，我尝试过……”这人的发言，又惹起来一阵哄笑。

　　虞文辉手里有两箱武神钥匙，武神钥匙是一箱十件，一件二十五把武神钥匙，他拿到的两箱子武神钥匙都不满，后来他轻点过，总计四百一十九把武神钥匙，包括两枚二星。他随意的取了一枚新的武神钥匙，给大家展示了——猫！并且“使用”这只猫建立了帐号，公示给大家，让玩家们都跟这只猫的武神钥匙帐号建立了联系。

　　至少有三四百玩家，加了这个猫腻帐号。

　　虞文辉的猫就是摸猫儿的那只布偶，他把所有在黑梁山的手下都带了过来，当然也没有把这只猫留下，也一并带了来天方十六国。他使用的是三星武神钥匙，在落日不夜城也有出口，把这只布偶猫从落日不夜城带来菲尼克斯山脉，只是举手之劳。

　　过得一会儿，一个只会瞄瞄乱叫，抓耳挠腮的农夫就出现在所有人面前。

　　虞文辉微微一笑，一斧头下去，就把这个农夫斩杀与所有人面，玩家们迟疑了片刻，开始跟刚才展示给大家的一星武神钥匙帐号通讯。有些人的通讯发出过如石沉大海，不禁就是心头一凉，但过得一会儿，有个玩家忽然叫道：“它回复我了。”

　　有玩家急忙问道：“它回你什么了？果然还活着吗？”

　　这个玩家摇了摇头，我不知道它回复了什么，只是一堆堆的乱七八糟。大家正狐疑间，又有玩家惊叫起来，它也回复我了，它回复的是：“喵……”玩家们顿时疑心尽去，一起哈哈大笑起来，很快就又有几个玩家收到了猫叫的回复，还有人得到了一堆完全无法理解的通讯，但却更增大家的信心。

　　黄家尚忍不住大喘了一口气，说道：“幸亏半人马之神喀戎不能斩灭原体，不然也太恐怖了，我们都不敢跟老王大哥亲近了。”

　　虞文辉莞尔一笑，说道：“我也蛮可惜的，若此物果然有如斯妙用，岂不是大杀器一件！”

　　玩家们都变得轻松了起来，只有林什么锋若有所思的忘了他一眼，却什么话也没有说。虞文辉知道瞒不过林什么锋，甚至他也未必瞒得过寇妃妃，但是他相信这两人不会泄漏自己的秘密，至于张青樱，应该还没注意到这些细节。

　　在众玩家其乐融融的时候，虞文辉回去了登陆室，并且利用刚才给自己开通的权限，进入了一星武神钥匙帐号建立的新登陆室。

　　这里却是还有一头猫咪，但却不是摸猫儿的那头布偶，而是当初他在猫咖啡带回家的——小米！

　　他从别墅搬走，当然没有放任小米当流浪猫，而是带去了御金台，平时进入全职武神的时候，也不会把小米留在家里，小米本身就有可能成为一个破绽，泄漏他的身份，所以每次他都是把这头小奶猫放在原来的那个一星武神钥匙的登陆室，扔到人物池里，专门陪王文静。

　　所以这一次，他被滞留在太阳神教的副本，小米带也跟他一样被滞留在这个副本里。

　　小米的脖子上带了一个项圈，当然其实它不是项圈，是一星武神钥匙，虞文辉用小米建立的猫咪帐号，却杀了摸猫儿的海豹色布偶，当然不会让帐号消失，也伤害不到小米。

　　小米见到虞文辉，超级亲热，喵喵叫着过来挨挨擦擦。

　　虞文辉把它抓了起来，在它脖子上的武神钥匙上操作了一下，他为了不露馅，早就把引导者踢了出去，甚至连小米抽了什么卡，都还没来得及查看。

　　“好衰的猫！”

　　小米抽的五张卡都是素级，除了刚才的农夫人物卡，还有三张人物卡，一张武功卡，虞文辉扫了一眼就没了兴趣，扔在了人物池里。

　　为了不让其他玩家起疑心，这一次他没有把小米扔到人物池，而是放任它在登陆室里乱晃，自己起身离开。

　　回到了自己的登陆室，虞文辉查看了一下，另外一枚武神钥匙，摸猫儿的那头布偶所装配的一星武神钥匙，他虽然也开通了权限，但此时权限已经失效。

　　虽然早有预料，虞文辉还是心底微微一沉，犹豫了片刻，什么也没有说，换了提丰女妖哈莉的人物卡，重新回归全职武神。

　　虞文辉回到了提丰女妖的营地，就接到了黄玉生带领百余名手下投靠的消息，这些玩家除了把自己的秘密拱手相告，还很乖觉的奉上了等价十亿的财物，或者等价的“欠条”！

　　虞文辉面对这些投靠者，不觉莞尔，被逼不得不杀了一头无辜猫儿的抑郁心情也散开稍许，重新振奋了精神。


第三百零七章 少年红莲客，经典老计谋

　　虽然虞文辉没有刻意的去询问，但黄玉生，红莲客和这群新来投靠的玩家的故事，他还是了如指掌，无他——告密的人多。

　　这些人被他掌握了秘密，心底有意无意，都想把别人也都拉下水，甚至黄家尚，张风府，司徒肥，雄太秀，涂山无妄等人，经过商议之后，觉得这群后来投靠的家伙，不应该跟第二批次投靠的一个待遇，还把买命钱提高了五个亿！

　　得让丫们加钱，不然如何让先期投靠的人，心境平和，情绪稳定？

　　同时这些人，还把红莲客宣布为不受欢迎的人，永久拒绝他来投靠。

　　红莲客此时一脸的苦逼，他的六星级武功卡被爆了，整个人都看起来很不好，好在他多少在原来的手下那儿还有点面子，多方打听下，也知道了此战的结果。

　　尤其是听到了被提丰女神阿尔米斯杀死的玩家，连原体都要被抹杀，他忍不住就打了一个寒颤，本来万分沮丧，此刻却庆幸自己是被提丰女妖之王提丽蜜丝所杀。

　　就像黄玉生所说的那样，他其实不是三黄世家的人，甚至他都不是古老家族的人，他跟虞文辉一样，都来自普通人，甚至……他其实年纪并不大，只是一个普通的高中生。

　　他能把那么多古老家族的子弟忽悠住，不得不说，也算是天纵奇才，就连虞文辉在没有前女友这个外挂的前提下，也未必能做得比他更赞了。

　　红莲客一脸的抑郁，压低声音说道：“我敢跟他说，自己不是这些老家族的人吗？说出来就死了好不好？特蒙德，咋就能这么倒霉，居然没算计到，那群家伙居然会扫荡提丰女妖的营地，没有来出战。”

　　其实红莲客自己也知道，自己没料到提丰女妖一族，居然有两位七星战士，若是他知道这种情况，也能猜到虞文辉他们不会出战，虞文辉的手下虽然愿意互通消息，提醒熟人逃命，但却不愿意把这种级别的资讯相告，毕竟涉及到七星级人物卡，这可是天大的好处。

　　就算虞文辉手下的玩家，知道红莲客和黄玉生没本事活捉七星级的提丰女神阿尔米斯和提丰女妖之主，还是隐瞒了这个消息，也没有人会觉得，能出什么意外，谁能料到红莲客想要富贵险中求？

　　红莲客换回了原体，他可没有虞文辉的运气，并没有机会拿到生物进化原液，所以原体仍旧是连素人都不如的普通人身体，就算装配了武功，也发挥不到一两成威力。

　　他有些为难的看着自己的人物池，不知道该选择哪一张人物卡好了。

　　虞文辉虽然也总觉得手头的人物卡，品质不算太高，但好歹也都是悍徒以上，熊虎也有，虎痴甚至是豪霸级数，妖王级人物卡更是有多张，平时挑选也有为难，但都是不知道挑哪一张更合适。

　　红莲客也是这种为难，但是他除了挂了的那张人物卡，手里的所有人物卡都是——素级！

　　令人发指的全素级人物卡库！

　　至于武功，他倒是还有一张四星的武功卡，他长叹了一声，选了一张最差的人物卡——泼妇！什么武功卡也没有装配，就离开了登陆室，他想的是，就算自己不幸再次被宰了，好歹损失也不大。

　　红莲客离开了登陆室，小老鼠一样左顾右盼，却发现已经没有一个提丰女妖，不由得大为松了一口气，然后……他的眼睛就直了。

　　遍地白烟，无数张卡片漂浮在空气中。

　　所有被杀掉的玩家，还有被玩家拼死干掉的提丰女妖，爆出来的卡片，堪称漫山遍野。

　　NPC是不会见到，被他们杀死又爆出来的人物卡和武功卡的，所以提丰女妖一族大获全胜之后，就从容离开，留下了这漫山遍野的战利品。

　　红莲客二话不说，以旋风扫落叶，清洁工大妈扫街的认真姿态，把视线内所有的卡片都抢在了手里。被NPC杀死的玩家，人物卡会被刷新成NPC，但也是有一定延迟的，红莲客这个高中生，出现的时机，堪称刚刚好，大多数人物卡还处于刚爆的状态，没有被系统刷新。

　　过百名玩家，还有十七八名提丰女妖爆出的卡片，加起来足足有五六百张，虽然没有一张武功卡是他原本所有的六星级数，甚至五星级的武功卡也只有三张，但也足以让红莲客知足了。

　　至于人物卡，他很欣喜的翻找了十余张熊虎和妖卒级数，虽然没有更高品质的人物卡了，但也足以弥补他此战的损失，还颇有盈余。

　　红莲客收了战利品，立刻就毫不迟疑的亡命狂奔，他知道提丰女妖不会再回来，但呆会那些玩家可就要从登陆室里出来了，若是知道他拿了大家的“遗物”，妥妥跟他拼命。

　　虞文辉有得力手下处理这些琐事，倒也没再关注新一批来投靠的玩家，他已经在着手准备，如何迎接提丰女妖一族的战士归来。

　　如果这些提丰女妖一族的战士回来，发现营地已经被人扫荡，那可就是大大糟糕的一件事儿了。尤其是虞文辉他们毫发无损，很难解释为什么“她们”这些精锐战士都在，老弱妇孺却被屠杀了？

　　虞文辉跟众多手下商议后，决定撤出营地，做出全军覆灭的姿态，然后再派出“二五仔”，回来禀报消息，甚至这些玩家把消息都已经商议好了，就说是森林妖精突袭了营地，不但把祸水东引，还能借助提丰女妖一族的两大七星战力，去搞定森林妖精。

　　这种一石三鸟的计谋，乃是黄家尚无私奉献，他现在俨然以老王大哥座下第一狗腿自命，什么事儿都异常热心，而且馊主意特别多。

　　这计划当然那获得了所有玩家的一致赞同，就连虞文辉都说不出来什么，这种阴谋虽然老套，但老而弥坚，以前成功过很多次，以后还会成功很多次，简直就是经典，端的只看运用是否巧妙，绝逼不会过时。

　　提丰女妖一族，明显缺乏智谋型人物，也不愁她们识破。


第三百零八章 新老兄弟，同气连枝

　　黄玉生脸色有些苦涩，但是却没有觉得不够公平，毕竟他们已经是第三批投靠了，他手下的玩家们也是情绪低落，但是也都接受了虞文辉那边发过来的解释。

　　“老王大哥冒着生命危险，泄漏了家族的秘密来救我们，第一批什么条件都没有，没人来，第二批也只是少少收了一点救命钱，还是没有人愿意过来，第三批，你总得让前面两批人服气吧？而且老王大哥也劝说了大家无数次，这才只加了五亿的买命钱？五个亿贵吗？我们前两批跟随老王大哥的兄弟，很多人已经赚回了买命钱……”

　　这份群发的通讯，出自涂山无妄之手，他据说还是一个专栏作家，专门写感情专栏，文笔十分了得，平时在本市的酒吧一条街，喝酒都不带给钱的，一定会有妹子请他。

　　这家伙早年曾结过婚，后来觉得还是放荡不羁，自由自在，搞基千般爽，野合万事兴的生活更适合自己，把当时的家产都给了前妻，然后开启了段正淳一般的生活。每次新结交了女朋友，都是对人家一万种好，每当图穷匕见，妹子逼着结婚的时候，就痛哭流涕，说自己对不起人家，还是忘不掉前妻，跟你结婚，是一种不公平云云……

　　所以每次他跟新的女朋友分手，都会哄得对方，觉得这个男人十分仁义，重感情，善心肠，不但从不怨恨，还能继续保持一种超乎异常的友谊。

　　这货最为得意的事儿，就是每次过生日，都会一堆前女友给他祝寿，能从前女友一代目爽到十四代，十四代女友每次给他庆贺生日，都会带一瓶十四代过来。

　　对，目前的他的人生前女友记录还保持在十四个，不包括现在结交的一个女大学生，内个是现女友，未来的前女友十五代。

　　所以这家伙曾有个日式绰号，叫：立木花千代！

　　至于涂山无妄能不能完成这个宏伟目标，那就要看他的持久力了。这个绰号仅在他私人朋友圈流传，大多数玩家都不知道，虞文辉是唯一掌握了这个秘密的人，当然他还有其他无数秘密，也都清白的交代了，光是这个秘密，还不足以获得信任。

　　比起黄天下私生活之糜烂，涂山无妄家世没有那么雄厚，日子就过的相对“小清新”。

　　总而言之，这封通告是写的声情并茂，夹叙夹议，还带了点抒情，让跟着黄玉生的这群玩家深深后悔，特么早干嘛去了？不是把自己的那点事儿告诉老王大哥吗？让老王大哥知道点自己的秘密，又怎么了？大家不是都告诉了老王大哥吗？

　　——也没见有人活不下去！

　　涂山无妄的通告后面，就是一张清单，罗列了他们这群半神兄弟会的老兄弟，可以“照顾”新兄弟们的“礼物”，所有老玩家不稀罕，留着没用的人物卡，武功卡都在上面，且标注了价格。

　　这个清单上虽然也有老玩家趁机清理库存，可主要还是半人马和提丰女妖的人物卡和武功卡，方便这些新人尽快融入团队。

　　黄玉生压着后槽牙，买了半人马套装和提丰女妖套装，都是人物卡带全了族中所传武功，人物卡品质也还可以，武功卡星位等级还不错。

　　既然自称是半神兄弟会，黄家尚他们拟定的章程，就规定了但凡入会的兄弟必然要有菲尼克斯山脉六大半神种族之一的人物卡，且所有半神种族的人物卡都不得出售给外人，若是发现有外人使用菲尼克斯山脉的六大半神种族人物卡，会中应先礼后兵，购下对方的人物卡，若是对方不肯听从，便全会出动，直到打爆对方的人物卡为止……

　　所以半人马和提丰女妖的人物卡，并不是爱卖不卖，而是必须要买。

　　虞文辉从头到尾都没关注这件事，但随着一百多新玩家的加入，他的财富值和债权又有了一个增长的新高峰。

　　如果他也有利用财富值修炼的系统，这会都能破八星了。

　　可惜全职武神没有利用财富值修炼这个选项，只能老老实实练级，用同星级的武功卡破星。

　　半神兄弟会有了一个飞跃式的发展，新会员的加入，让老会员也体验了一把什么叫优越感，反而碰巧的让团队的凝集力，再有一个飞跃式上升。

　　提丰女神阿尔米斯和提丰女妖之王提丽蜜丝，回到了营地，见到了满目疮痍，以及全部失踪的族人，一人一妖和所有的提丰女妖战士都惊骇了，她们根本不曾料到，居然会有人趁势杀入营地，灭了提丰女妖一族。

　　尤其是提丰女妖之王提丽蜜丝，猛然悲啸了一声，叫道：“一个年轻人都没有留下，我们提丰女妖岂不是要绝种了？”

　　提丰女妖只有在幼年时期，才有男女之分，虞文辉他们把所有的年幼提丰女妖也一网打尽，没有年幼的提丰女妖，也就没有了雄性，提丰女妖无法继续繁衍。

　　提丽蜜丝虽然也悲痛营地被袭击，但只要她还在，战士们还在，就能杀死仇人，给族人报仇，可若是没有年幼的提丰女妖，她们这一族就要彻底消失了。

　　提丰女神阿尔米斯，并未有任何言语，在营地中巡视了一圈，找到了一根白银蔷薇花藤，淡淡地说道：“是森林妖精！”

　　白银蔷薇花藤是森林妖精的武器之一，配合专属的藤蔓术，能让森林妖精屡屡战胜强敌，也算是森林妖精的标识。

　　提丰女妖一族被人连窝端掉，又有森林妖精一族出没的痕迹，那还用说了吗？必然是森林妖精闯入了营地，杀了所有的提丰女妖。

　　提丽蜜丝甚至没有再多思考，大吼一声：“我们要为族人报仇，所有战士跟我一起，去杀了那群森林小婊子。”

　　这位提丰女妖之王，望着营地的残骸，忍不住想起了自己的姐姐，心头更是悲愤，低声说道：“哈莉，希望你在天之灵，能够保佑我们战无不胜，提丰女妖，永不向命运屈服。”

　　就在提丰女妖宣誓复仇的时候，虞文辉组织了一批玩家，使用提丰女妖人物卡，袭击了一次森林妖精的栖息地。


第三百零九章 森灵之力

　　虞文辉从阿莉安娜处得知了森林妖精的不少情报。

　　森林妖精比半人马和提丰女妖的部落都更加庞大，人口也更多，差不多三万人口，战士当然也更多，若是举族皆兵，甚至能凑出一万二三的大军。

　　森林妖精跟半人马和提丰女妖的社会结构都不一样，算是母系社会，男性地位较低，武力也较差，经常会被族中女性驱使上战场去做炮灰。

　　同样身为菲尼克斯山的半神种族，半人马是纯粹的战士，提丰女妖虽然号称女妖，但实际上却只有天赋变化妖兽这一种异能，并不精通妖术，但森林妖精却几乎人人都有天赋法术，比如阿莉安娜的藤蔓术，这是一个法武双修的半神种族。

　　除此之外，森里妖精现在有两位七星级战士坐镇，一位号称夕婆娜女王，一位号称阿洛萝女王，不但如此，族中有还有一株圣物——星辰之藤！

　　星辰之藤乃是一株活生生的木系大妖，也相当于一位七星巅峰的战士，尤其是身躯堪比神兵，坚韧无比。

　　提丰女妖一族的镇族三杆藤枪，就是以星辰之藤为枪杆，石头巨人顶级战士死后的心核为枪刃打造，本身材质极佳，若非提丰女妖打造武器的守法粗糙，这三杆藤枪还能提升品质。

　　所以虞文辉从头到尾也没打算强攻森林妖精，他也没有深入森林妖精的栖息地风语森林，只是在外围跟森林妖精的狩猎队战了一场，还特意放走了几头森林妖精战士回去报信。

　　虞文辉袭击之后，就让大多数玩家退回登陆室，只留下了十余名玩家，在外面侦查消息，及时传回情况。

　　虞文辉这边偷袭了森林妖精，很快森林妖精就派出了战士来复仇，她们当然没有遇到虞文辉他们，却撞上了也来复仇的提丰女妖，双方目的一致，很快就达成了——妈的！老娘要杀了这群小婊子！这种严肃的共识。

　　森林妖精此番派出的复仇之军，稍微弱势了一些，两位女王都没有带队，只有三位英雄参与了战斗，所以开战之后，战况就呈现了一面倒的姿态。

　　提丰女神阿尔米斯和提丰女妖之王提丽蜜丝，第一时间就击破了森林妖精的战阵，当她们盯上森林妖精的三位英雄时，虞文辉带领了十余位玩家，伪装成了提丰女妖杀出来助战。

　　他们当然是盯上了三位森林妖精的英雄，虞文辉早就放出话去，这三位森林妖精的英雄他和林什么锋都不要，都拍卖给其他玩家，以便尽快提升大家的战斗力。

　　虞文辉的这种做法，自然尽得人心，好多人都在期待，他能生擒活捉三位森林妖精的英雄，让大家鸟枪换炮。

　　虞文辉出现，让提丰女妖之王提丽蜜丝大喜过望，她本来也觉得自己的姐姐战力强横，不见得会死，但是营地没有任何活口，还是让这位女王忐忑不安。

　　虞文辉的出现，让提丽蜜丝更加认定了提丰女妖一族被灭，乃是森林妖精所为，出手更加狠辣，藤枪所指，连续击杀了三名森林妖精中的勇士。

　　虞文辉带领手下，急忙围住了一位森林妖精的英雄，生怕她被提丽蜜丝，或者阿尔米斯杀了，那可就一场空欢喜了。

　　虞文辉别说还有其他玩家助战，就算单枪匹马，也不是寻常六星级的NPC可比，他藤枪盘绕，大开大合，把一手提丰女妖之枪术，发挥的淋漓尽致。

　　寇妃妃化身为提丰女妖一族最天才的少女瓦尔希拉，趁着虞文辉困住这头森林妖精一族的顶尖战士，双手各扣一口短剑，宛如最灵活的猫儿，猛地扑击上来，短剑如电，一剑直取敌人的小腹，另一剑却无声无息的斩入了对手右小腿。

　　这名森林妖精一族的战士，叫做夜俱摩罗，外貌宛如三十几岁的成熟女子，实际上年纪已经超过七十岁，只是森林妖精的寿命比人类漫长太多，所以外貌才会如此年轻。她也没有想到，自己率领战士复仇，却遇上了提丰女妖一族倾巢而出。

　　被虞文辉的枪法困住，她就连破口大骂都做不到，更没有机会去抵挡寇妃妃，顿时被这个提丰女妖一族的天才少女偷袭，先是小腹中了一刀，然后就是右腿一软，半跪了下来。

　　这名森林妖精一族的战士，不甘心屈服，还要鼓勇再战，催生了一株生有三色花苞的藤蔓，却被虞文辉一枪震碎，寇妃妃又复补上了一刀，把她给重创。

　　两人联手，生擒活捉了一个英雄，虞文辉不在迟疑，就要去援助司徒肥，支付另外一头森林妖精的英雄级战士。

　　就在这个时候，忽然有一声厉啸，两个身材高挑，美丽无双的女子，身披花藤战甲，冲出了森林，立刻就杀入了两军混战之中。

　　虞文辉身为七星级巅峰战士，简直不要太显眼，立刻就被一名女子盯上，人还未到，就有一阵香风扑过，让虞文辉忍不住打了两个喷嚏。

　　这两个喷嚏出口，他无论如何也忍不住鼻子发痒，狠狠的喷了一口气，从鼻孔里就生出了两朵花来。

　　虞文辉惊骇之下，也知道自己一时不察，中了敌人的法术。

　　这种法术比阿莉安娜的藤蔓术可要高明多了，是森林妖精一族六大法术之首，名为森灵之力！

　　它可以在敌人身上生出各种植物，这些植物会汲取敌人的生命力，反哺给主人，若是这门法术修炼到高段，甚至可以一个照面就能让敌人身上开满鲜花，死的安详，都不用等清明节，就可以享受被上坟的待遇。

　　也亏得虞文辉也是七星级巅峰的战士，提丰女妖真气游走全身，驱散了森灵之力，他心头骇然，叫道：“是森林妖精的女王出战了！”

　　虞文辉也没想到，自己要对上一头七星级的大波士，擅使森灵之力的必然是阿洛萝女王，这位女王不但精通法术，武功也是一等一的强悍，给她缠住，自己可就脱身不开了。

　　另外一位冲出来的森林妖精女战士，双手高举，立刻就七株巨大的花妖冲出地面，花苞开阖，宛如巨口，一个照面就吞了十多头提丰女妖。


第三百一十章 食人花妖

　　善于操纵食人花妖的自然就是森林妖精的另外一位女王夕婆娜！

　　两位森林妖精女王冲出了森林，紧跟着就有大批的森林妖精战士出现，本来一面倒的战况，立刻就变得扑朔迷离了起来。

　　不断有提丰女妖和森林妖精战死，战场上到处白雾，无数人物卡和武功卡被爆了出来，跟随虞文辉混入提丰女妖阵营的玩家都开心坏了，尤其是轻功最好的寇妃妃，她使用的天才少女瓦尔希拉最擅长神击术和飞刀，她把这两门提丰女妖一族的武技混合使用，倒也有几分惯常的武技攀月摘星手的意境。

　　凭着宛如灵猴的身手，战场跌落的人物卡的武功卡，至少有一半都落入她的手里。

　　司徒肥使用的是纱罗娜，涂山无妄使用的是母熊哈赤娜，也都是六星级的提丰女妖战士，所以他们两人的收获，仅次于寇妃妃，至于林什么锋反而没有这么恶形恶状，他只挑高星位的武功卡，顺手也收一两张人物卡，却并不贪得。

　　虞文辉最苦逼，他被森林妖精的阿洛萝女王缠住，根本没机会去收战利品。

　　这位阿洛萝女王山场的森灵之力，实在太过诡异，他必须要鼓荡真气运转周身，才能将之排斥在体外。只要真气稍稍有运转不畅，就是身体某个地方发痒，然后就是一株十分灿烂的花花草草生长出来。

　　这些花花草草是真的生长在血肉里，虞文辉倒也还好，毕竟也是七星巅峰的战士，就算附着到身上，也被护身真气阻隔，但是他周围的提丰女妖战士，却都抵御不住，一旦被花草生长出来，就要连根拔出来，这些花花草草的根须下，鲜血淋漓，所创比被刀剑所斩还要沉重。

　　同样的级数，森林妖精比半人马和提丰女妖要难斗的太多。

　　虞文辉也就是仗着自己战斗的经验丰富，为人又足够狡诈，这才能够跟阿洛萝女王斗一个平手，但是他却护不住周身的提丰女妖战士，被阿洛萝女王任意杀戮，明显是场面上输了一筹。

　　虞文辉好歹还是单挑独斗，提丰女神阿尔米斯和女王提丽蜜丝，两人联手跟夕婆娜女王交战，以一样没能占据上风，夕婆娜女王召唤的食人花妖，出没无常，更能遁入大地，十余头食人花妖配合作战，几乎不啻多了一个同级数的帮手。

　　夕婆娜女王比阿洛萝女王武功更胜一筹，她几乎不跟两名大敌近身作战，驱动食人花妖的同时，还不断的催动森林妖精的另外一门法术草之箭术，不断把身边的杂草化为羽箭，务求拖住两名敌人，给阿洛萝女王创造战机。

　　虞文辉毕竟是聪明人，很快就明白了两位女王的战术，她们是想要用更善于颤抖的夕婆娜女王缠住两名“最强”的敌人，让阿洛萝女王击杀自己，只要自己被干掉，森林妖精此战便是稳胜。

　　虞文辉百战之暇，不忘记观察周围，提丰女妖倾尽全力，也只有不足千名战士，实际上就只剩下八百多名战士，这已经是提丰女妖一族最后的人口了。

　　但森林妖精此战，两次增兵，却出动了最少三千人，高层战力还能维持局面，但是战场上其他的小股战团，都已经是数倍的森林妖精围殴提丰女妖了。

　　“没想到提丰女妖头脑都这么简单，森林妖精又这么狡诈，情况跟预料的完全不同啊！”

　　虞文辉原本的计划，提丰女妖人数这么少，应该不会正面攻击，肯定会才去游击战术，不断的伏击森林妖精，他们这群玩家自然趁机“上下其手”，收获丰满。

　　但是他却没有想到，提丰女妖居然上来就硬干，并且引出来了森林妖精的两位女王，如今战况陷入了焦灼，形势万分不利，提丰女妖已经没有援兵了，但是森林妖精随时能再召唤出来一倍的战士。

　　若是低星位的战士被杀光，他们这群高星位战士被包围，也一样会被杀死，他又不是八景真人，还能临阵突破！

　　“这一次计划十分不利，应该赶紧扯呼，不能继续鏖战下去了。”

　　虞文辉手中藤枪划了一个弧形，五米长的藤枪覆盖范围极广，顿时就把周围清场，就连阿洛萝女王都不得不退开。

　　森林妖精一族最精擅的是剑术，但是长剑怎么也没有藤枪攻击范围广，若是两人实力相当，使长大兵刃的武者，绝对不会允许敌人闯入自己切近。以虞文辉的身手枪法展开，就算是阿洛萝女王也不能轻撄其锋，只能退让开来。

　　逼开了敌人，虞文辉立刻就直奔提丰女神阿尔米斯和自己“妹妹”提丽蜜丝双战夕婆娜女王的战场，他藤枪如圆，疾攻八招，把夕婆娜女王挤出了战圈，立刻就大声喊道：“妹妹，我们走。”

　　提丰女妖之王提丽蜜丝，已经杀红了眼睛，大叫道：“我不走！提丰女妖已经没了幼崽，就算今天走了，我们一族也没了，让我杀了这个小贱人，给惨死的族人报仇。”

　　提丰女神阿尔米斯更是一声不吭，提枪继续厮杀，让战斗从一挑二和单挑一，变成三对二。

　　虞文辉很想破口大骂，但此时他只能开动脑筋，策划新的计谋，他急忙发了两个消息出去，跟林什么锋定好了战术，这才给其余玩家下了脱离的命令。

　　寇妃妃，司徒肥，涂山无妄等人，虽然对战场上不断爆出的卡片，恋恋不舍，但也知道若是继续逗留下去，等提丰女妖死的差不多了，他们也活不了。

　　无法脱离战斗状态，就不能退回登陆室，虽然死了也不会真死，只是挂了一张人物卡，爆掉人物卡身上所有的武功卡，但这个损失，谁也不想有。

　　六星级人物卡和武功卡损失，那是能让人心塞一整年的残忍。

　　玩家们互相掩护，又有几个六星级高手拆当，很快就一个个消失在战场，最后就连林什么锋都退出了战斗，他现在所用的提丰女妖人物卡，不足以扭转战局，原来的人物卡又不能在这种事后出现，就只能先回去登陆室等待最后的战机。


第三百一十一章 姐姐

　　很快——

　　战场上就只剩下了虞文辉一个人，其余玩家都退出了战斗。

　　提丰女妖战士，已经折损近半，只是提丰女妖一族的战士，早就都存了战死之志，所以几乎都是奋不顾身，几乎人人都有杀死一两名敌人，拖着同归于尽的森林妖精至少也有八九百名。

　　只是森林妖精的战士，人数数倍与提丰女妖，纵然战死的人数近倍与战死的提丰女妖，数量仍旧占了极大的上风。

　　最后的数百名提丰女妖，甚至连结阵都做不到，不断有提丰女妖爆成白雾。

　　虞文辉想起，曾想要跟自己同归于尽的哈莉，心头就忍不住为之颤动，这些提丰女妖真是疯子，她们的战斗完全不是为了胜利，而是为了毁灭，只要能毁灭敌人，就算自己也毁灭了，也是无所谓的事情。

　　虞文辉藤枪兜转，枪法一变，虽然看起来气势强横，实际上却转为了最为节省体力的战法。

　　重大长的兵刃，运使起来，不能全然自身使力，须得借助兵刃本身的份量形制，以惯性推动，自身的力量只占极少一部分。

　　虞文辉的枪法展开，看起来是招招强攻，实际上却把体力真气节省到了最低。

　　甚至他每一招使出，都会感应到自身的真气被进一步淬炼，甚至本身的先天境界，也有进一步的拔升。他想要节省力量，自然要把每一分力量都用在最关键处，枪法亦是不求变化，不求杀伤，只求圆融无暇。

　　虞文辉已经三次臻至入微了。

　　人物卡晋升稍微容易，虎痴是借助了天罡炉的力量，半人马之神喀戎是在战斗中感悟。

　　原体的晋升最难，因为原体本身不合适装配武功，须得进行肉体上的改造，借助生物进化原液来改造肉身，就算经过改造，因为有些器官不能免去，也比人物卡要逊色一些。

　　哈莉本身也不过先天初关，此时虞文辉不须分神战场，只须关注眼前的战斗，自然而然的便晋入了某种玄妙之极的境界。

　　提丰女神阿尔米斯和女王提丽蜜丝，只以为虞文辉想要给两人争取同归于尽的机会，两位七星战士毫不犹豫的就进入了“燃血”的状态。

　　尤其是提丽蜜丝，几乎每一击都奋不顾身，提丰女妖真气全开，完全都是不及生死的干法，甚至有时候身上开满了鲜花，都不管不顾。

　　提丰女神阿尔米斯更是在稍稍蓄气之后，全身绽放黑金色光华，化为一团流星撞入了敌人之中，连续击破七头食人花妖，一口气杀到了夕婆娜女王跟前。

　　夕婆娜女王急忙后退，但是提丰女神阿尔米斯根本就不管她，直接撞入了附近的战团，一口气击杀了十余名森林妖精的高等战士。

　　夕婆娜女王一咬牙，再次召唤食人花妖，她必须要阻止提丰女神阿尔米斯，若不然给她击杀的可都是森林妖精的精英战士，每死掉一个都是森林妖精一族的重大损失。

　　三大七星战士都“不顾生死”的战斗，其余的提丰女妖，也都开始了拼命，甚至她们再也不防守和抵挡，只要能够刺杀敌人，那么就算自己也给砍一剑，刺一剑，也都无所谓。

　　只是瞬息间，最少有数十名森林妖精战士被杀，也有同等数目的提丰女妖战死。

　　提丰女妖之王提丽蜜丝，大叫道：“姐姐！帮我困住这个小婊子！”

　　虞文辉藤枪宛如游龙，他这张人物卡也开始晋升入微之境，已经可以看到森灵之力的游走脉络。阿洛萝女王周身有几条淡淡的绿色光华，只是颜色极淡，就算运足目力也看不到，只有凭着先天境界，才能感应到这股森灵之力的走向。

　　一旦被森灵之力沾染，便会有妖异的花草丛生，汲取生命力生长。

　　所以战斗到了如今，这位森林妖精的女王，仍旧精力充沛，神采奕奕，丝毫没有疲倦之意，因为森灵之力一直都在给她补充体力。

　　虞文辉的藤枪上，附着了精纯的提丰女妖真气，此时枪法骤然一变，连续拍击数次，似乎都打击在空气上，但是阿洛萝女王却不由得脸色微变，因为她探出的森灵之力，都被生生打散。

　　虞文辉忽然爆发，给提丰女妖之王，自己的“妹妹”争取到了蓄劲的机会，提丽蜜丝忽然惨淡一笑，整个人化为了黑金色流光，狠狠的撞击到了阿洛萝女王身上。

　　这种加速秘技，乃是提丰女妖一族枪法中的绝秘之传，需要耗费生命力推动，一旦发动，速度就会超出平常数倍。

　　骤然提高的速度，往往可以在瞬息间解决战斗。

　　阿洛萝女王也是森林妖精一族的天才，当然不会这么就被结果，她亦是尖叫一声，森灵之力疯狂爆发，提丽蜜丝身上一瞬间就绽放了无数的鲜花，生命力在急速衰减。

　　提丽蜜丝根本不在意，也不管敌人的森灵之力对自己的侵蚀，只是狂笑一声，藤枪跟阿洛萝女王的长剑硬拼在一起，生生震断了敌人长剑。

　　阿洛萝女王在最关键的生死关头，猛然召唤出来无数藤蔓，缠住了提丽蜜丝的藤枪，但却被提丰女妖之王张开双臂狠狠的抱住，张口就咬向了阿洛萝女王优美的脖颈。

　　阿洛萝女王拼命的谷催森灵之力，但却仍旧感觉到自己的生命在疯狂消逝，她忍不住大骂：“你们提丰女妖都是疯子！疯子！”

　　虞文辉长枪一抖，化为笔直的一道寒光，从背后捅穿了提丰女妖之王提丽蜜丝，并且也贯穿了阿洛萝女王，把这对大敌一并重创。

　　一直在跟提丰女神阿尔米斯纠缠的夕婆娜女王，尖啸一声，就想要过来救援同伴，但却被提丰女神阿尔米斯死死缠住，这位提丰女神也是豁尽了全力。

　　虞文辉抽出了藤枪，脸上古井不波，没有任何表情，使出了提丰女妖神击术，只是一顿拳脚，就把阿洛萝女王打入了濒死。

　　提丽蜜丝也是快要不行了，她松开了阿洛萝女王的脖颈，冲着自己“姐姐”盈盈一笑，叫了一声：“姐姐”。

　　美丽无双的眼眸轻轻合起，脑袋也微微垂落……


第三百一十二章 乐极生悲，自戕逃命

　　虞文辉收了两张关键的人物卡，把目光扫向了另外一对正在舍死忘生战斗的敌人。

　　提丰女神阿尔米斯似乎感觉到了什么，忽然全身黑金色光芒大盛，脱离了战斗，冉冉升空！她一直都盯着虞文辉，眼神冰冷无情，但却头也不回的冲上了天空，最后消失在云层之中。

　　夕婆娜女王终于摆脱了对手，悲啸一声，扑向了虞文辉。

　　虞文辉也不想继续战斗了，这会他已经暴露了身份，提丰女神阿尔米斯似乎觉察到了什么。只剩下了他一个人，就算跟夕婆娜女王单挑也未必会赢，何况森林妖精还有两三千战士？所以他果断放弃了，这场绝对不会有结果的战斗，选择了回归登陆室。

　　这场战斗让虞文辉身心俱疲，尤其是跟七星级战士正面过招，并且在最后关头生擒活捉了提丰女妖之外提丽蜜丝和阿洛萝女王，只要应对稍差，他就很难活着离开战场，也无法带走最大的胜利果实。

　　虞文辉回到了登陆室，忽然双脚一软，坐在地上，全身都忍不住颤抖。刚才也并不觉得如何，但是此刻回想来提丰女神阿尔米斯临去之前的眼神，他忽然有一种不寒而栗。

　　三十三天并非生命，而是一艘外星飞船，它也没有人类的感情，只有冷酷无情的程序，或者人类更愿意理解成人工智能。它跟人类的思维方式并不一样，只会选择认为是对的事情，不会像人类那样为情绪，好恶，节操，善良……等等影响到纯粹的理性思维。

　　三十三天就是要清理这个副本，因为它已经失去了控制，所有的不可控元素，都要被彻底清理。所有的玩家，也就是虞文辉他们这些人类，都属于可以被彻底“删除”，就连垃圾站都要清空，不给他们任何存身的死角。

　　虞文辉掌握了不少全职武神的秘密，所以他选择了努力自救，这段日子他过的实在太顺了，系统根本觉察不出来NPC和玩家，让他占了不少的便宜。

　　但是这种取巧的法子，并能永远好用。

　　提丰女神阿尔米斯重归天界时的眼神，让虞文辉知道自己的行为必然已经暴露，下一次再也没法使用这种战术。他不知道迎接自己的会是什么，但总有一种不祥预兆，始终徘徊在心头。

　　虞文辉甚至都没有心情去查看心得到手的两张人物卡。

　　直到良久之后，他才重新振奋起来，换了一张普通的人物卡，准备回归战场，他临走之前，瞧了一眼人物池里，自己新得手的两位七星巅峰角色。

　　提丽蜜丝最后的一声姐姐，亦是让他生出混杂了内疚，彷徨，悔恨，乃至无助的种种负面情绪，但是他不会后悔击杀这头NPC。因为不管是半人马，还是提丰女妖，都已经得到了系统的指令，要诛杀所有“邪魔”，也就是清理全部玩家。

　　就如同历史上有无数仁慈的将军，曾经宽待凶残的俘虏，却被俘虏趁势杀了他手下将士，转胜为败，自己也死的窝囊。

　　只是虞文辉也不是什么杀惯了人的狠角色，知道归知道，理智归理智，也知道这头提丰女妖之王，不过是NPC，对方还想要杀了所有玩家，但仍旧过不去心里的那一关。

　　至于另外一位森林妖精的阿洛萝女王，他就没那么内疚了，这位妖精女王之难缠，也让他心有余悸，如果不是提丽蜜丝拼了同归于尽，他十有八九斗不过这位阿洛萝女王。

　　武功惊人，还能使用法术，这特么简直是作弊。

　　他的青竹老人也没这么多法术，最多也就是化竹为兵用的多，还不能直接用来战斗。百骨人魔简直就是法术白痴，连个藤蔓术都比不上。

　　虞文辉回到了战场，森林妖精的大军已经撤走，提丰女妖应该都战死了，满地都是白雾，爆出来的人物卡和武功卡遍地都是。

　　虞文辉用的是一张没装配武功的半人马人物卡，四蹄奋开，绕着战场以螺旋装开始兜圈子，越转范围越广，不断的收取各种人物卡武功卡，还有一小部分特殊的卡片，比如森林妖精的法术卡。

　　虞文辉兜了一半的圈子，就听到有个声音，叫道：“老王！你好生不地道，居然自己先出来抢战利品。”

　　虞文辉听口音，就知道是林什么锋，他也没有回嘴，抢战利品还来不及，哪里有心思跟他斗嘴？他只是加快的速度，想要多抢一些胜利果实，林什么锋可不会跟他客气。

　　果然，林什么锋也没有再多说话，他用的是普通的提丰女妖人物卡，迈开大长腿，风姿绰约的也开始收取各种卡片。

　　两人花了两个多小时，才算把战场打扫的七七八八，就在两人交错而过，互相一击掌，表示欢庆胜利的时候，忽然林什么锋叫了一声：“快逃！”

　　虞文辉一回头，就看到了一个容颜超过了所有同族，身上更有丝丝缕缕的黑金色光华萦绕，手持一根藤枪，威仪不可方物提丰女妖，出现在了百步之外。

　　“提丰女神阿尔米斯？”

　　虞文辉还未有反应，身上就骤然一紧，进入了战斗状态！

　　林什么锋呲牙一笑，回手一刀，结果了自己性命！

　　虞文辉比他反应稍慢，但也立刻就反应过来，心头寒气大冒，也是一斧砍下了自己的脑袋。

　　就在下一个瞬息，一杆藤枪发出凌冽的呼啸，被提丰女神阿尔米斯给飞掷了过来，只是慢了一线，穿过了林什么锋和虞文辉刚才逗留的地方，把空气都击穿出了雷霆之音。

　　虞文辉回到了登陆室，就直接回归了原体，全身的肌肉都突突直跳。刚才若非林什么锋反应快，他可能还想不到自杀这一招，若是给提丰女神阿尔米斯杀死……

　　那个后果，虞文辉也不敢去想了。

　　自己杀了自己，当然还是能够复活的，但若是在战场上遇到了提丰女神阿尔米斯，战败的情况下，可未必有机会自杀。

　　提丰女神阿尔米斯，此时已经化为梦魇，让虞文辉生出了不寒而栗的恐惧。


第三百一十三章 你对我真好！

　　虞文辉正在淡定情绪，林什么锋的通讯就发了过来，直截了当的跟他说：“要不要一起去杀了那个恶婆娘？”

　　虞文辉一个好字，刚到了嘴边，就心生沮丧，良久才回了一句：“若能不死，我倒也不怕去挑战一次，但是……我们会死啊！”

　　林什么锋叹了口气，什么也没有说，直接切断了通讯。

　　林什么锋和虞文辉都知道，这是最好的机会，两人联手杀了提丰女神阿尔米斯，不但永绝后患，说不定还能得到一张高品质的人物卡，武功卡可能会跌落星位，但六星级的武功卡也算十分难得了。但是林什么锋和虞文辉都知道，若是不能克服心底的恐惧，一身武功不能悉数发挥，出去就是找死而已。

　　虞文辉当初跟大家偷袭半人马之神喀戎，谁也不知道被神杀了会死，不是人物卡死掉，是原体也要被抹杀，所以也没有人畏惧。但是当大家知道被提丰女神阿尔米斯杀死，会抹杀原体，就谁也不想跟这位女神交战了，就算虞文辉也不敢做这种冒险的举动。

　　林什么锋在自己的登陆室里叹息了一声，其实他也不是就不怕，只是觉得两个人联手，胜算不低，可以去冒一冒险。但虞文辉既然拒绝，他也绝不会多劝，恐惧这种事儿，又不是轻易可以客服，在生死交战的时候，若是同伴忽然恐惧，畏手畏脚，他就要被猪队友坑了。所以虞文辉拒绝，林什么锋并无怪罪，知道自己吃几碗饭，能够干什么，什么事儿不敢去做，这都是成熟男子理所当然应该懂的事情。

　　张青樱见他似乎有些不快，走了过来，搂住了林什么锋，柔声说道：“他拒绝了你吗？”

　　林什么锋点了点头，张青樱并没抱怨，反而安慰道：“我也不赞成你去冒险，反正以后我们避开这个什么提丰女神也就是了，何苦跟她去拼命？你现在也不缺一张七星的人物卡。”

　　林什么锋哈哈一笑，说道：“七星卡是总缺的，不过这事儿暂且不说了，你五星满级了吧？”

　　张青樱点了点头，说道：“我已经把天河剑法修炼到了五星满级！”

　　林什么锋拍了拍未婚妻的翘臀，大声说道：“那就趁着今天时光好，给你升六星！”

　　张青樱答应了一声，取出了自己的武功卡，又把自己积攒了零散武功卡一一取了出来，开始给天河剑法破星。

　　天河剑法是云覆雨的绝世剑法，原本是独门武学，若是合璧就会蜕变成传宗级武学。

　　张青樱在林什么锋的长江帮副本里，没能得到云覆雨做护驾，却意外的拿到了云覆雨的天河剑法，倒也算是极其意外之喜。

　　当初虞文辉和林什么锋把长江帮副本瓜分，各自得了一半，虞文辉并未有进行任何开发，但林什么锋却不一样，他在长江帮副本里，已经建立了一番基业。

　　张青樱心情也是忐忑，连续弹了七张武功卡上去，天河剑法仍旧没有动静，不有的心底就有些发虚，她只准备了这么多零散的五星武功卡，正心疼的考虑要不要拆开手里唯一一套五星级武功，这套武功还未合璧，林什么锋已经弹了十余张武功卡上去。

　　头三张武功都没能让天河剑法有任何动静，但第四张武功卡弹上去，天河剑法忽然爆出了光芒，多了一颗星星，成功的破入六星。

　　张青樱悲喜交集，收了这张武功卡，露出了欢呼雀跃的小女孩心态来。

　　林什么锋就是笑盈盈在旁观，什么话也没说。

　　过了好一会儿，张青樱才似乎回味过来，拉着林什么锋的手，柔声说道：“你对我真好！”

　　林什么锋揉了揉未婚妻的脸，嘻嘻笑道：“当然好了。”

　　张青樱似乎想起来什么，又补了一句：“那四张武功卡，日后我还你！”她取了其他的几张还未用上的武功卡，正要递给林什么锋，林什么锋却淡淡说道：“先不用还了。若是我们能活着离开，你再还给我不迟。”

　　张青樱忽然微微一震，想要问一声，却被林什么锋挥了挥手，说道：“今天有些乏了，你先回去自己的登陆室，明天我再找你。”张青樱什么也没有说，就退出了林什么锋的登陆室。

　　林什么锋在未婚妻离开之后，手里变戏法一样多了一张武功卡，他望着这张武功卡，忍不住冷笑一声，自言自语道：“傻女！若是我对你好，就不是给你几张五星的零散武功卡，是把这一张——天河剑法最后一招，送给你了。”

　　云覆雨挑战浪天涯和梦玄笙之气，领悟了天河剑法最后一招，让这门剑法再做突破，品质上升了一级，从正常状态的独门级数，合璧后的传宗武学，晋升到了正常情况下的传宗，合璧后的镇派。

　　镇派武功跟传宗武功，天差地远！

　　林什么锋随手把玩了一会儿，又复把《天河剑法最后一招》收了起来，他仍旧下不了最后的决心。

　　这会儿，几乎所有的玩家们都知道了，提丰女神阿尔米斯守在外面，人人都生出了古怪的感觉。被太阳女神，提丰女神阿尔米斯杀死，会抹杀原体，这些玩家谁都不想去面对这种NPC，他们更想若是能清理掉这种威胁就更好了，只是谁也没有开口，因为他们都知道，只有林什么锋和虞文辉有这个能耐。

　　不管是虞文辉，还是林什么锋，都是半神兄弟会的大人物，虽然这个才成立，也说不上有多严密的组织，还没有明显的阶级，但人人都知道，这两位是当之无愧的首领，尤其是虞文辉，在玩家心目中的地位，甚至已经超过了林什么锋。

　　自古以来就没有大人物去冒险，替小人物清理危险的事儿。

　　所以玩家们的心态，就跟张青樱差不多，都不约而同的想：难道，提丰女神阿尔米斯还能永远守在这里？就算她不肯离开，我们也不会永远都留在这个地方，我们还要杀怪练级呢。最多熬得几天，也就天高海阔了。


第三百一十四章 闲家一号！

　　虞文辉和林什么锋一起现身，两人不约而同都选择了半人马人物卡，虞文辉使的半人马之神喀戎，林什么锋使用的是半人马族长。

　　在大战之后，为了避免陷入重围，玩家都习惯了使用垃圾人物卡探路，反正死了也不可惜。但现在外面情况已经明了，森里妖精已经退兵，当然要使用主人物卡，就算碰上提丰女神阿尔米斯，两人不敢保证一定能杀了这位女神，却有十足信心安全逃脱。

　　虞文辉和林什么锋，左顾右盼了一会儿，林什么锋甚至放出了一头奇异的鸟儿，去四外探索，过得一会儿，他才轻松地笑道：“那个凶婆娘应该不在，稍等一会儿，我们可以召唤兄弟们出来。”

　　虞文辉点了点头，他也觉得，此地应该算是安全了，可以把其他玩家召唤出来，可就在他发起群发通讯的时候，背后忽然蹿起来一道光芒，让虞文辉心头突突一跳，战斧反身横扫，但却什么也没有撩倒。

　　林什么锋比他冷静的多，四蹄跃开一步，望着虞文辉，脸色古怪的念了一句：“闲家一号！”他再反身瞧了一眼，自己背后升起的光幕，上面也是四个大字：闲家二号！

　　虞文辉这会也反应了过来，试图关闭光幕，但却发现系统再次发出了提示：所有太阳神教的玩家获得了一个全新任务——死亡大逃杀！此任务进行期间，玩家背后的标识不可关闭，作为玩家和NPC区分标识。目前为任务第一关，活过第一天！所有NPC都会疯狂攻击视线范围内的玩家，不死不休……

　　“我日你妹！”

　　虞文辉和林什么锋几乎是异口同声，爆了一句粗口，两人没法不骂，从今天起，他们也没有办法撞成半神种族了，因为背后的光幕会让NPC立刻就认出来他们。

　　虞文辉打开正常的系统光幕，发现光幕上又复多了一个任务，除了“灭绝菲尼克斯山脉六大半神种族！”，还多了一个“死亡大逃杀！”，并且还罗列了九百一十七个“闲家”名单。

　　只是这么眨眨眼的功夫，就有三个“闲家”的名字消失了，后面的闲家标号自动提升，过了片刻，那三个闲家再次出现，排名就降低了好几十位，显然是被爆了主武功卡，实力下降不少。

　　虞文辉尝试了一下，发现这个光幕虽然不可关闭，但却可以降低亮度，并且调整高度，但是最低亮度也超过五千流明，最矮也超过了五米以上，他稍微计算了一下，平地和旷野，两百米外就能被NPC瞧个一清二楚。

　　林什么锋也叹了口气，说道：“可惜，好日子没了。”

　　虞文辉已经不会叹息了，他甚至有一种全身乏力的感觉，如果玩计谋，慢慢的侵蚀，倒也还有可能完成：灭绝菲尼克斯山脉六大半神种族！他还指望完成这个任务，就能离开太阳神教副本。变成现在这样，肯定无法完成这个任务，他手下才六百多人，怎么去硬撼森林妖精这种数万人口的战斗部落？就算所有玩家都归于他统领，凭着一千多玩家，也不可能灭掉灭绝菲尼克斯山脉六大半神种族。

　　至于死亡大逃杀，明显就是一个清理玩家的“小插件”。

　　虞文辉很怀疑，就算自己能够完成这个任务，也无法离开太阳神教副本。

　　这个任务居然没有完成条件，只提示了第一关，活过第一天！如果一关一天，有个几百关，大家还活个屁了，都不如自杀了爽快。

　　这个任务甚至没有接受与否的提示，直接强行摊派了。

　　虞文辉试了一下，原地消失，很快又再次出现，松了一口气。林什么锋在旁边说道：“回归登陆室的级别很高，不会封杀这个功能的。”

　　虞文辉很想问，你怎么知道，但却只回头望了他一眼。林什么锋摊开双手，耸了耸肩膀，然后才说的：“其实被困在的登陆室，跟被清理掉没区别，因为登陆室不属于全职武神，它属于三十三天。”

　　虞文辉这才想起来，寇小寒也说过：“登陆室是出入三十三天的门户，并不仅仅是登录全职武神。只是他没有权限，不能进入全职武神之外的世界，比如三王门阀的领地。”

　　除了开始死了三个玩家，没有任何玩家排名忽然降低，显然很多玩家也想到了回归登陆室。虞文辉觉得这个任务未必如此简单，他仔细思索一会儿，忽然问道：“如果大家都回归登陆室，还会发生什么？”

　　林什么锋犹豫了一会儿，不太确定地说道：“理论上，玩家被清理后，就会把失控的副本归入其他大型副本。但是我没见过，因为躲入登陆室，从而逃出来的玩家……”

　　缺少足够的参考，虞文辉也想不通，究竟会发生什么，他又不是神仙！

　　玩家们陆陆续续的出现，也都对后背的光幕无可奈何，就只有涂山无妄很开心，还新写了两句定场诗给加了上去：一树能开万朵花，一棍能挑□□□！

　　横批：我是闲家十七号！

　　虞文辉忍不住笑出声音来，对所有玩家说道：“我们不能隐瞒身份了，凭我们这些人无法攻下数万人口的森林妖精部落，所以接下来，我们会在菲尼克斯山边缘活动，不进入半神种族的狩猎范围。”

　　没有人质疑虞文辉，一来他已经确立了权威，二来大家都知道，他说的话很有道理。

　　之前大家能无往不利，就是因为NPC无法分辨玩家，如今大家都挂了光幕为标识，NPC再也不会被糊弄，接近NPC部落，就成了极端冒险的事儿。

　　所有人都不知道，死亡大逃杀会演变成什么样子，一旦出现被无数NPC围攻，肯定没有好果子吃，距离那些大型NPC部落远一些，肯定是再正确不过的选择。

　　虞文辉除了叮嘱一声，尽量不要单独行动，脱离团队，并未有对玩家有更多约束，他并不是一个很在乎部下的管理者，反正真要有什么危险，个人承担也就是了。

　　所有玩家开始行动，虞文辉和林什么锋也没有注意到，在远远的一株参天巨树的顶端，提丰女神阿尔米斯悄然而立，冷冷的观察着这些人。


第三百一十五章 我就是神先生

　　林什么锋乜眼瞧着虞文辉头上的“闲家一号”，忍不住嘟囔道：“凭什么你就是一号？”

　　虞文辉想了想，认真的回答道：“大概是因为，我有半人马之神喀戎，提丰女妖族长姐妹，还有阿洛萝女王，四个七星巅峰的战力。”

　　林什么锋嘟囔了几句，虞文辉大略听到：“我也不是没有……就是还未巅峰，可气，可恼……系统评价不准。”

　　虞文辉不觉莞尔，他其实也知道，若是当真单挑独斗，自己未必能胜过林什么锋。这家伙简直是天生的武学奇才，凭一己之力，把数门武功修炼到了七星，成就无人可比。只是因为时间不足，未能把几门武功修炼到七星巅峰，这才被按照数据排行的系统给排名成“闲家二号”。

　　在系统给出的排名上，闲家三号就是“黄星辰”，闲家四号却不是黄霸先，而是非常令人意外的人选——司徒肥，闲家五号也不是黄霸先，而是张风府！

　　虞文辉通过这排名可以得知，黄星辰有金刚七绝，为太阳神教副本内第三名七星级玩家，故而排在自己和林什么锋的后面，至于黄霸先……已经掉队了。

　　唯一让虞文辉稍稍惊讶的是，张青樱居然也晋升了六星，他知道肯定是林什么锋背后出了力，尽管惊讶，却也没有太过在意。

　　在这份榜单上，大多数玩家用的都是本名，因为大家都知根知底，谁还不知道谁是谁家那小谁？至少极个别的人，使用了绰号，比如涂山无妄就使用了无妄银眸！当然也有更个别的，比如虞文辉的名字就空白，因为他从不曾起过名字。

　　司徒肥和张风府，还有黄家尚，涂山无妄这几个六星玩家，嘀嘀咕咕了一阵子，就都围了过来，黄家尚一抱拳，说道：“老王大哥！咱半神兄弟会也算是大组织了，会长总该有个名目，虽然不好让老王大哥出示本尊，还是起个名号吧！”

　　旁边亦是有其他玩家凑了过来，好多人都大声叫道：“老王大哥，起个名号吧！不然也不好称呼，绰号，尊号，ID，字，山房……什么都成啊！对对，要不来个谥号也成……”最后这个出馊吧主意的，当场就被打爆了人物卡。

　　虞文辉也没有想到，系统给出了排行榜，居然还有这种后遗症，他灿烂一笑，露出了八颗白牙，说道：“那就……用老名号吧！”

　　一众玩家也不知道他的老名号是什么，但是，当虞文辉做了修改，闲家排行榜上，出现了闲家一号——神先生！

　　所有半神兄弟会的玩家，都轰然大叫，好多人都兴奋了起来。

　　神先生在全职武神里头，一度成为了传说，青羊宫和拜火教大战，最出风头的不是击杀了阿美司希罗多德的林什么锋，至于黄霸先，率领天下盟围攻八景，死的集体掉星位，更是只有羞辱，没有荣光。

　　神龙见首不见尾，一举击杀三大光明王的神先生，才是那一场大战的绝对主角。

　　只是神先生仅有这一次现身，再无第二次出手，所以玩家们也不知他是谁，针对神先生的身份，各种猜测都有，但却没有人知道他的真实身份。正因为神先生如此神秘，关于他的传说，反而在此人没有再度现身的情况下，越传越广，甚至隐然已经盖过了林什么锋，这位全职武神的第一高手。

　　林什么锋当然不会出卖虞文辉，就算他知道虞文辉其实还不是自己对手，他也不会为了虚名，就随便乱爆八卦，所以他沉默，更被别人当成了一种默认，更加衬托得神先生，来历不凡，身份超众拔群。

　　半神兄弟会的玩家，知道了虞文辉的“身份”，尽管这个身份也是一种遮掩，但还是兴奋不已，好多人都起哄起来，叫道：“老王大哥！快跟我们说说，你当初是怎么一举击杀了三位七星高手？”

　　虞文辉笑而不语，反而让半神兄弟会的玩家们，更为好奇，也更加生出了敬佩之意。

　　这支玩家队伍，队员都是时隐时现，不时有玩家进入登陆室，然后再次出现，追上队伍。队伍中气氛热烈，浑然不已被追杀为意，气氛轻松热烈，又有各种种类，有人类，有森林妖精，有半人马，还有提丰女妖，甚至还有一头独眼巨人……

　　一直都仅仅缀在后面的提丰女神阿尔米斯，眼中露出了疑惑之色，她也不明白，这些邪魔究竟是什么来历，为什么会有种种超出理解的行为举止。

　　整个提丰女妖一族，就只剩下了她这个女神！

　　阿尔米斯此时已经化身为复仇女神，但是她却没有出手，而是一直跟着这群“邪魔”，不断的观察他们的行为。

　　系统发出的追杀指令，一直都在困扰提丰女神阿尔米斯，但是她却凭着坚韧不拔的意志，努力对抗知道指令，她的脑海中有一个念头，若是她不能了解这群“邪魔”，就无法杀了他们。

　　提丰女神阿尔米斯是最顶尖的猎手，虞文辉虽然也是七星巅峰，但在野外经验上，始终差了一线，所以没有觉察到，自己的队伍被跟踪，他只是按照正常的计划，带领玩家退到菲尼克斯山脉的边缘，准备在边缘地带进行猎杀。

　　无法完成“灭绝菲尼克斯山脉六大半神种族！”，虞文辉仍旧抱了一丝侥幸，若是能够突破八星，也许能够破空飞升，离开这个副本，也是一条活命之路。

　　但是这条路，他就不会跟其他玩家提起了，除了虞文辉和寇妃妃，就连张青樱都不知道他们还有这个打算。

　　所以，虞文辉非常需要经验，用来提升大化龙手，他的四大七星巅峰战力，都没有办法突破八星，这些半神种族祖传的武功都是传宗级数，七星已经是极限。

　　林什么锋和虞文辉一样，也需要尽快提升武功的等级，让他主武功卡臻至七星巅峰，然后才能尝试突破八星，所以他对虞文辉的战术，没有任何疑问，其他的玩家，完全以虞文辉马首是瞻，根本不会提出疑问。


第三百一十六章 复仇女神（一）

　　虞文辉战斧横斩，把最后一头怪物斩杀，估算了一下这次战斗获取的经验，心情稍微明朗了一点。

　　菲尼克斯山脉的外围，没有强大的怪物，所以虞文辉手下的玩家就四散了开来，不然几百名玩家一起练级，效率实在太慢。

　　虞文辉干脆就单独找上了一窝熊怪，凭着强绝武力，将之尽数剿灭。

　　虞文辉收了战斧，正要去熊怪的窝里做战后扫荡，忽然心头生出了警兆，低吼一声，巨斧从腰际斩出，跟背后飙射过来的藤抢在最狭小的范围内，连续交换了七招，这才找到机会兜转过来庞大的身躯。

　　虞文辉四蹄轻踏，心底却是忍不住微微一沉，他说什么也想不到，居然又再次遇上了提丰女神阿尔米斯，而且还是在孤身一人的情况下。

　　提丰女神阿尔米斯收回了藤枪，语音轻柔地说道：“为什么要灭我提丰女妖一族？”

　　虞文辉晃了晃手腕，低声说道：“你难道没有收到灭尽邪魔的号召？”

　　提丰女神阿尔米斯露出了疑惑之色，过了良久才又问道：“为什么会有这样的命令？”

　　虞文辉不由得气结，心道：“你一个NPC问我，为什么系统给你下达这样的指令，我特么怎么回答啊？”他只能摇了摇头，老老实实的回答：“我并不知道答案。”

　　提丰女神阿尔米斯眼神从疑惑，渐渐转为了冷冽，把藤枪轻挽了一个枪花，又恢复了女神那种冰冷的范儿，低声说道：“我盯了你们很久，忍住了所有报仇的火焰，一直等到你落单的时候……”

　　虞文辉心头更为冰寒，他没想到，提丰女神阿尔米斯居然不是跟他偶遇，而是谋划已久，逼着他做破釜沉舟一战。他除了立刻给林什么锋发了一条求救的通讯，也只能正面迎战，因为……此时已经没得选择。

　　提丰女神阿尔米斯并没有立刻动手，而是继续说道：“我观察过你们，你们只有两个人的战力跟我相等，只要杀了你，再杀了他，剩下的那些邪魔，我只需要耐心的追索，就能一个个全部杀光！”

　　虞文辉知道她说的没错，这支队伍除了他自己和林什么锋，没有其余的七星级高手，只要自己和林什么锋一死，就算玩家数目再多，也难抵挡疯狂的复仇女神。

　　他没有再多说话，只是一摆战斧，等待提丰女神阿尔米斯的进攻，只有拖延到林什么锋赶到，才有活命的机会。

　　虞文辉的确不敢面对提丰女神阿尔米斯，因为这位女神不但能够杀了他使用的人物卡，也能抹杀他的本体，但被提丰女神阿尔米斯盯上，找到了跟他单独一战的机会，此时此刻，心情却意外的平静，居然没有料想中的恐惧。

　　半人马真气缓缓提升，冲击周身窍穴，虞文辉把战力提升到了顶点。

　　提丰女神阿尔米斯忽然一声轻叱，手中的藤枪以一个诡异的角度，划破长空，向他刺来，两大神祇之战，就此开端。

　　虞文辉所用的半人马之神喀戎人物卡，已经冲破了先天第二境——入微！

　　故而他轻描淡写，一斧辟出，毫无烟火气息，天神斧法在他的手中，宛如大巧不工，渺然天成，就以那么针黍之差，斩中了提丰女神阿尔米斯的枪刃。

　　提丰女神阿尔米斯所用藤枪，名为高贡尼冈勒！

　　翻译为汉语，就是群星之枪，跟提丰女妖之王提丽蜜丝手中的星辉之枪，还有她姐姐手里的星矢之枪并列，为提丰女妖一族的镇族瑰宝。

　　虞文辉手中的战斧，虽然品质也算不俗，但仍旧不过是素级的兵刃，根本不能跟群星之枪相提并论，所以他这一斧大有讲究，斧刃看起来只是简单的一劈，实际上却手腕轻抖，生出了震颤之变。

　　在瞬息间跟群星之枪交击了数十次，凭借精妙手法，扫开了群星之枪，保证了斧刃不会被群星之枪的枪刃损毁。

　　提丰女神阿尔米斯藤枪被扫开，双臂轻轻一扭，就让这杆藤枪化为圆弧，狠狠的扫向了虞文辉的马蹄。

　　虞文辉可不敢评价肉身去迎接这件百炼玄兵，他的巨斧比藤枪要短的多，面对提丰女神阿尔米斯这种精妙的变化枪术，只能后退，一时间就落在了下风。

　　虞文辉千辛万苦争取到的优势，提丰女神阿尔米斯轻易就扭转了局面，迫得虞文辉后退，她立刻就施展出狂风暴雨一般的枪术，让虞文辉只能全力采取守势，交战了数十招，竟然没有缓过手来反击一招。

　　虞文辉本来还有些信心，但此时才知道，心里的恐惧，并没有褪去，若是知道自己不会被杀死，最多就是人物卡掉落，武功卡跌破星位，他早就强行抢攻，以两败俱伤的打法，跟提丰女神阿尔米斯争夺先手之机。

　　只要给他缓过来一口气，双方就不会是这种局面。

　　他甚至冒起来一个念头，自己的斧法好像被长枪克制，要不要也换了枪术，半人马可是也有枪法传承的，但是这个念头一起，虞文辉就忍不住冒出了一身冷汗，他自己的心已经乱了。

　　天神斧法是传宗级的武功，也是七星巅峰的强横武技，换了更弱一个级别的半人马枪术，在提丰女神阿尔米斯狂风暴雨一般的枪法之下，他只怕撑不过五十招。

　　“若是能缓过提丰女王姐妹，应该也不会这么差劲。”

　　虞文辉刚刚动了这个心思，斧法就微微散乱，出现了一个不该有破绽。

　　提丰女神阿尔米斯是最优秀的战士，藤枪轻轻一压，手中就多了一点寒星，虞文辉奋力震开阿尔米斯的藤枪，却无论如何也躲不开这点寒星，被一口飞刀狠狠的穿透了马身。

　　虞文辉疼的稀溜溜一声长嘶，再也顾不得其他，疯狂反扑了七招，虽然被提丰女神阿尔米斯又多刺中了一枪，但却勉强扳回了劣势。

　　刚才他故意用马身去迎了一下飞刀，提丰女神阿尔米斯原本想要刺伤的是他的胳膊，马身粗壮，挨了一刀还能保持战力，若是少了一根胳膊，虞文辉相信自己绝等不到林什么锋来援，就要死在这位复仇女神的手下。


第三百一十七章 复仇女神（二）

　　提丰女神阿尔米斯淡定的收回藤枪，若有所思的沉吟了一会儿，居然给虞文辉一个喘息的机会。

　　虞文辉探手拔了飞刀，以他入微之境的半人马真气，封住了伤口，虽然他连受两创，但对战力影响并不大，只是心里却蒙上了一层阴影。

　　提丰女神阿尔米斯一压藤枪，忽然问道：“你死在我手下，还能复活吗？”

　　虞文辉愣了一下，一时间不知道该如何回答这个问题，他当然知道，自己若是被这位女神杀死，连原体都要被抹杀，不会再复活了。但是阿尔米斯却不知道，故而她才有此一问。

　　虞文辉模棱两可的反问道：“你观察了我们果然许久。”

　　阿尔米斯叹了口气，说道：“我也好想复活，好想能在森林中奔驰，正面迎击最凶猛的敌人，只可惜我已经死了……”

　　虞文辉微微一愣，似乎找到了什么契机，但是提丰女神阿尔米斯的藤枪弹起，再度化为漫天枪影，向他攻杀过来，已经来不及顺着这条思路去细细思忖，只能挥舞战斧迎击。

　　虞文辉受了伤，反而抛去了心头的恐惧，跟提丰女神阿尔米斯再启战斗，招招强攻，再无刚才的怯懦。

　　半人马之神喀戎和提丰女神阿尔米斯，本来就是同级数的七星巅峰战士，若是虞文辉放开手脚，并不会像刚才那样，缚手缚脚，只能被迫防守。

　　他已经晋入先天入微之境，若是心头不怯战，天神斧法顿时就变得刚烈雄猛起来。

　　两大巅峰七星战士，晃眼就交手过三百招，虞文辉的斧法越来越是圆融无暇，每一击都在刚烈雄猛之中，微微带了一丝刚柔并济的味道。

　　提丰女神阿尔米斯的枪法，似乎永无止境，每一击都精妙绝伦，提丰女妖一族的枪术，本来就凌冽狠辣，这位女神专为复仇而来，更是毫无保留，把提丰女妖一族枪法的诡秘变化，使的淋漓尽致。

　　虞文辉猛然一提下半战马之身，金色的鬃毛飘扬，巨斧猛然下击，提丰女神阿尔米斯藤枪一兜，从一个不可思议的角度刺了上来，逼得虞文辉只能挥斧震开她的藤枪。

　　两人交错而过，不约而同的暂时罢斗，各自积蓄真气。

　　提丰女神阿尔米斯藤枪忽然轻抖，枪刃划了一个极小的圆，这一手枪术让虞文辉瞳孔收缩，强提半人马真气，就要迎击这位女神接下来狂风暴雨般的攻击。但是他却没有想到，下一秒，提丰女神阿尔米斯收抢扯身，转瞬就奔出了数百米开外。

　　虞文辉还以为这位提丰女神阿尔米斯有什么奇妙的战术，但是林什么锋的一声呼喝，让他醒悟了过来，原来是自己的援兵到了。

　　他没有任何犹豫，都已经被提丰女神阿尔米斯盯上了，若是这次不能跟林什么锋联手杀了她，谁知道下一次被偷袭是什么时候？

　　虞文辉真的没有信心，每一次都能战退这位枪法入神的女神。

　　抡起枪法，这位提丰女神半分也不逊色长江帮的三大枪法高手，庞符，梦玄笙和云覆雨，远远胜出上官飞这种老牌高手。庞符后来放弃了月狼矛法，云覆雨改学剑术，纯以枪法而论，说不定还未必及得上提丰女神阿尔米斯，甚至也未必及得上提丽蜜丝和哈莉姐妹。

　　林什么锋暗叹一声可惜，其实他早就赶到了战场，没有立刻出手，就是想要暗算一把提丰女神阿尔米斯，但却没有想到，这位女神警惕心如此之强，他还未找到出手的机会，阿尔米斯就觉察到了危机，毫不犹豫的转身就走。

　　林什么锋在没有隐藏身份的情况下，自然是以梦宁儿的人物卡出战，他的轻功宛如御风，天妖十变乃是天下无双的轻功，穷极一切身法变化，纵然提丰女神阿尔米斯提先撤退，他也有信心追上。

　　三人在旷野上追逐了十多分钟，林什么锋已经抢先一步，跃起半空，一拳捣下，生出了凌冽气场，把提丰女神阿尔米斯给牢牢困住，此战关系到无数玩家生死，他已经是不留任何余力，使上了道神魔胎大法。

　　提丰女神阿尔米斯是为了等候林什么锋和虞文辉落单，想要击杀他们中的一个，这才忍住了没有出手偷袭。这一次失利，她很有可能不再追求这种战果，改了对其他玩家下手。其他玩家可没有虞文辉这般实力，被这位七星巅峰的女神偷袭，几乎是十死无生，就算林什么锋和虞文辉武功再强，也不可能护持住六百多名玩家。

　　被提丰女神阿尔米斯杀死的玩家，连原体也要抹杀，这种结果，没有人可以承受。

　　道神魔胎大法威力全开，林什么锋晋入了玄奥的境界，修成的魔胎发挥了无上妙用。他的道神魔胎大法已经从魔意，魔种，进而修成了魔胎，只差一步由魔转道，修成道神，就能臻至至高境界。

　　只是这一步，庞符都没有修成，林什么锋自然也无法可循，饶是如此，他以魔胎的灵机变化，意识顿时脱体而出，化为笼罩数里方圆，冥冥洞悉万物的存在。让虞文辉吃尽苦头的提丰女妖一族的枪法，在林什么锋的眼里，全无半分秘密可言。

　　他这一拳，不但生出了绝大的妙用，锁定了提丰女神阿尔米斯，更把全身功力凝聚一点，逼迫这位女神跟他至强至坚的拳锋硬拼，只要提丰女神阿尔米斯接下这一击，肯定会无法应付，随即杀来的虞文辉。

　　提丰女神阿尔米斯顿时生出了一种感觉，自己只有硬拼这一途，她也没有半分犹豫，立刻就催动了藤枪，直刺林什么锋的拳头，她心底有绝大信心，凭了这一杆无坚不摧的群星之枪，可以把林什么锋的拳头绞碎。

　　就连虞文辉的战斧都不敢硬撼群星之枪，林什么锋只靠双手，如何能够抵挡？

　　这就是提丰女神阿尔米斯最简单的想法，她这一枪有进无回，骤然生出了惨烈无双的气势，比起恶斗虞文辉的时候，枪法更上层楼。


第三百一十八章 新的女神

　　拳锋和枪刃交击，提丰女神阿尔米斯凌厉的真气，却宛如被汪洋大海吞噬，涓滴不存。

　　林什么锋露出了一个诡异笑容，道神魔胎大法从入手，讲究的就是淬炼精神，元神和识神互相转换，最后培养出魔意，继而化生魔种，但到了魔种这一步，就由虚转实，意识干涉物质，讲究以精神驾驭肉身，直至让肉身蜕变成魔胎。

　　此时的林什么锋，肉身已经再非人类，甚至称得上是一种“魔物”，比提丰女妖，森林妖精，半人马这种妖怪级的生物，肉身构造更超过生物的范畴。

　　提丰女神阿尔米斯的枪劲，被他以强横肉身，无上秘法生生化去。用错了劲道的阿尔米斯立刻就知道不好，她甚至没有抽回藤枪，而是直接撒手，从后背摘下一枚小盾，同时从手腕上抖出一柄软剑，剑盾合一，跟催动战斧狠扑上来的虞文辉搏命鏖战。

　　林什么锋化去这一击，付出的代价自然不菲，他足足十个呼吸，才能恢复行动之力，若是跟提丰女神阿尔米斯单挑独斗，这种机会足够对方杀她十次，但现在肯定要换过结果。

　　林什么锋伸足一挑，把群星之枪挑了起来，持在手中。

　　全职武神的武功，并不能混用，人族装配妖族武功有极大限制，妖族装配人族武功，也几乎不能，但兵刃这种东西，却不分彼此，没有妖族专属，人类独享。

　　林什么锋一抖这杆藤枪，笑道：“还未有试过百炼玄兵级的好东西，就让我用它来杀了萨尔米斯，以原主人之血，给它开开锋。”

　　虞文辉忍不住骂道：“快些上来帮忙，不要耍帅了。”

　　林什么锋藤枪抖开，使出了师门秘传的火乾百击，他的枪法又跟提丰女神阿尔米斯不同，乃是他师父梦玄笙千锤百炼，创出的无上杀招。

　　林什么锋惯用的丈二长枪，只有三米多，将近四米，但这杆群星之枪却有五米以上，柔韧非常，甚至能收尾相衔，弯成纯圆，枪性也跟他惯用的兵刃不同。

　　所以他虽然冲杀上来，却只做辅助，并不抢攻，把火乾百击使的繁花锦簇，没有一招是落在实处，全部都是虚招。

　　虞文辉此时，面对使用提丰女妖之剑盾双绝的阿尔米斯，又是一番感受。

　　阿尔米斯的盾牌极小，长剑也极柔，原本是缠绕在手腕上，宛如护腕一般，彻底弹开，也不过小指粗细，两米有余，乃是一柄刺剑，跟中原的长剑，军旅惯用的阔剑都不相同，剑法也是走的诡异清灵的路数。

　　虞文辉战斧如雷，但几次劈斩，遇到提丰女神阿尔米斯的刺剑，就如斩入油中，滑溜无比，无从发力，阿尔米斯甚至可以仗着盾牌，狠狠拍砸斧刃，以刺剑抢攻。

　　如果不是林什么锋在旁辅助，虞文辉甚至要吃几个小亏，提丰女神阿尔米斯的战法，颇有几分克制半人马的天神斧法。

　　虞文辉颇为气结，他很想换一张人物卡，只是除了半人马之神喀戎，他手里的另外三张七星巅峰人物卡都是女性，身体上的差异，实在让人横不习惯，若非必要，他并不想变幻性别。

　　虞文辉大斧横拍，震开了提丰女神阿尔米斯之后，长呼一口气，把主攻位置让给了林什么锋。

　　林什么锋此时已经熟悉了群星之枪的性子，藤枪一抖，枪杆柔韧如弓弦，弹性十足，把提丰女神阿尔米斯圈在其中。他的七星巅峰武功不如虞文辉多，但是真论武功造诣，他这种一级一级修炼上来的，比虞文辉这种走运捡到七星巅峰武功卡的玩家，可要强横太多。

　　总让他使用的梦宁儿，还不是七星巅峰，但这一手枪术之玄妙，把群星之枪的力量发挥到了极致，甚至超出了在提丰女神阿尔米斯的手中，压住了这位女神的剑盾双绝。

　　虞文辉退开数步，一面催动半人马真气，尽量回复体力，也一面观察阿尔米斯的剑盾之法。

　　林什么锋的枪法让他大开眼界，远比他的怒蛟矛法要精妙太多，就算风神烈寒也远远不及，已经臻至了梦玄笙那个级数，变化已经不求精妙，只求实用，没有一招变化，是芜杂无用。

　　虞文辉观摩了片刻，也对提丰女神阿尔米斯的剑盾双绝了然于胸，虽然还未有破解之法，但自忖再次动手，绝对不会像刚才般手忙脚乱，这才重整旗鼓杀了上去。

　　这一次虞文辉使出了一套绵密的斧法，重逾百斤的巨斧，给他操斧如灯草，每一斧都轻盈无比，就好像手里拎的乃是一件玩具，若非半人马之神喀戎已经晋升先天入微之境，绝使不出这么一套斧法。

　　虞文辉这是以轻破柔，每一斧都轻飘飘的，跟提丰女神阿尔米斯的刺剑一碰，就会生出沾黏之力，逼得对手跟自己拼内力，而不是跟这位女神比谁人招数巧妙。

　　虞文辉连出数斧，刚觉得已经找到了感觉，忽然脚下一软，居然被一根藤蔓缠住。

　　提丰女神阿尔米斯刺剑骤然增速，虞文辉百忙之中，掷出了巨斧，逼得这名大敌攻势稍稍减缓，抽出了小三宝刀，斩断了缠在左足上的藤蔓。

　　林什么锋枪法纵横，护住了虞文辉，两人不敢进攻，稍稍退后，就听到了一个清理无双的声音，欢悦地叫道：“终于找到了你们！就是你杀了我的女儿阿洛萝吗？”

　　虞文辉和林什么锋目瞪口呆，他们见到一个洋溢青春的少女，骑乘一匹纯白的驼鹿而来，数条绿色的光华，宛如绸带，飘扬在身后。白色的驼鹿背上，左右各有一把森林妖精惯用的长剑，装饰华美，一望可知，非是凡兵！

　　“撤！”

　　林什么锋和虞文辉几乎同时脱口而出，两人不约而同的撒腿狂奔，想要脱离战斗状态，但是提丰女神阿尔米斯一声轻叱，紧追了上来，让他们始终无法找到机会，回归登陆室。

　　新出现的少女猛然从白色驼鹿身上跃起，抽出了两口长剑，以宛如仙子般的美妙姿态，刺向了身法稍弱，落在了后面的虞文辉……


第三百一十九章 火翼菲格拉摩

　　“苦也！”

　　“早知道不来救你了，现在连我也要倒霉！”

　　虞文辉和林什么锋互相换了一个方位，各自换了对手，四人交手一招，他们两个就继续撒腿狂奔。

　　主要是虞文辉撒腿狂奔，林什么锋倒骑在他身上，不断击退追击上来的大敌。

　　林什么锋倒骑虞文辉，把一手枪法使的出神入化，饶是提丰女神阿尔米斯和新出现明显是森林妖精一系的女神联手，也无法冲破这厮的枪势！

　　虞文辉和林什么锋并不知道新出现的敌人是谁，但这个少女确定无疑是出身森林妖精一族，实力犹在两位女王之上，并且还是——一位女神！

　　他们根本不敢恋战，这俩彪悍女神可是能真“杀人”的，两人心有灵犀的采取了且战且走的战略，此时已经逃出了百余里，仍旧没能甩脱两位“女神”。

　　虞文辉一面狂奔，一面问道：“怎么办？”

　　林什么锋望着正衔尾追杀，距离他们也不过百余步的两位女神，深深的吐了一口气，说道：“不惜人命，号召大家一起围攻，肯定能杀了她们，但是……我们做不到。”

　　虞文辉也知道这一点，他早就发出了通讯，让大家赶紧撤离，自己和林什么锋负责把敌人引开。半神兄弟会并非是军队，也不是什么结构严密的组织，成员都是古老家族的子弟，个个身娇肉贵，没有人会给别人卖命。如果虞文辉和林什么锋把两位女神吸引过去，见到的绝对不会是所有玩家群起而攻之，而是大家行流云散，一地鸡毛。

　　任何一款游戏，你跟游戏者说，你游戏里的人物死掉，自己也会死，都不会有人去玩……好吧！也许会有个别脑子不太好使的人，无法理解死亡的意义。

　　虞文辉和林什么锋面对的难题，就是没有人肯舍生忘死，陪他们冒险，只能独自解决问题。这还是基于两人都头脑清醒，知道若是另外一方完蛋，只剩下自己一个人面对两位女神，肯定也活不下来，这才会有联手之举，没有人想过单独逃命。

　　虞文辉大脑高速运转，忽然就是一咬牙，调转的方向！

　　林什么锋微微惊讶，调出了地图瞧了一眼，立刻就理解的虞文辉的打算，没有提出任何质疑，只是轻轻一跃，从倒骑半人马的姿势转为了足踏马背。这位全职武神实际上的第一高手，把手中的群星之枪一横，当真有“一夫当关万夫莫开”的英雄气势。

　　虞文辉之所以躲入菲尼卡斯山脉，是因为这里是太阳女神密迦和亦的“禁区”。

　　他们被提丰女神阿尔米斯和另外一位森林妖精一族的女神追杀，这处禁区已经不安全，自然就只能离开，离开菲尼克斯山脉，只要闯入了任何一座人类的城市，他们就有机会混水摸鱼。

　　“喂！你有没有想过，万一人类和这两女神一起追杀我们怎么办？我们可是被全体NPC追杀。”

　　“我也不知道，凉拌！”

　　“就怕我们只会凉……”

　　虞文辉和林什么锋几轮没有营养的对话之后，两人忽然身体一轻，竟而冲出了一座悬崖，直往下面摔落。

　　两位女神冲到悬崖边，身体都各自放出了光芒，缓缓的下降，威仪若神。

　　虞文辉和林什么锋在半空，各自互相望了一眼，都心底略定，他们早就知道，这里有处悬崖，想要尝试是否能够借助地势摆脱两位女神。

　　果然如他们两个预料的一样，两位女神只能缓缓升降，并不能以飞行姿态行动，若是两位女神有自由飞翔的能力，他们根本连跑都没有必要了。

　　根本——跑不掉！

　　虞文辉也尝试过，他使用的半人马之神喀戎并不能飞行，也不能如两位女神一样浮空升降！换句话说，这种能力不是来自本身，而是来自外界。来自于也许可以被称作“神界”，或者“神域”，或者“天界”之类的地方。这些半神种族，死后成神才能获得的能力，一旦被玩家俘获，就等若切断了这种能力的来源。

　　跳崖之前，虞文辉和林什么锋就算计好了，两人各自掐算时间，忽然那一起叫了一声，就那么消失在了空气中！

　　两位女神都信心十足，不相信这两个家伙能逃脱，但是她们没有想到，这两人只是借助悬崖，拉开距离，为了脱离战斗状态，方便躲入登陆室。

　　提丰女神阿尔米斯绕着虞文辉和林什么锋消失的地方，缓缓的兜了一个圈子，剑盾交击，发出一种奇妙的震荡，这股音波四散开来，却没有找到任何蛛丝马迹。

　　“不是隐身！”

　　提丰女神阿尔米斯缓缓说了这一句，眼神又复生出了戒备，毕竟提丰女妖一族，也算是被森林妖精灭族，她虽然跟对方联手，却并不信任这位——女神！

　　“我是森林女神火翼菲格拉摩！”

　　“森林妖精四灵翼！”

　　提丰女神阿尔米斯收起来剑盾，淡淡说道：“为什么要灭我提丰女妖一族？”

　　火翼菲格拉摩微微蹙眉，说道：“我并不知道发生了什么，只知道我的女儿阿洛萝女王被邪魔捕捉，所以才离开天界，想要抓到凶手。”

　　这位森林女神微微一顿，随即就又说道：“四灵翼已经全数出动，她们三个已经降临在森林妖精的部落，不管任何邪魔，只要触犯我们森林妖精，必然会被用最残忍的方法处决。”

　　提丰女神阿尔米斯沉默片刻，转身离开，并未有跟火翼菲格拉摩一起，虽然她们能联手对敌，但始终都是敌人。若非自忖没有实力击杀这位森林妖精四女神之一的火翼菲格拉摩，她早就出手为提丰女妖一族报仇了。

　　得到了虞文辉和林什么锋警示的玩家们，已经分散了开来，架设了数百枚监控摄像头，然后绝大多数都躲入了登陆室，免得被哪位女神随手击杀。

　　就算是六星级的几位玩家，司徒肥，张风府，黄家尚，涂山无妄，黄玉生等人，也不敢留在外面。

　　女神……实在太凶残了！


第三百二十章 第二关：活过第二天！

　　相比虞文辉和林什么锋，不但武功强横，能够在女神追杀下逃命，更能指挥若定，也让部下没什么损失，黄星辰和黄霸先，此时已经狼狈至无以复加。

　　他们连续被数十支商队偷袭，开始他们还仗着实力强横，尽灭了偷袭的商队，但随着战斗的频繁，不断有玩家躲入登陆室，让战斗变得极其混乱，明明能够战而胜之，去也因为某些玩家的避战，变得一败涂地。

　　有了死亡大逃杀的闲家排行，以及战斗中暴露出来的实力，黄霸先一直维护的“七星级”高手的脸面，终于被撕破了，所有人都知道，他根本不是七星级，只是一个普通的六星，实力还在很多六星级玩家之下。

　　黄星辰算是彻底取代了黄霸先的地位，只是他的领导才能，还不如黄霸先，所以他们这一支玩家队伍，境况越来越窘迫，甚至有了主力玩家被击破，丢失了热人物卡，武功跌破星位的事情发生。

　　虞文辉的队伍，每次战斗都会让实力上升一截，玩家的实力普遍拔高，黄星辰和黄霸先却无法做到，队伍的实力每况愈下。

　　黄星辰一脸的沧桑，但也因为屡次战斗，多了几分彪悍，冷冷的瞧着所有的玩家，大声说道：“只有听我的，才有可能活下去……”

　　“呸！我才不信……”

　　“就是，你几次乱指挥，让我的主力人物卡都被杀了，还说什么听你的。听你的，你倒是没事儿了，我们可倒霉了。”

　　“不如散了去球！”

　　黄星辰的脸色，难看至极，正想要强力弹压这群玩家，毕竟他是七星级，对自己的实力很有信心。就在此时，一支半人马队伍迤逦而来，为首的一名半人马正是半人马一族的英雄阿流斯，他无法进入落日不夜城，毕竟他不是人类，所以一直都在附近游弋。

　　双方远远的互相发现，玩家这边人数稍多，但半人马性子彪悍，也是怡然不惧，阿流斯立刻就提起了速度，率领手下进行了决死冲锋。

　　黄星辰一咬牙，站了起来，抽出了一根大棍，金刚七绝虽然没有棍术，但毕竟是少林一脉的功法，故而他自己选了一门棍术来配搭金刚七绝，倒也颇能发挥武功的长处。

　　阿流斯四蹄奔踏，顷刻间就率领半人马部下冲到了近前，黄星辰武功本来强于这名半人马英雄，但是下意识的呼喝手下去抵挡，自己却后退了半步。

　　他这个性格，在平常情况下也就罢了，此时却导致了手下离心离德，所以也没有几个玩家冲上去，反而有部分人直接回归了登陆室。

　　这些人的心思就是，你黄星辰爱咋滴咋滴，老子不陪你玩了。

　　阿流斯冲击到了切近，黄星辰的手下已经没了一大半，就连黄霸先都抢先一步，回去了登陆室，他才没心情去替黄星辰打生打死。

　　黄星辰硬着头皮，展动长棍赢了上去，本来他武功更胜，但是阿流斯因为半人马被族灭，正是哀兵之势，无可阻挡，两人交手一招，黄星辰想用卸劲之法，不愿意硬拼，却差点被以命搏命的阿流斯一斧斩断的手臂。

　　稍稍受挫，黄星辰就退让了开来，去寻那些实力低过他两个星位的半人马战士，他实力高达七星，遇到五星的半人马，倒也确实大展神威，不数招就把一名半人马战士击落“马下”，当然说马摔地下，也许更合适。

　　黄星辰想的是，等我全力出手，击杀了这些五星级的家伙，再跟大家联手，必然可以战胜那匹六星级的半人马，大家只要稍稍支撑，此战便可大获全胜。

　　但是其他玩家，完全不会这么想，他们见黄星辰都不去抵挡阿流斯，谁还愿意去冒险？本来还想跟黄星辰大干一场，毕竟阿流斯才六星，实力比黄星辰弱，半人马的战士也少于玩家，但这些玩家也冷了心思，好多人直接就回归了登陆室，有些被裹入了战斗状态的玩家，干脆就是撒腿狂奔，想要脱出战斗状态。

　　只是半人马本来就善于奔跑，那些没能提早回去登陆室的玩家，失去了同伴的照拂，又一心求逃，战意跌落谷底，被半人马战士追上，往往不过数招，就一一斩杀。

　　黄星辰连续击杀了三头半人马战士，更觉得此战收获极丰，却发现背后没有厮杀之声，他回头望去，只见再无一个玩家，就只有半人马战士们，兜转回来，打算围攻他。

　　星辰咆哮一声，震开了一头半人马战士，撒腿就跑，后面数十骑半人马战士疯狂追杀。

　　在落日不夜城附近，其余的几股玩家也被NPC追杀，很多玩家干脆就不敢离开登陆室，随着时间过去，死亡大逃杀的第一天，渐渐落幕。

　　待得夜幕降临，所有玩家的面前都多了一个提示：完成死亡大逃杀第一关。奖励当前主武功卡同星位武功卡一张。

　　第二关：活过第二天！

　　这个消息，当真是几家欢乐几家愁，好多玩家觉得是个机遇，但也有人，比如虞文辉和林什么锋都感觉出来点什么。

　　两人得到的都是七星武功卡，只不过不能装配，只能用来提升星位，因为零散的武功卡，对武功值提升不大，根本不能用来战斗。

　　两人不约而同的离开了登陆室，这一次虞文辉换了提丰女妖哈莉的人物卡，现在玩家有标识，倒是不能够凭借人物卡蒙混过关了，他就是不想再被林什么锋骑乘罢了。

　　林什么锋倒是仍旧使用了梦宁儿的人物卡，两人顾不得嘘寒问暖，各自催动功力，把轻功调整到了极限，然后才摔落下来。

　　脚踏实地之后，两人立刻背靠背，各自亮出了兵刃，开启六感，梭巡了良久，确定两位女神没有“守尸体”，这才齐齐松了一口气。

　　“老王！我们还离开菲尼克斯山吗？”

　　虞文辉思忖片刻，说道：“我觉得，这个死亡大逃杀任务，应该很快会有第二段，只怕那时候……”

　　林什么锋也是聪明人，反应极快，反问道：“你觉得还会有什么变化？”


第三百二十一章 真的死亡

　　虞文辉给半神兄弟会所有的玩家发了消息，问了一圈，没得到什么有价值的东西，他又让半神兄弟会的人，去问问其他玩家，这一次很快就得到了几个不幸的消息。

　　所有在这一天内被杀的玩家，都再也无法联络上了……

　　虞文辉把这个消息告诉了林什么锋，林什么锋也是倒抽了一口冷气！

　　只要被杀，当天清算任务的时候，就会抹杀玩家，这才是死亡大逃杀任务的真正面目，也是为什么，这个任务的奖励会如此丰厚！跟主武功卡同星位的武功卡，尽管都是零散的武功卡，不能装配来战斗，但却可以让所有玩家都有机会——破星！价值当然无可估量，想要获得的代价，自然也……惨烈无比。

　　虞文辉有理由相信，接下来的几天，有些玩家很可能就不会离开登陆室了。

　　林什么锋说过，登陆室的权限，高于全职武神，所以接下来……虞文辉也想不出来，这个任务还会有什么变化。

　　就算有变化还能怎样？

　　也就只能是林什么锋倒骑虞文辉，咱么走着瞧！

　　两人商议了一下，决定放弃跟半神兄弟会的玩家汇合，并且发出了指令，让他们继续在菲尼克斯山脉外围打转，虞文辉和林什么锋决定还是去落日不夜城附近碰一碰运气。

　　他们都不相信，提丰女神阿尔米斯，火翼菲格拉摩会放弃追杀，此时他们从系统提示里，也知道了这位森林女神的身份。

　　森林女神共有四位，名为四灵翼，火翼菲格拉摩只是其中一位。

　　如今四灵翼都已经降临森林妖精部落，也许下一秒，他们就能见到女神联盟组队追杀。只有进入人类的城市，两人才有跟女神们决一死战的机会，虽然他们两个会被所有的NPC追杀，但人类和菲尼克斯山脉的半神种族也是死仇，只要足够混乱，就有机会……

　　虞文辉稍稍检查了一下，自己的大化龙手已经升到了四十四级，距离五星满级还需要漫长的战斗，他也只能叹息一声，积累经验没得捷径。

　　若是他手中的四大七星战力，有任何一个能破星，他现在早就尝试突破了，但问题就是……没有！

　　虞文辉扫了一眼林什么锋，他也不确定林什么锋什么时候，才能七星巅峰，但是可以料见，此人必然会比自己先一步突破。就是不知，如果突破八星，真的能够离开副本世界，林什么锋会做何选择？

　　是为了张青樱留下来，还是独自一人离开，任由自己这群人随波沉浮，搏一搏命运的残酷。

　　虞文辉决定什么都不去多想，和林什么锋两人，很快就找到了方向，离开了菲尼克斯山脉。他们两人一路上，都变着法的劝说对方变成半人马，但是谁也没能成功，所以两人就只能步行。

　　千里瞬息卡也能快速到达目的，但是两人是为了逃避追杀，不是为了赶路，所以也没有人提使用一次性卡片的事儿。

　　红莲客只觉得自己倒霉透了，他跟黄玉生等人分开之后，就选了一张提丰女妖人物卡，本拟也想方设法混入提丰女妖一族。但是他找了几天，也没有找到提丰女妖的营地，他还不知道提丰女妖已经灭族了。

　　红莲客在菲尼克斯山里转了几天，发现自己不合适做独行侠，被怪物包围了几次，战斗的艰难，就干脆离开了菲尼克斯山脉。本来他打算去人类的城市，却没想到系统居然发布了“死亡大逃杀”这种要命的任务，碰到了两支商队的追杀。仗着个人武力还可以，说打就打，说走就走，红莲客也没吃什么亏，反而捞了不少战利品，甚至积攒经验把装配的主武功卡——提丰女妖神击术，给升到了五星满级。

　　他原本的武功卡只是独门级数，六星已经是极限，所以他毫不犹豫的把自己积攒的几张五星武功卡砸给了提丰女妖神击术，试图把这门武功破星。

　　他把自己原来的主武功卡都投入进去，神击术仍旧岿然不动，没有任何升星的动静。

　　一想到损失的那些五星武功卡，红莲客就特么的想哭……他只是个普通高中生，那些武功卡相当于他父母几十辈子赚的薪水了，一口气损失了这么多，如何能不悲催？

　　红莲客正在难过的时候，系统的提示宛如仙籁的出现了，他拿到了系统奖励的一张素级武功卡——小羞羞剑术！

　　目瞪口呆之下，毫不犹豫了砸给了神击术，然后……

　　比天籁还好听的提示音，悠扬的响起来，这一次他居然走了狗屎运，把提丰女妖神击术给破星了！

　　这套武功可比红莲客原本的主武功强多了，尤其是适用性高，什么武器都能上手，比提丰女妖的枪术和剑盾双绝更合他的意。

　　这家伙猛然跳了起来，大呼小叫了一番，美滋滋的摆了几个“体位”，自言自语道地叫道：“老子终于又是六星啦！你们千万不要小看本大爷，我也很强的……”

　　他正在狂喝的时候，忽然就见到远处，一个狼狈不堪的人狂奔而来，后面是一群半人马战士，在疯狂的追杀。

　　红莲客刚刚破星，心头狂热，想也不想就冲出去做英雄了。

　　红莲客大叫道：“这位兄弟莫要慌张，我来救你！”

　　黄星辰见到红莲客，感动的都快哭了，他开始是责骂，让其他玩家来救自己，没人理他，后来是哀求，本来已经哀求动了几个关系还不错的人，没想到虞文辉刚好派人打听消息，让这群玩家发现……原来死亡大逃杀任务期间被NPC击杀，原体也会被波及，顿时没有回应他了。

　　黄星辰光是靠双腿，速度不够，硬是没能拉开距离，躲入登陆室。此时见到红莲客如此仗义，他热泪盈眶的大叫道：“果然路遥知马力日久见人心，这位兄弟，我就认了你这个兄弟，以后但凡有我黄星辰的一口饭吃，说什么都给你舔一口饭碗！”

　　红莲客是没听到这句话，不然他肯定联手这群半人马，杀了黄星辰这混账东西。


第三百二十二章 没有奖励

　　虞文辉巨斧横扫，把一名商旅拦腰斩杀，他终究还是没法接受女性身躯，换回了半人马之神喀戎的人物卡。

　　林什么锋也击杀了最后一名敌人，两人几乎是同时查看了一下通讯，很快就有人给他们汇总消息，这一天没有玩家死亡，但却有九成以上的玩家，没有拿到奖励。没有任何意外，一直逗留在登陆室的玩家，没有拿到主武功卡同星位的破星武功卡。

　　现在玩家们也大致了解了“死亡大逃杀”这个任务，只要熬多一天，就提供一张可以用来升星的武功卡，但如果一直在登陆室，就不会有奖励，若是被NPC击杀，不会当场死亡，只要任务结束前，更换人物卡并留在登陆室外面，就不会被抹杀，但被杀死过的玩家，只要在当天任务结束后，回去登陆室，就会失去联系，也可以视作被抹杀！

　　换句话说，每个人其实都有一次“死亡”的机会。

　　现在闲家排行榜上，已经只剩下了八百余玩家，有近百名玩家已经彻底消失，除了半神兄弟会和黄星辰，黄霸先他们一伙，还活着的零散玩家，不会超过十人。

　　虞文辉叹了口气，把所有的经验卡都砸给了大化龙手，看着这张合璧武功卡又提升了一级，对林什么锋说道：“我们要不要进城去兜一圈？我感觉落日不夜城还有任务可触发。”

　　林什么锋呲牙一笑，反对道：“不去！”

　　虞文辉也就是随口一说，他也没真的想去，玩家现在可是被所有NPC追杀，一旦出现在落日不夜城，不知道会有多少NPC扑上来，当然……普通NPC他也不惧就是了，就怕被高星NPC围攻。

　　虞文辉其实就是想多攒点经验值，低星级的NPC杀起来，早就已经没有了快感。

　　两人正要换一个地方练级，忽然听到有救命的声音，两人互相瞧了一眼，各自横枪，循声赶了过去。

　　黄星辰和红莲客都快疯掉了，他们现在的情况非常不好。

　　两人第一次联手作战，本来战绩还堪称喜人，打了一次相当精彩的反击。尤其是红莲客重回六星，又消息闭塞，还不知道人物卡被杀了，还会危及原体的生命，胆大妄为的去扛了一波阿流斯。黄星辰倒是知道，可却坏心眼的没告诉这个“兄弟”。有红莲客“拼死”硬扛阿流斯，黄星辰仗着星位的优势，尽屠所有半人马战士。

　　本来两人联手，一个七星，一个六星，宰了阿流斯并不算太困难，甚至有一直跟在黄星辰后面的玩家，也准备出手打落水狗。

　　却没想到居然有一支太阳神教的教士团忽然出现，为首的正是太阳神教第一红袍大长老。

　　两个阿流斯见面，就是一个热烈的拥抱，然后就“融化”到了一起，化为了一个全身的角色。这个全新的NPC，俊美无双，穿上女装就能扮演伪娘，胸肌那么大，屁股那么翘，一双大长腿……但是，谁也没空欣赏这位全新的NPC美色。

　　因为他特么的在合璧了两位角色之后，悍然突破为七星，只是一记就把红莲客击杀，这倒霉孩子的主武功卡——提丰女妖神击术，又跌落回去了五星。

　　黄星辰虽然也是七星，但是跟林什么锋这种彪悍无双的七星，还有虞文辉这种磨练了无数战斗的七星，明显有巨大的差距，尤其是他早就直到了，被杀死后之后，就再也不能躲回登陆室了，哪里敢迎战？立刻就开始亡命狂奔。

　　虞文辉和林什么锋凑近战场的时候，看到就是黄星辰玩命狂奔，但是后面追杀的帅哥，却好整以暇，慢条斯理的大步追赶。新诞生的这名七星大帅哥，虽然赶路的从容不迫，但速度也不比玩命狂奔的黄星辰慢多少。

　　虞文辉不认识黄星辰使用的人物卡，黄星辰此时用的是一张新的人物卡，但是他认得对方背后飘扬的光幕，光幕上“闲家三号黄星辰”着实很惹眼。

　　林什么锋压了一压手中的藤枪，问道：“要出手吗？”

　　虞文辉摸了摸下巴，提气喝道：“交出七星武功卡，我们救你一命！”

　　虞文辉为了表示，自己确有能耐救人，催动了半人马真气，稀溜溜一声长嘶，倒也气势非凡。林什么锋更不用说了，他的主人物卡梦宁儿在全职武神，几乎是无人不知，无人不晓，都不用介绍自己，靠脸就能刷出熟悉度来。

　　黄星辰大喜，急忙向两人狂奔过来，虞文辉和林什么锋不约而同，也是撒腿狂奔，他们两个一个生就四蹄，乃是“马中三少”，天生的千里马的脚力，一个是轻功过人，天妖十变奥妙无双，哪里是黄星辰能够追赶的上？

　　两人保持了一定距离，不让黄星辰把自己两人拖入战斗圈，非常有默契的开始跑圈。

　　黄星辰气的吐血，叫道：“只要先救了我，一切都好说！”

　　虞文辉嘿然一笑，回了一句：“只要交出金刚七绝，一切都好说！”

　　黄星辰顿时就想要破口大骂，好在他这几天，也算是尝试过“人情冷暖”，他手下就每一个鸟他，所以把怒气压了又压，开始苦苦哀求，但是虞文辉是铁了心，不交出金刚七绝，就是不出手。

　　他和林什么锋倒是真不怕这个新诞生的NPC，虽然他也是七星，但却不是七星巅峰，只是初阶，又不是什么神，就算单打独斗，虞文辉都不惧怕，林什么锋更是跃跃欲试，很想拿下这个看起来帅气绝伦的NPC，所以两人都没有联手黄星辰的意思。

　　金刚七绝虽然是七套武功卡合璧，也没有了潜力，但却是实战型武功，还是七星巅峰，如是黄星辰稍微不那么窝囊，也未必就怕了背后那位。

　　虞文辉和林什么锋都有些瞧不起此人，两人一面跑圈，一面商量，呆会该如何分配贼赃。

　　虞文辉其实并无所谓，所以林什么锋要了新生的NPC和他身上的武功卡，若是他被杀掉星，也算林什么锋头上，那张七星级的金刚七绝归虞文辉。


第三百二十三章 又见伊人

　　黄星辰咬着牙，苦苦撑了四五个小时，这才一咬牙，松了口，答应把金刚七绝赠送，换去两人出手。

　　若是换过其他情况，黄星辰死都不会答应，就算被杀了，武功卡跌星，他都宁可烂在自己手里，也不会便宜这两个货色，但现在可不行。死亡机会只有一次，这次死了就不能回去登陆室了，黄星辰着实怕死，所以含着泪把金刚七绝送给了虞文辉。

　　虞文辉收了金刚七绝，跟林什么锋打了一个眼色，两人就兜转了回来，如风一般扑向了两个阿流斯合璧，诞生的全新NPC。

　　这名帅气的惊人的年轻男子，虎吼一身，双拳硬撼两人，林什么锋轻功增速，藤枪抢先刺中了此人的拳头，居然没能刺入进去，枪杆微微弯曲，最后弹了开来。

　　虞文辉稍慢，却不是他速度不够，而是要跟林什么锋形成一个微妙的时差，恰好在敌人旧力已尽，新力未生的空档出手。

　　林什么锋的藤枪被弹开，虞文辉的巨斧就狠狠的斩击了下去，拳斧交锋，半人马真气和对方的强横力量瞬息间震荡数十次，生出轰天巨震。

　　虞文辉虽然被震的倒退了一步，四蹄轻颤，但这个帅气绝伦的NPC却给横扫了出去。林什么锋毕竟是人类，先天根骨吃亏，虽然武功强横，但是比拼力气就差的远了。虞文辉所用人物卡乃是半人马，天生的妖怪体质，力气绝对不输给对手，凭了高出数级的等级，自然大占上风。

　　林什么锋双手一合，枪刃微微带了震颤，钻翻之力，刚才他出手试探，已经知道对手的根骨强横，还有一身的横练功夫，说不定还有什么特殊属性，这才能刀枪不入。但是他就不信，对手的肉身能修炼的胜过了百炼玄兵，仍旧一枪刺出，这一次，对手就不敢硬接了，横臂一扫枪刃，就想要欺近身前。

　　虞文辉巨斧横扫，同时大喝一声，叫道：“到要看看你的力量多大！”

　　两人联手，对方也不是七星巅峰，数十招就把占据掌握手中，两人甚至还有暇商量战术，如何将这厮生擒活捉。

　　黄星辰远远的瞧着，这两个生龙活虎的家伙，不由得又羞又气，他如何不知道，这两个贼厮鸟就是排名在自己之上的“神先生”和“林什么锋”？前者当初大大的羞辱了天下盟，后者更是一直压着黄霸先，后来黄霸先陨落了，变成一直压着他，当真噩梦一样的“坏东西”。

　　但是黄星辰此时，也知道，自己奈何不得两人，他交出了金刚七绝，不是跌落六星，而是直接就滑落到了五星，他的主武功卡都被虞文辉给爆了，此时身上的五星武功卡，都算不得主武功卡，因为并不成套，也未能合璧，实际提供的武功值甚低。

　　虞文辉巨斧如舞灯草，他已经领悟到了举重若轻，举轻若重，举重若重，举轻若轻四种境界，巨斧在他手中，每一招每一式，都平平无奇，变化都在劲力的精微上。

　　这已经是返璞归真，大巧若拙的境界。

　　林什么锋又是一派战法，藤枪在他手中，不断生出震颤，钻翻指劲，对方的先天根骨和横练功夫，或者还有什么防御上的特殊属性，能够硬抗普通刺击，但却不敢硬撼他如此出神入化的枪术。

　　林什么锋心头暗忖道：“最多百招之内，我和老王就能生擒活捉这厮，这家伙不知道人物卡是什么品质，武功是什么层次，怎么不像半人马，也不像是太阳神教的路数？”

　　黄星辰被追杀的事儿，一直都有其他玩家传播，故而林什么锋和虞文辉虽然才跟他碰面，却对他这边的情况了如指掌，也知道两个阿流斯合璧的事儿。

　　黄星辰和红莲客没少求助，自然也把这些事儿都说了，然后给其他的玩家宣扬的尽人皆知。

　　三人酣战到激情处，虞文辉一斧劈出，中途忽然转折，横拍了出去。

　　恰好这名两个阿流斯合璧的大帅哥，为了躲避林什么锋的藤枪，横移了一步，就这么凑上了虞文辉的大斧，被拍中了腰间。

　　林什么锋见机极快，没有浪费虞文辉创造的战机，一枪就洞穿了这个敌人的脚踝，虞文辉又复上去一脚，把这家伙踹翻在地上，两人都是松了口气，只要能够击伤他，就有机会生擒活捉。

　　就在虞文辉思忖，这一招该如何留手的时候，一支手臂从空气中探了出来，轻轻一拍，就集中了帅气年轻人的头顶，直接把他击晕了过去，然后五指轻拢，就把此人生擒活捉，在两大七星高手眼前抢了人去。

　　虞文辉目瞪口呆，随手一斧斩出，却没有砍中任何东西，那支手臂随即就缩回了空气中。

　　林什么锋凝枪不发，幽幽的叹了口气，问道：“是哪位开发组在此？抢我的人头，总要留个名号吧？”

　　空气中传来“噗嗤”一声清笑，一个女孩子的声音，柔声说道：“我是寇小寒！”

　　林什么锋眉头一挑，冷然问道：“原来是寇家的小姐！说来咱们齐名已久，却还未有机会切磋，今日可否请教一二？”

　　这个女孩子柔声说道：“我就不跟你打了。”

　　林什么锋再想说什么，却什么也说不出来，因为抢了他人物卡的家伙，十成十已经走了，再发牢骚和狠话，又有什么用？

　　虞文辉比林什么锋还要震惊，他根本没想到，会在这种场面下，见到寇小寒。

　　寇小寒显然掌握了什么权限，从登陆室探出一只手，就干趴下了他和林什么锋辛辛苦苦打的“怪”。正常玩家可做不到这一点，在登陆室里观察不到外面，也不能半个身子出来，还留下半个身子在里头，要么全进，要么全不进，不能玩这么神奇的一手。

　　寇小寒显然没认出来他，他也不会在这种场面下去跟寇小寒自报身份，他可不想让林什么锋和黄星辰知道，他的真实来历，更不想被林什么锋怀疑，自己跟前女友串通，抢他的战利品……


第三百二十四章 闲家三号

　　黄星辰忍不住哈哈大笑，被林什么锋横扫了一眼，顿时就生生憋住了，他可不想得罪这家伙，只能心底暗爽，虽然也占不到什么便宜，唯一一张七星武功卡，还被虞文辉给勒索去了，但看到林什么锋吃瘪，还是十分开心。

　　尽管这两人救了他，但是黄星辰根本不想感激这两个货色。

　　虞文辉也没说什么，他倒是想要顺手宰了这家伙，但……这种杀人放火的事儿，肯定不能明目张胆的动手，就算林什么锋也要瞒着。

　　林什么锋不悦地说道：“开心够了，就赶紧走吧！莫要再被NPC盯上，这次大逃杀，死了可能就是真死了。”

　　黄星辰什么也没有说，冷哼了一声，直接回去了登陆室。

　　虞文辉脸色古怪的把玩了一会儿金刚七绝，问道：“能找开不？”林什么锋微微一愣，反问道：“你不想要这张武功卡？”

　　虞文辉耸了耸肩膀，说道：“一来我不缺七星级战力，二来它实在太没潜力了。”虞文辉还有一件事没说，他不是杀人爆卡，是强行勒索，这张卡略微有点烫手，所以他并不想留着。

　　林什么锋摇了摇头，说道：“找不开，我没有那么多七星武功卡。”他知道虞文辉想要换七星武功卡，给日后突破八星之用，但是他手头的七星武功卡也没几张，哪里舍得拿出来换这种没潜力的武功卡？

　　金刚七绝是合璧武功卡，一般都没人会把合璧武功卡砸星，实在太浪费了，一张下去相当几十张了。合璧的武功卡没人会这么浪费，拿来给主武功卡破星，要么留着当备用卡，就算实在不想要，也会拿出去跟人换零散的武功卡。一张合璧武功卡换同星位几十张武功卡没什么大问题，几十张武功卡砸给主武功卡，破星概率可要高几十倍。

　　虞文辉不想要金刚七绝，林什么锋也不想要这东西，又不是白给的，白给他肯定要了，用几十张七星武功卡来换，林什么锋当真是敬谢不敏。

　　虞文辉犹豫了一下，就在半神兄弟会的频道群发了出去，只是瞬息间，半神兄弟会的玩家们的活跃度，就暴涨了百分之七百！

　　半神兄弟会有能买得起七星武功卡的玩家吗？

　　当然没有。

　　但是……

　　虞文辉还是把这张七星武功卡售出去了！

　　金刚七绝是黄家的东西，三黄世家的子弟，虽然加入半神兄弟会，但没人会忘记自己的出身。虞文辉表示愿意出手金刚七绝，这些三黄世家的子弟都感激涕零，认定了这是给他们这群姓黄的兄弟面子，所以他们凑了一笔赎金。其中还有黄霸先和黄星辰的份子，他们俩没法不凑这个钱，一个是冯翊黄家的领军人物，一个是长乐黄家的掌舵人，他们都不出力，还能说得过去？

　　鉴于大家手头都不太宽裕，所以这些凑份子的黄家子弟，好些都偷着跟其他玩家借了一笔，虞文辉和林什么锋这种身家丰厚之辈，以及会中的那些高星玩家都摇身一变，俨然人人都成了三黄世家大多数子弟的大债主。

　　虞文辉把这张卡片痛快的出手，毕竟他留着用处不大，换取一批资源，让他的身家再次暴增，甚至动了心思，考虑要不要把太极图和龙虎六阳锤也提升一下。之前是资源不足，所有的资源都要留给大化龙手，如今五星以下的资源，已经非常充足了，已经没必要节省。

　　这张金刚七绝，当然不会还给黄星辰，也没有人张罗给黄霸先，黄家子弟经过一番商讨，公推了一人代持——黄家尚！

　　黄家尚在黄霸先跌破星位，黄星辰失去了金刚七绝之后，隐然已经成了三黄世家年轻一代的新领袖。

　　作为半神兄弟会的理事，他的地位看似比黄霸先当年一言九鼎要弱，但实际上的权力却扩大了许多。半神兄弟会不但吸纳了好些黄家子弟，也有其他家族，只要能脱离副本，凭着大家在菲尼克斯山的收获，半神兄弟会肯定会一跃成为全职武神第一团体，想要扩张实力，简直不要太容易。甚至因为这个团体的特殊性，大家结下了几分生死交情，就算在全职武神之外，也会成为一个有力的纽带。

　　黄家尚在虞文辉跟前，几乎就是第一马仔，更有安伯沙德的人物卡和武功卡，潜力无穷，新入手了七星级的武功卡，立刻就跃升为半神兄弟会的三号人物，闲家排行上也超过了司徒肥，挤下去了黄星辰，成为了闲家三号，当真称得上风光得意。

　　虞文辉折腾了这么一番，手里的资源再度“极度丰饶”，黄家子弟最近的战利品几乎都集中到了他的手里，还收获了黄家子弟的感激涕零和黄家尚的崇拜度+999！

　　他和林什么锋也很快就退回了登陆室，他们在外面呆的足够久了，已经算是撑过了第二关，可以会登陆室休整，并且等待第二关结束了。

　　虞文辉回到登陆室，整理了一番收获，他手里的七星级战力之外，还有一张新获得的七星武功卡，至于六星级的武功卡，除了玄冥神掌和万毒青竹手，还多了七套来自提丰女妖，半人马和森林妖精一族的武功卡，其他都是不能做主武功卡的零散武功卡，也有二十七张了，其中有十张来自林什么锋。

　　五星级的武功卡，成套的足足有十一套之多，包括他经常使用的无限光明火，幻阳指，主力武功卡大化龙手，各种战利品就不一一赘述，零散的五星级武功卡超过六十张。

　　四星以下，除了太极图，龙虎六阳锤，天狮宝轮刀法这种成套的镇派武功，玄阴白骨大擒拿，阿六刀法，上清羽化剑法，火焰刀，以及来自三大半神种族的成套的传宗武功，简直不计其数。

　　至于人物卡，虞文辉也很久没有检视，其中四大七星级战力，都是妖王级数，先天根骨强横，除去青竹老人和百骨人魔，以及吞天狮蛮王，他手头足以媲美妖王的豪霸级人族的人物卡，仍旧只有虎痴，以及神梦府真传弟子，后者还是女性，为虞文辉所不喜。

　　经过这一番检视，虞文辉发现自己的人妖卡，比正常的男性人物卡不管是数量还是质量，都远远胜出。


第三百二十五章 活过第三天，并击杀一名NPC！

　　其实虞文辉在人物卡和武功卡上的收获，还不算最多，因为玩家很多都宁可多负债，也要保住主武功卡和人物卡，重要的备用武功卡和人物卡，也都不会拿出来，所以虞文辉收获最多的是“债权”，半神兄弟会的玩家，几乎人人都欠他的钱，其次是财富，账户中的财富已经超过了三百亿，绝大多数世界上了排行榜的著名富豪，手头的现金都未必有这么多。

　　再然后，才是各种无法归类的收获，比如特殊卡，寿元卡和护驾卡这种珍贵尤过高星位武功卡的好东西虽然没有，但稍次一级的法术卡他却收了七十多张，珍贵的任务卡已经破百……

　　相对比较遗憾的就是，虞文辉没能收到多少经验卡，小精元诀并不是什么特别珍贵的武功卡，虽然稀少，但只要肯花费足够代价，好多玩家都能弄到，但几乎每个玩家都会把经验卡直接消费掉。

　　虞文辉整理了自己的收藏之后，对大化龙手更为期待，他休息了一会儿，再次以半人马之神喀戎的人物卡，出现在全职武神。

　　林什么锋也差不多同时出现，不过这一次林什么锋并非是一个人出现，身边还多了一匹白色的骆驼。

　　他得意洋洋地说道：“你这人太小气，本来一骑成双，多么顺带手的事儿？非不愿意，我只好自己弄一匹坐骑了，靠自己双腿赶路，实在太辛苦了些。”

　　虞文辉脸色都青了，反唇相讥道：“你又不是没有半人马族长的人物卡？”

　　林什么锋嘿嘿一笑，顾左右而言他，两人争吵了两句，都颇有默契的没有提寇小寒的事儿，虞文辉是心里有鬼，林什么锋是面子过不去。

　　两人起算的时间刚刚好，过了没多一会儿，就听到了系统的提示：您已经完成了第二关，奖励奖励当前主武功卡同星位武功卡一张。

　　虞文辉检视了一下，这是一套太阳神教的传宗武功卡的一招，虽然也有七星，但却因为不成套，只能用来给主武功卡破星。他这边才检视完，就有一堆玩家把自己的奖励，通过通讯装置给他传送了过来，这都是比较注重诚信，按时还债的老实人。

　　稍微有几个比较拖延的，也不用虞文辉去催促，自然有他的手下们，比如黄家尚去催债。他虽然凑了份子，但却代持了一张七星武功卡，是黄家子弟唯一有好处的人，当然很热心的为老王大哥服务。

　　虞文辉把所有的奖励都收了，不由得微微一晒，随即就凝神查看“死亡大逃杀”任务的后续。

　　系统的提示稍有变化，仍旧简单明了：第三关：活过第三天，并击杀一名NPC！

　　第三关多一个条件，要求玩家必须完成一次战斗，击杀一名NPC，那些干脆放弃了奖励，躲入登陆室的玩家，肯定无法再那么逍遥了。

　　这一关的任务，在玩家中反应各不相同，虞文辉的手下还好，不但人数最多，相对团结，互相帮助下，猎杀NPC不难。但是除了半神兄弟会之外，其他的玩家们就心惊胆战了，谁也不敢保证，自己参与战斗不会死，一旦死亡，就再也不能回去登陆室了，要面临抹杀危机。

　　没有任何意外，玩家中再次掀起来一次，投靠半神兄弟会的高潮，这一次，还自矜“秘密”，宁死不屈的玩家就只是极少数了。

　　黄家尚等人，再一次提升了“入会要求”，最后这一波入会的玩家，整个人的心情都是崩溃的，多熬了几天，不但没有任何好处，反而沦落至如今的凄惨境况，不知有多少人后悔，以及绝望！

　　虞文辉接到了任务提示，就跟林什么锋接近了落日不夜城，他们只兜了一个多小时，就见到“落单”的商队。

　　这支商队有两百多人，见到了他们，抽出弯刀，拔出长矛，疯狂的扑了上来。

　　虞文辉和林什么锋，各自一催四蹄和坐骑，杀入了这支商队。虽然这支商队人数不少，但却没什么高星位武者，只有十多名三四星武者稍微有点威胁，其他商队的战士，对他们两人来说都是菜鸡。

　　虞文辉手持巨斧，一口气杀穿了商队，然后再兜回来，又复击杀了数十人，林什么锋那边的战斗也差不多。两百余人杀的只剩下了数十人，虽然在系统的指令下，仍旧死战不退，也不肯逃走，但已经再无威胁。

　　虞文辉甚至懒得动斧头，取了一副弓箭，把剩下的商队之人悉数射杀。

　　林什么锋翻找了一遍货物，收获对他们这种身家的人，只能算聊胜于无。两人收拾了战利品，并骑离开，过不得多时，落日不夜城就冲出来一支骑兵，搜索杀人的凶手。

　　此时两个“凶手”，早就去的远了。

　　虞文辉他们大开杀戒的时候，一个年轻的女子出现在太阳神教的一处分坛，她望着高踞宝座之上的朱梦月，忽然笑了一笑，喝道：“归来！”

　　朱梦月身子化为泡影，一道流光飞起，融入了这个年轻女子身体。

　　这个年轻女子容颜变化，转化为了朱梦月，一步一步走到了原来的宝座前，以一个诱人的姿态斜躺了上去，托着腮帮，柔声说道：“寇小寒！夏月！你们两个也算是有本事，险些就坏了我的好事儿。”

　　她忽然露出了一个如异花绽放的笑容，充满了自信地说道：“我如今也拿回了朱梦月，看你们还能如何折腾！”

　　“可是，我也取回了两大主力人物卡呢！”一个清冷的声音，忽然在分坛处响起。化身为朱梦月的年轻女子，脸色微微一变，叫道：“韩武子！”

　　一个柔和的声音响了起来，说道：“青鸾！你可是在叫我吗？”

　　年轻女子脸色再次变化，比刚才还要难看的多，甚至有些咬牙切齿了，骂道：“寇小寒，你个小贱人，哄我来取朱梦月，却让你拣了便宜，抢了韩武子和阿喀琉斯！”

　　这一次，温柔的声音换了女孩子的嗓音，淡淡地说道：“张青鸾，他们可本来就是我的人物卡！”


第三百二十六章 有去冇得回

　　张青鸾气的微微发抖，但是很快就盈盈一笑，似乎刚才并没有生气，只是佯作而已，柔声说道：“夏月的两大分魂可还在我的手里。”

　　空气微微荡漾，寇小寒从登陆室走了出来，她使用的是韩武子的人物卡，如果虞文辉在现场，就能瞧得出来，“他”就是当初寇小寒使用的“引导者”，只是英武之气弥漫全身，再无当初的雌雄难辨。

　　寇小寒就好像一个刚买了惦念许久的新包包的普通女孩子，原地转了几圈，左右打量自己的身体，对张青鸾说道：“当初为了保护夏月，我一连遗失了两大主力人物卡，实力大降。那时候，我就跟你说过，我肯定会取回他们，如今我说到做到了吧？”

　　张青鸾气势稍稍挫折，就不再继续这个话题，忽然轻轻一笑，说道：“你们两个也算是翻天了，七个家族派出的开发组联手，还是让你们两个逃掉。夏月损失了三个分魂，你丢了两张主力人物卡，却把他们六个都弄的死活难知，如今只剩下了我一个，你是不是觉得已经赢了？”

　　寇小寒挥了挥手说道：“大家互相都了解，就不用这么试探了。你故意带了韩武子来太阳神教，并且封闭这处区域，将之副本化，不就是想引诱我和夏月出来，并且救出来被困在此地的几个开发组吗？如今救出来几个？是不是都埋伏在这里，等我和夏月自投罗网呢？”

　　张青鸾微微气结，说道：“你知道我已经有了埋伏，还敢前来？”

　　寇小寒摊开双手，笑得非常开心，说道：“以我韩武子的身手，你们纵然七人都在，又能奈我如何？何况，你最多也就两个帮手，说不定联手起来，都会给我打爆呢！”

　　张青鸾脸色微变，但却仍旧镇定如恒，笑眯眯地说道：“既然如此，你何不试试杀了我？”

　　寇小寒一步踏入空气，盈盈笑道：“击败一个开发组容易，杀了却太难，我从不会做没有意义的事儿。”

　　张青鸾看着寇小寒离开，什么都没有说，她身后两个身影幽然浮现，一个面目阴沉，但却英俊无匹的男子，自言自语道：“某平生吃的第一大亏，就是在这两个女人身上，待我恢复全部功力，必然要正面挑战，击败这两个天之骄女。”

　　另外一个有些吊儿郎当的年轻男子，晒然一笑，说道：“做梦呢！”

　　英俊无匹的男子冷然说道：“黄圣儿！老祖救了你，与你有活命大恩，让你替我们张家办事儿，你就是这么报恩的吗？”

　　黄圣儿沉默片刻，才低声说道：“只要能让我给全家报仇，杀了黄肃公那个老王八！我什么都肯做，我就是觉得，你张龙雀没本事做得！”

　　英俊无匹的张龙雀充满自信地笑道：“总会让你知道，我张龙雀不是浪得虚名！”他仰头望向天空，淡淡地说道：“全职武神终究进入了新的时代，七星高手再非是两三人垄断，就是不知道，谁人第一个突破八星，成为天下第一！”

　　黄圣儿这一次却没有讥讽，淡淡地说道：“人人都有机会，包括你我，青鸾姐，也包括寇小寒和夏月那两个女儿，也还包括了……林什么锋和那个见了鬼的神先生。”

　　张青鸾终于开口，轻描淡写地说道：“我们还要救出其余四人，这一阵算寇小寒她们赢了，但等我们重新集合团队，可就不是现在的局面了。”

　　这处分坛一时沉默，谁也没有注意到，闲家排行上，忽然就多了四个人，每个人都是一堆的☆☆☆号，隐去了真实身份。

　　虞文辉和林什么锋一起暴喝：“什么？咱兄弟会有人叛逃了？”

　　两人互相对望了一眼，都忍不住露出惊讶之色，跟他们通风报信的都不是同一个玩家，平时万分活跃的黄家尚，这一次却没有任何动静。

　　虞文辉只是稍稍问了几个人，就拼凑出来一个令他啼笑皆非的消息，第三关任务结算，黄家尚拿到了一张零散的七星武功卡，就忽发奇想，若是把这张武功卡借给身边最亲近的人，第四关他的收获就会翻倍，可以拥有三张零散的七星武功卡，第五关又会再度翻倍……

　　岂不是美哉？

　　于是他就把自己得到的奖励，借给了一个关系非常好的“表弟”。

　　然后……

　　这个表弟就叛逃了。

　　带着他借出去的七星武功卡，一去不回头，甚至还把他通讯拉黑……

　　虞文辉和林什么锋简直不知道该说什么好了，按照某个社会机构的统计，借熟人钱能够拿回来的概率，不会超过百分之七十，随着金额的提升，拿回来的概率会断崖式下降，超过百万级别的借款，就算是金融机构，烂账都相当惊人，私人借款的归还率，低至百分之二十以下，几乎都是肉包子打狗——有去冇得回！

　　黄霸先为了恢复七星，付出的代价相当于……二十五亿以上！

　　虽然零散的七星武功卡，价值肯定低于成套的七星武功卡，但价值也是数亿的好东西，平白把相当于这么大一笔“巨款”借给朋友，后果肯定是“巨款”没了，“朋友”也没了。

　　虞文辉和林什么锋都知道，若是能把手头的七星武功卡借给别人，随着死亡大逃杀的任务奖励，必然会天天翻倍，但是他们都深悉“人性”，也知道“人心”，都没有信心借出去的七星武功卡，还能“如愿”归来。

　　最重要的是，拿走他们七星武功卡的人，肯定会成为他们的“死敌”，这就是人性。

　　拿几百万去考验朋友，每个人都会说：这特么不是傻逼吗？谁都会选择几百万。

　　拿七星武功卡去考验，还不算朋友的“会员”，七星武功卡回来的几率且不说，虞文辉和林什么锋肯定会被所有人当成“傻逼”。

　　他们俩并不喜欢这个“标签”，同时也非常同情黄家尚，这就是心有贪念，却忘了危机，只算计能奖励翻倍，从没想过一丢丢……

　　借出去的东西，从来都不是百分之一百会归还。


第三百二十七章 第六关（一）

　　黄家尚后悔死了，他恨不得杀了那个“表弟”，同时也深深懊丧，自己是怎么就想到了那么天才的主意？只想着七星武功卡奖励会翻倍，却忘了考虑，这东西不是借出去，就一定有人还……

　　就比如，他只是“代持”金刚七绝，但是不管谁来问他，黄家尚都会斩钉截铁的回答：“想要从我手里拿走金刚七绝，除非我死！”

　　黄家尚会不顾一切的抓紧这套武功卡，绝不会还给黄星辰，或者还给家族，反正就是扯皮的事儿，家族能给黄星辰，为什么就不能给他？至于黄家子弟的集资，当然要家族拿出来……

　　这也是人心！

　　黄家尚被众人嘲笑，面子上的难堪，还在丢失一张七星武功卡的心疼之上，他实在恨死这个“表弟”了。

　　虞文辉知道了事情真相，跟林什么锋说了一遍，两人都很有默契的没有去问黄家尚，毕竟还要给他留些面子。

　　随随便便借七星武功卡出去，还指望拿到七星武功卡的人，在得到了奖励之后，很愉悦的把两张七星武功卡归还……别的不说，人家替你拿到了奖励，自己也损失了一份奖励。

　　如果被借了七星武功卡的人是六星高手，他就损失了奖励的六星武功卡，如果是五星高手，就损失了一张五星武功卡，如果是四星玩家……肯定就拿着七星武功卡潜逃了，凭啥还啊？

　　如果说可以补偿一张七星武功卡给帮忙的人，那么第一天有一个人帮忙，就要补偿出去一张，第二天有两个人帮忙，就要补偿出去两张，第三天会有四个人帮忙，要补偿出去四张……收益并无想象中的翻倍，也只是每天增加一张！

　　帮忙的人如果非常诚实，可以拿到一张七星卡奖励，但是如叛逃，当天是两张，第二天三张，第三天四张……获益并不是一张卡，而是至少数张！

　　如果补偿是六星卡，六星玩家自己就能拿到同级奖励，不可能参与这种狗屎帐！

　　如果补偿的是五星卡，道理同上，五星以上玩家不可能参与这种狗屎帐！

　　如果补偿的是四星卡，四星以下的玩家肯定骂一声：傻逼，你赚几个亿，给我几百万打发要饭花子呢？拿走就不回来了。

　　这就不是考验人性了，而是考验算数——

　　这世上，亲如父子兄弟姐妹夫妻，也许在生活里能够互相扶持，相濡以沫，但在金钱面前，转亲为仇的实在太多了。

　　富豪之家，难得亲情，便是这个道理。

　　虞文辉虽然同情黄家尚，但是却连安慰话也不敢去说，这时候可不能捅这位“亲信”的伤疤。

　　其实他还知道，就算黄家尚事后追查，也不太可能有什么结果。大家都是亲戚，肯定会有各种七大姑八大姨跑出来讲情面，最后大概率是不了了之。

　　这还是黄家尚，如果事情的主角换了他自己，一个“姓王”的想要追杀黄家的人，放着半神兄弟会那些也姓黄的是死人不成？就算他是会长，也敌不过人家都是亲戚，没有任何姓黄的会支持他。

　　结局，只怕会令人非常不开心。

　　所以虞文辉从未想过黄家尚那个法子，就如林什么锋也从未想过那种事儿，他一个姓林的，家族连世家都不是，只是望族之一，还不如虞文辉，好歹虞文辉身上还有“三王门阀”的虎皮呢。

　　他跟林什么锋稍作商议，又开始的第四天的——死亡大逃杀。

　　第四天的条件，仍旧略有变化，击杀NPC的条件，变成了击杀一星以上的NPC。

　　这个条件对所有人都不难，但却让每个玩家都心中凛然，如果按照这种条件变化，第五天就是击杀三星NPC，第六天就是击杀四星NPC……第六天玩家肯定要挂一半。

　　第七天只能有极少数精英活下来，第八天恐怕就连虞文辉，林什么锋都够呛了，不是他们杀不了六星级NPC，而是……到哪里去找那么多六星级NPC？

　　第九天肯定全灭！

　　虞文辉心情颇为沉重，但这一天还算是相对容易，他和林什么锋联手，不但击杀了一支商队，还特别把商队中三星以上的NPC放走，免得后面几天没得杀。

　　死亡大逃杀的第五关，果然条件又有变化，变成了要求击杀三星NPC，同时也允许玩家组成战队，只要战队击杀的三星NPC总数，超过队员人数，就能保证活命，如是击杀的三星NPC数目不足，所有没能击杀三星NPC的玩家都会受到惩罚。

　　这一次的催命符，让半神兄弟会再次增长了十多名会员，剩下的都是铁了心，绝不肯交出秘密，也不想交出越来越多的买命钱，要独自打拼的狠角色了。

　　半神兄弟会的玩家，虽然组成了队伍，连续屠灭了菲尼克斯山外围的几个部落，但击杀的三星NPC数目仍旧不足，还是虞文辉和林什么锋倾尽全力连续狙击了四支商队，才算是保证了击杀的三星NPC数目。

　　至此，所有玩家都开始了绝望，因为如果死亡大逃杀持续下去，没人可以活命。

　　第五关结算，系统颁布第六关任务的时候，几乎九成以上的玩家都脸色如土，因为第六关的确就是要求玩家们击杀四星NPC，而且数目必须超过战队的人数。

　　虞文辉和林什么锋商议了一番，把半神兄弟会的玩家都召唤了过来，想要击杀足够的四星NPC，只有进攻落日不夜城。

　　这一次，已经没得选择，要么战斗，要么去死！

　　就连虞文辉都没有去想，接下一天，还能不能活下来，越来越苛刻的条件，就算他这种七星级玩家，都有了绝望的念头在滋生。

　　落日不夜城作为几乎每一个玩家都曾经逗留过的地方，半神兄弟会的人都对这座城市熟悉无比，也知道哪里更有威胁，哪里可以尽情收割，他们不是为了攻城，只是想要挽救自己，所以战术的制定，采用了：一击即走，快速穿过这座城市，尽快杀伤目标，然后脱逃。

　　跟不上行动的玩家，几乎就是必死的结局！


第三百二十八章 第六关（二）

　　虞文辉深深的呼吸了一口气，他从未做过这么冒险的事儿，但眼前却没得选择，轻轻把手里的巨斧耍了一个斧花儿，他都没看身边的林什么锋，就轻叱一声，选择了冲锋。

　　林什么锋也换了半人马族长的人物卡，虽然不及他主人物卡梦宁儿杀伤力十足，但毕竟半人马更有利于冲阵，行动也更方便。

　　接下来就是司徒肥，张风府，黄家尚等六星高手，他们不是换了半人马人物卡，就是弄了一匹坐骑，在虞文辉行动了之后，他们也是一口气催动四蹄和坐骑，紧紧的跟了上去。

　　再然后就是五星以下的玩家，其中大部分都使用了半人马人物卡，化为了滚滚铁骑洪流，冲入了落日不夜城。

　　虞文辉战斧左劈右斩，把把守城门的太阳神教守卫轻松斩杀，以他七星级的实力，普通太阳神教的教徒，简直没有一合之敌。

　　撞入了落日不夜城之后，虞文辉按照既定的路线，四蹄踏开，见人就杀，直奔他和林什么锋他们，原来居住的富庶区域。这处城区富庶人口多，高星位的NPC必然不少，又非是太阳神教的主力驻扎之地，相对容易冲破。

　　林什么锋换了一杆长矛，虽然半人马的枪矛之术逊色斧法，但是他用惯了长矛，就算是半人马之身，也能把长矛使的气象万千，成为最犀利的杀人利器。

　　这两大高手背后，黄家尚虽然紧跟不缀，但是他的金刚七绝就没兵刃的功夫，只能搭配一杆长枪，骑着一头野猪，见人就挑，也是威不可挡，但脸上的悲愤，却始终掩盖不去。

　　虞文辉也不知道，自己杀了多少人，他连续冲破了十余家住宅，击破了数十支商队，耳边听得太阳神教的信徒发出的嘹亮战歌，猛然一勒四蹄，提气喝道：“出城！”

　　他自己肯定是杀了不少的四星NPC，其他玩家有无完成击杀，那就不是他能管的事儿了，若是太阳神教全力出击，他们这支六百多人的玩家战队，肯定要被死死围困，战至最后。

　　所以必须在太阳神教的战士反应过来之前，冲出落日不夜城。

　　虞文辉发出了号令，就兜了一圈，尽可能给正在颤抖的玩家们解围，汇聚起来大半的玩家，就向城外冲去。

　　好些玩家慢了一步，也想要急忙跟上，但是就在这个时候，一支太阳神教的战士冲了过来，为首的乃是五名红衣大长老。

　　这些太阳神教的战士，个个义愤填膺，见到玩家们，就是冲上去狠狠厮杀。

　　虞文辉一路斩将破敌，也看到闲家排行榜上，不断有玩家跌落榜单，有人立刻更换了人物卡冲杀，有人却躲入登陆室，再也不敢出来。

　　虞文辉也管不了这些人，若是冲不出去落日不夜城，他的下场也不会比其他人更好。

　　虞文辉马疾斧快，没有任何耽搁，半个小时左右，就杀到了另外一座城门附近，他轻松斩杀守护城门的卫队首领，带了玩家们一冲而过，至少有六七成玩家跟上了这次行动。

　　虞文辉心头略松，正想要脱身而去，却见一个身穿最普通白袍，手持黄金十字枪的男子，孤身一人，站在当场。

　　顿时就有人惊呼起来，有些跟过黄霸先和黄星辰的玩家，认得这个男子，大叫道：“是太阳神教的教主！大家散开，不要纠缠……”

　　虞文辉想也不想，就挥斧冲杀了上去，林什么锋跟他心有灵犀，也是拍马赶上，同时还偷偷换了斧头，长矛用来击杀小兵，效率更快，但遇到势均力敌的大波士，还是斧更给力。

　　黄家尚忍不住，也跟上了去，他毕竟也是七星级玩家，自忖怎么都该能出些力气。

　　虞文辉速度最快，战斧抡起，狠狠劈斩，跟太阳神教的教主交手一招，只觉得双臂微生震麻，两人居然没能分出胜负。

　　太阳神教教主，也是七星巅峰，更兼太阳神教的武功不凡，手持黄金十字枪这种神器，硬桥硬马也没输了场面。

　　妖怪一族先天根骨强横，臂力极大，远胜人类，虞文辉凭借庞大身躯，无数臂力，居然还没能硬拼硬撼之下，击退这名大敌，其实是武功略逊，招数和内劲变化不及对手精妙的表现。

　　好在虞文辉也知道妖怪一族的优势和缺陷，一声不吭的鼓劲再攻，林什么锋也早就冲了上来，跟虞文辉夹击对手，太阳神教的教主不是神，不会杀死人物卡就抹杀原体，尽管剑术武功，丝毫不逊色两位女神，但却并不会让虞文辉和林什么锋生出恐惧。

　　两人狂风暴雨一般狂攻不休，给玩家们拉开了逃生的缺口，跟随虞文辉他们的玩家们，一冲而过，按照计划四散而逃。

　　虞文辉和林什么锋联手，黄家尚几次试图上去夹攻，却发现自己果然跟这两人还有差距，同样是七星巅峰，自己就找不到出手的机会，只能在三人恶斗数招，各自推开回气的时候，上去补刀。

　　虽然他自觉贡献不大，可太阳神教的教主却难受之极，本来在这种基本的战斗中，三人都要拼尽全力，全力以赴出手，只能坚持几十个呼吸，就要重新回气。本来也说不上说占便宜，毕竟大家都要喘息一口气，才能重整旗鼓厮杀，可有了黄家尚这个补刀的家伙，太阳神教教主根本没有喘息的机会。

　　这位太阳神教教主恶斗百招之后，一收黄金十字枪，扭头就跑，若是在一挑三，恶战下去，说不定他就被这三个不顾生死，狂攻不休的家伙给杀了。

　　虽然太阳神教的教主，眼神的余光，已经看到援兵出现，但怎么也没能坚持到援兵赶来。

　　虞文辉和林什么锋，还有黄家尚，冲开了太阳神教教主的一夫当关，仗着速度，须臾间就冲出了险地。

　　落日不夜城在背后越来越远，虞文辉刚刚喘了一口气，猛然觉察到了一丝变化，抬头望去，金色云光飘荡，太阳女神密迦和亦的大军，沉寂许久之后，又在出现了。


第三百二十九章 末日焚城

　　虞文辉和林什么锋，反应最快，立刻就回了登陆室，黄家尚反应稍慢，但看到两位大哥都闪人了，也跟着反应过来，急忙“原地消失”。

　　密迦和亦在落日不夜城上空晃荡了片刻，把几个脑子不够的快的玩家灭杀，飘飘荡荡落在了太阳神教教主的面前。

　　太阳神教教主匆忙下跪，密迦和亦轻轻抬手，就有一股力量，拉扯黄金十字枪，缓缓飘向女神的手中。

　　就在密迦和亦要握住自己的三神器之一，征战天下的兵刃，一只小手自虚空探出，抢先一步抓住了黄金十字枪，就在密迦和亦恼怒之下，目光扫来的刹那，这只小手带了黄金十字枪又复消失。

　　密迦和亦忽然震怒，仰天大吼，目光横扫落日不夜城，这座圣城被女神的目光扫中，顿时崩塌了开来，无数信徒在女神暴怒的目光下，灰飞烟灭。

　　但密迦和亦的目光，落在了太阳神教的教主身上，这位高达七星的NPC，全身化为金色云霭，发出了凄厉的惨叫。

　　下一个瞬息，便有一根金色的权杖出现，两个神秘的男子，以秘法催动金色权杖，护持住了太阳神教教主，一个宛如梦幻般美丽，空灵如天上月亮一样的女子，凭空出现，探手抓住了太阳神教教主。

　　密迦和亦的目光，无法摧毁金色权杖形成的护罩，眼睁睁的看着有人在自己的面前救人，却阻挡不了。她凄厉的尖啸，目光化为纯金色的光焰，金色光焰所过之处，万物皆焚。落日不夜城这座城门被整个凭空蒸发，连建筑带无数太阳神教的教徒，都荡然无存，化为了一大片的白地。

　　密迦和亦知道，自己想要杀死的人，并没有死，她的愤怒更为炽烈，整个人身上冒出了金色光焰，并且引燃了所有的部下，化为灿烂流炎火海，从天而降，淹没了落日不夜城。

　　落日不夜城被女神愤怒的火焰，整个给燃烧了起来，城市种金色的火焰，宛如洪水，淹没了大街小巷，每一寸建筑，无数的城市居民，包括了太阳神教的信徒，在光焰中燃烧起来，化为了飞灰。

　　这是神祇之怒。

　　也是凡人的末日！

　　没有人能预料到，会有如此诡异的事情发生，有玩家逃的比较远，壮着胆子离开登陆室，远远眺望到落日不夜城的末日景象，虽然还不知道发生了什么，但却把消息群发给了所有人。

　　落日不夜城的大火，燃烧了数日数夜！

　　直至把整座城市烧成飞灰，无数高大雄伟的建筑都被烧成了白地，就连残骸都没有。唯一让所有玩家惊讶的是，落日不夜城的末日，让系统没有再发布第七关的死亡大逃杀任务，直到数日后，才轻描淡写的发布了任务结束，但却没有任何交代，也无任何追加奖励。

　　虞文辉是几天后，才敢从登陆室出来，当他看到几乎成了一片白地，到处都是热气蒸腾，已经成了废墟，或者说一堆白色石头的落日不夜城，心头骤然寒冷。

　　“密迦和亦！比菲尼克斯山那些女神，加起来还要凶残！”

　　虞文辉出现没有多久，林什么锋也离开了登陆室，他仰头望了一眼天空，说道：“我们怕是要做出选择了。”

　　虞文辉稍稍迟疑，就明白林什么锋的话，是什么意思，系统再次发出了提示：请玩家选择阵营：太阳神教/菲尼克斯山脉，选择不同阵营的玩家会形成敌对关系，请尽速回归自己阵营的地域。

　　虞文辉想了一会儿，说道：“还是菲尼克斯山脉吧！虽然我们在半神种族中也不受待见，但密迦和亦这个女神，实在太疯了，我可不敢跟她一个阵营。”

　　林什么锋耸了耸肩膀，把虞文辉的选择发布了出去，半神兄弟会没有什么人例外，几乎都选择了跟虞文辉同样的菲尼克斯山脉阵营。

　　大家选择了阵营，当然要尽速回去阵营的领地，虞文辉和林什么锋虽然冒险探索了一遍毁灭后的落日不夜城，但是两人什么都没能发现。

　　死亡大逃杀的任务落幕，也不是没有好处，玩家背后的光幕终于熄灭了，大家可以继续伪装成半神种族，不怕被NPC发现。只不过好多人都注意到了，闲家排行榜上，最终只剩下了五百多人，剩下的玩家……不用说，已经都被抹杀。

　　半神兄弟会之外的玩家，应该只活下来二三十个，半神兄弟会的玩家，活下来七成以上。这个战绩，让后面加入半神兄弟会的玩家，暗暗庆幸，也不心疼交出的巨额买命钱，以及欠下的巨额债务了。

　　虞文辉带领玩家退入了菲尼克斯山脉，发现除了死亡大逃杀之外，“灭绝菲尼克斯山脉六大半神种族！”的任务，也进行了清算，并提示此任务失败。

　　任务清单里有详细说明，他们只完成了半人马一族的灭绝，提丰女妖还有一个提丰女神阿尔米斯没有死亡，其余四大半神种族，更是还未有完成度。

　　不过虽然这个任务没有完成，清算的时候，居然也有奖励。虞文辉因为杀戮足够多，还生擒活捉了半人马之神喀戎，居然就拿到了一套半人马武装，包括战斧，弓箭和皮甲，都是百炼玄兵级别，并且标注了缺一杆长矛，应该就是被雄太秀捡走的便宜。

　　林什么锋屠杀也不少，又拿到了半人马族长的人物卡，所以他得了一枚戒指，名为——战争指环，可以召唤两头半人马战士虚影，辅助他战斗。

　　虞文辉还是头一次拿到失败任务的奖励，心头颇为惊讶，同时也有深深的预感，这个副本又要有全新的变化。

　　这一次，虞文辉的预感，很快就被证实。

　　一道天幕横贯，从极辽远的天空降落，把菲尼克斯山脉和天方十六国给切割了开来。

　　宛如神迹的画面，震撼了每一个玩家。

　　天幕划过，太阳女神密迦和亦和菲尼克斯山脉的百眼巨人安巴魔祖各自冲起，各自放出纯金火焰，黑金色光气，拼命想要阻拦天幕的降落。


第三百三十章 一分二世界，绝世大魔头

　　饶是太阳女神密迦和亦，百目巨人安巴魔祖实力之强横，超脱一切，威能无穷，仍旧无法阻止天幕的降落。

　　天幕的横亘天空，不断切分世界，不但有空间上的分割，甚至就连整个副本法则，亦在不断生出变化，太阳神教和菲尼克斯山，从一个完整的世界，被切分成两个截然不同的世界。这种涉及到三十三天最底层的变化，让虞文辉手中的降神器生出感应，瞬息间标注了十六个座标。

　　过了片刻，虞文辉手中的降神器，再次标注了二十四处座标，只不过第一次标注的座标，都在菲尼克斯山脉，第二次标注的座标都是太阳神教的一方。

　　虞文辉根本没有想到这种变化，心头惊骇之余，也生出了无穷希翼。

　　他当然知道这些座标是什么！那代表了被天幕切分之后，两个副本世界诞生的降神器碎片。

　　作为一个读过太阳神教典籍的人，他知道太阳神教的二十四处座标是什么，十之八九是太阳女神密迦和亦的被分开的神躯。

　　按照太阳神教的神话传说：太阳女神密迦和亦剿灭了无数对手，自身也身负重伤，所以她把自己分成十六块，供奉在天方十六国的祭坛最深处，接受信徒的精神力滋养。密迦和亦在最终的神祇之战中，会恢复全部的力量，从每一个国度的祭坛中走出来，重新化为战无不胜的女神。

　　至于为什么座标会有二十四个之多，虞文辉就不大了然了，其余八处座标，他也猜不透究竟有什么。

　　至于菲尼克斯山的十六个座标，对应的是太阳女神密迦和亦的十六个对手，这些绝世妖魔，有些仍旧活着，只是在沉睡之中，比如安巴魔祖，也有些早就粉身碎骨，比如安伯沙德，也有些死后成神，比如半人马之神喀戎，提丰女神阿尔米斯，森林妖精的四灵翼……

　　虞文辉心头微微一动，他使用的半人马之神喀戎的人物卡体内，就有一道光芒若隐若现，这是隐藏在这头半人马之神体内的降神器碎片，也正是因为这枚碎片，喀戎才能成神，才能拥有斩杀玩家原体的威能。

　　虞文辉自知无法影响到太阳神教和菲尼克斯山的分开，又因为体内降神器的躁动，暗搓搓的想着心事，也就没有去关注密迦和亦和安巴魔祖，努力抵挡天幕的战斗。

　　这场战斗，对他来说毫无意义。这个巨大的副本，是原生的一个，还是分开成两个，究竟会有什么影响，现在的玩家们根本无法知道，也就没有期盼。

　　虞文辉手下的玩家们，也算是劫后余生了，此时都在窃窃私语，想要争论出来一个结果，但却没有人能猜得到，究竟在发生什么。

　　毕竟，这种事儿，从没有过前例……

　　林什么锋关注了一阵，就开始整理自身的收获，只看他不断的双手比比划划，就知道他已经打开了光幕，并且设定为自己一个人可见，在调整人物卡和武功卡，随时保证战斗力在巅峰状态。

　　张青樱和寇妃妃，最近一直都没什么机会出风头，两人都已经晋升六星。张青樱的情况，实际上还更好一些，毕竟她是借助林什么锋的力量，把天河剑法这套主武功卡提升到了六星。寇妃妃的大化龙手仍旧没有晋升，只是得到的半神种族人物卡星位足够。

　　寇妃妃显然很不爽，她在这个副本中，不但被林什么锋越拉越远，甚至也被虞文辉远远甩下，至于被张青樱超过，这位大美妞反而不会放在心上，迟早她还能重新超越张青樱。

　　林什么锋忽然手脚微微凝滞，匆忙抬头，不由得发出了一声怪叫，所有人，包括虞文辉在内，甚至他的未婚妻张青樱，都未有见过这家伙如此失态。

　　林什么锋永远是挂着淡淡的笑容，一脸邪气，但却偶尔会在眼神里露出赤子般的真诚，让人一见之下，就会生出可亲可敬的好感。据他自己说：此乃修炼道神魔胎大法，带来的邪魅诱惑，不但在泡妞上可以无往不利，就算在待人接物上，也会让人倍生亲切。

　　就算在最危险的战斗，就算当初被三大光明王打的小棒棒都没了，他也没有现在那么震惊。

　　虞文辉忍不住问道：“怎么了？”

　　林什么锋擦了擦额头，伸手一指天空，说道：“会有一个你，我，还有妃妃，甚至青樱都熟悉的人出现！我觉得不可能，但……我的魔识不会欺骗我！”

　　虞文辉也微生惊讶，抬头望上天空，得了林什么锋的提醒，他也觉察到了天空上有一股不属于密迦和亦，也不属于安巴魔祖的力量在酝酿，这股力量并不是来自两处世界，而是天外而来，似乎想要闯入这个世界。

　　“好强横的力量！”

　　虞文辉赞叹了一声，但是他却没法知道，林什么锋说的熟悉的人是谁，他对这股气息，完全没有感觉。

　　林什么锋捂住了眼睛，喃喃自语道：“师父！经久一别，徒儿一直都很努力，您老人家是来检查作业的吗？”

　　林什么锋的话，让虞文辉微微惊讶，随即他就想到了结果，不由得脸色大变，再次望向天空的时候，终于觉察到了那一丝微妙的熟悉感，这股熟悉感不是来自过去的记忆，而是就来自于身边的林什么锋。

　　“这是……”

　　再然后，虞文辉的记忆闸门才被唤醒，记起来当初，那股横扫一切的魔威。他并没有见过这个人，但却听说无数次，也没有感受过此人的盖世武功，只是在长江帮副本，浪天涯飞升之后，那股强横无匹的意志出现过一刹那。

　　虞文辉并不记得此人气息，因为他从不曾感受过，见识过，但此时那股魔威虽然含而不发，却唤醒了当初的记忆。

　　这个人的身份已经呼之欲出，但是不管虞文辉，还是寇妃妃，都不想面对这个人，两人的心情都非常奇妙，只有张青樱反应稍慢，还没反应过来，究竟是谁跨界而来，想要打破虚空，闯入这个世界。


第三百三十一章 扯下了一匹天幕

　　一个随便穿了一袭白袍，看起来年轻无比，但目光却深邃至难以想象的人，在闯过了两界交关之后，就一拳轰向了安巴魔祖。

　　白袍人的身躯不过常人，比起百米以上的安巴魔祖，只若蚊蝇，这一拳也不见有什么威势，但此人一出，安巴魔祖就好像被天地间一切事务排斥，这一拳打出，安巴魔祖身上的滔天黑金光焰便自熄灭，给这一拳从天空砸入了地下。

　　密迦和亦眼神骤然横扫过来，可以崩灭万物的神威，在白袍人面前，却失去了作用。他邪魅的一笑，简简单单一掌虚按，顿时生出崩天灭地之威。密迦和亦双臂在身前交错，生生硬撼了这一击，两人之间的虚空，无数雷霆爆震，绵延不绝。

　　太阳女神密迦和亦，深深忘了白袍人一眼，直接转身遁入虚空。

　　安巴魔祖虽然冲出了地面，但却没有继续战斗，咆哮一声，巨大的身躯缓缓散去。

　　它们不是怕了白袍人，而是知道已经无法阻止天幕落下。

　　白袍人轻描淡写的击退了两大神祇，虽然没有太阳女神的纯金光焰，也没安巴魔祖的黑金魔光，但是那一股滔天铺地的魔威，却是充塞天地。

　　魔帅！

　　——庞符！

　　虞文辉没见过这个白袍人，但却确定无疑，自己看到的正是魔帅庞符，林什么锋的师尊，长江帮副本，纵横无敌的魔教太上长老！

　　林什么锋更是躬身拜倒，做足了最恭谨的神色。

　　寇妃妃和张青樱都露出了不敢置信的神色，寇妃妃还好一些，张青樱只觉得自己快疯掉了，他无论如何也想不通，庞符怎会出现在这里？

　　分别击败两大神祇，庞符却露出了疑惑之色，尤其是他在见到林什么锋之后，脸上惊讶之意更浓。他一步就踏过了天幕，并且随手撤下一匹，悠然降落在菲尼克斯山上，把扯下的天幕随手一抖，化为了一匹彩绫，搭在了林什么锋身上，笑眯眯地说道：“原来是庞乾徒儿！你怎会在这里？”

　　林什么锋哭笑不得，说道：“我也想问师尊，您不是飞升去了吗？”

　　虞文辉眼睛一亮，在旁边凑趣儿，叫道：“庞符大宗师，您也帮我扯一匹天幕如何？”

　　庞乾瞧了他一眼，居然真的反手一扯，又复扯下了一匹天幕，扔给了虞文辉，这位盖代大宗师微微皱眉，说道：“我发现这里天地元气泄漏，就好奇过来一看，没想到又是一处小世界。这里跟你我出生的地方一般，都施展不得拳脚，更没什么对手，我这便要离开，尔等可要跟我一起走？”

　　虞文辉急忙点头，说道：“我等愿意跟大宗师一起离开！”

　　林什么锋苦笑一声，说道：“我们的人有点多，师尊可能一起带走？”

　　庞符慨然笑道：“此易事尔！”

　　这头盖代魔君双手一分，顿时把虚空扯开，显出了一条通道，伸手一指，说道：“顺着这条通道，便可离开，只是我也不知会通向哪里。”

　　虞文辉二话不说，就冲向了通道，林什么锋比他也不稍慢，所有半神兄弟会的玩家，发一声巨喊，一起迈步狂奔。

　　虞文辉只觉得身外光华闪耀，时空流转，脚下深一脚浅一脚，有时候软绵，有时又复坚挺，也不顾高三低四，奋力狂奔了一个多小时，忽然眼前一亮，却发现前方不远就是穆柯寨。

　　他急忙联络其他玩家，林什么锋倒是很快就有回信，并没说明在哪里，只说已经出了副本，过了一会儿，其他玩家也陆续发回了消息，大多数都回到了自己最经常盘恒的地方，少部分是回了登陆点，也有一部分出现的地方莫名其妙，但总归……全部都离开了太阳神教这个副本。

　　虞文辉松了口气，发现自己的任务列表上的副本分支，出现了两个副本：太阳神教和菲尼克斯山！

　　并且注明，前者须有半神种族人物卡，后者须有太阳神教信徒身份，方可任意出入。

　　虞文辉当然有半神种族人物卡，半人马和提丰女妖，以及森林妖精加起来快有两百多张，他的少帮主上官无敌和青竹老人都有太阳神教教徒的身份，而且地位都不低，上官无敌甚至有黑袍长老的身份。

　　虞文辉可以去玩耍的副本，除了他自己的老巢长江帮之外，还有百骨人魔挂钩的白骨舍利，此时还未激活，副本任务上未有显示；百骨人魔和原体都有联系的成吉思汗，此时还有一个击杀大宗师的任务，挂在百骨人魔名下。

　　吞天狮蛮王出生的天华夜国，任务已经激活，还未有进度。

　　以及秘网，三黄世家的私人小副本。

　　再就是刚刚刷新出来的太阳神教和菲尼克斯山，这两个副本居然已经恢复了正常，变成了普通的大型副本。

　　这让虞文辉分外惊讶，他始终不知道，太阳神教究竟发生了什么，虽然从半神兄弟会的玩家嘴里，他知道了黄霸先和黄星辰的谋算，但后面的种种变化，肯定跟这俩货没有关系。他见到了寇小寒，虽然猜测自己的前女友有什么大动作，但几次联络，仍旧没有回应，也不好做出肯定的猜测。

　　虞文辉当然无法知道，太阳神教的副本变化，起源于开发组之间的战争。

　　张青鸾此时心情也颇复杂，她开启太阳神教这个副本，本来是想要召回所有队员，并且拿到一枚降神器，但这个任务做的七零八落，只召回了三名队员。

　　庞符这位盖代魔君，打破了虚空，击退了两大神祇，让太阳神教副本的最后一重变化消弭于无形。张青鸾当真有些欲哭无泪，她也没有料到，自己的谋划居然被一个NPC给弄到胎死腹中。

　　没能召回所有队员，也没能拿到手新的降神器，这都不是太大的问题，还有机会补救，但是张青鸾还被寇小寒算计，丢了韩武子的人物卡，并且让寇小寒拿回了阿喀琉斯，这才是最重大的失败。

　　张青鸾已经失去了九成筹码，只剩下夏月的两张分魂，还能制约这个平生大敌了。


第三百三十二章 师侄儿！可否换个没人处说话？

　　寇小寒心情极好，她面前的夏月心情却非常一般。

　　夏月面色不善的望着寇小寒，说道：“你就只拿回了自己的两张人物卡，也没有帮我拿回分魂？”

　　寇小寒扑哧一笑，柔声说道：“不要生气啦！这一次没能帮你拿回分魂，但却给张青鸾一个教训，她损失不小，至少短时间内，这女人都不会碍事儿了。”

　　夏月还是非常不满，冷哼一声，说道：“我——还是很生气！”

　　寇小寒不住的柔声安慰闺蜜，为了让夏月不生气，她主动岔开了话题，说道：“张青鸾这一次召回了黄圣儿，张龙雀，符乾坤，加上一直沉睡的雷万渊，几乎恢复了大半实力，肯定会去做那个任务。我们可以提前预备，让她再次吃个亏。”

　　夏月用力的插自己点的小蛋糕，气呼呼地说道：“张青鸾这个女人也是厉害，我们两个差点就栽她手里，等我恢复了实力，必然要让她好看。”

　　寇小寒笑眯眯的看着自己的闺蜜，柔声却坚定地说道：“张青鸾的好日子，也是应该到头了。”

　　虞文辉都到了穆柯寨附近，当然要回去看看，他换了虎痴人物卡，才踏入穆柯寨，就有些目瞪口呆，因为虞文辉发现，自己的穆柯寨里多了好些人，这些人他都认识，都是他带入太阳神教的黑梁山的匪徒。虞文辉早就把这些人给忘掉了，但是他没有想到，系统没有忘，还把这些人都给他一起送出来，直接送到了穆柯寨，而不是弄回去黑梁山。

　　虞文辉当然也没啥客气，把所有的这些人直接划入了穆柯寨，在黑梁山这些人可不是他的手下，但在穆柯寨，他们可就只能听自己的使唤了。

　　最让虞文辉意外的是，被他偷偷裹挟到了太阳神教，但却一直被他遗忘的八叶真人，见到自己，脸上居然微微有些羞涩，虞文辉安顿好了黑梁山的手下，他就不露痕迹的一扯虞文辉，偷偷说道：“师侄儿！可否换个没人处说话？”

　　虞文辉带了这位师叔去了自家的老宅，八叶真人见左右无人，从腰间结下了一个包裹来，并且打了一个稽首，念了一声无量天尊，这才将之递给了虞文辉。

　　虞文辉随手揭开了包裹，光幕上突如其来的“弹幕”，简直晃瞎了他一双“氪金狗眼”，玩家得到了太阳金经（全本），太阳金经（全本）太阳金经（合璧），太阳金经（第三十七式）……太阳神爪（全本），太阳神爪（第八式）……黄金圣枪术（第一第六第七式），黄金圣枪术（合璧），阳火金瞳……雷电和暴雨之神马拉赫什专属武功（风雨雷电四绝手）×3，乌云和闪电的主宰伽临亚拿突专属武功（乘云八式和破云电指）×2，月亮和万兽之神奥奇尔瓦尼专属武功（十绝兽变）×5……圣火令×6，寿元卡×3，百炼玄兵×4……

　　除了这些，还有夜光杯十对，各色宝石百颗，价值连城各色古董，珍宝，首饰，权杖……眼花缭乱，难以计数。

　　虞文辉的声音，也不觉就颤抖了，他一个那么伶俐的人，说话都变得有些结结巴巴，就算当初被密迦和亦，提丰女神阿尔米斯，火翼菲格拉摩这些女神追杀，在副本中见到了魔帅庞符，他也没有这么震撼和吃经过……

　　“八叶师叔！您这些时日都干什么了？”

　　八叶真人捋了一下胡须，轻轻一笑，说道：“我在落日不夜城，发现太阳神教屡有变故，记得你们要拿什么圣火令，就偷偷混入了进去……”

　　虞文辉抹了一把脸，他还记得八叶真人混入黑梁山的事儿，这位师叔明显在“混入”这个技能上，加点的有些多了。

　　“本来太阳神教也算首位森严，但后来就乱七八糟，我就摸入了宝库，把能带出来的东西都带了出来。”

　　“师叔您真是……了不起！”

　　虞文辉口齿这般伶俐，但此时此刻，也不知道该如何才能赞美这位师叔了，八叶真人把手一摆，说道：“也不用谢我，我亦因此学得太阳神教的不传之秘——太阳金经！下次若是给我再见到张公明，我便有十成把握将之击杀。”

　　虞文辉看着微有几分得意，但却更多是仇恨生脸的八叶真人，默默把所有好东西收了起来，他还得有暇慢慢整理，这些收获实在太特么的多了，一时半会根本没法清点。

　　八叶真人见他收了这些东西，脸上露出了慈爱的表情，说道：“我废了多年，若非八九真人和师侄儿给我炼出生生造化丹，我也没有今日。我门下并无徒弟，你是我八九师兄的大徒弟，就等若我的徒儿一般，这些外门的武功，你稍稍涉猎也就罢了，本门武功博大精深，远胜这些外门武学……”

　　八叶真人开启了“唠叨”模式，虞文辉得了这么大好处，也只能恭谨的听着。

　　八叶真人说了一阵子，叹息一声道：“我出来甚久，仍旧要去黑梁山大寨，寻得机会，刺杀张公明那奸贼。你如今身心俱疲，且留在此处，多多休息，过几日再回去罢！”

　　虞文辉急忙抱腕躬身，答了一声：“是！”

　　八叶真人温和的拍了拍他的头，给了一记“摸头杀”，就洒然去了。

　　留下了虞文辉，在自己的大宅中，傻笑了足足两个半小时。

　　他拿到了六枚圣火令，系统奖励的三张武功合璧卡，自然如期而至，没有拖欠，紧接着寇妃妃的通讯也连接了过来。

　　他们寻回圣火令的任务奖励，分成几个档次，若能寻回所有圣火令，奖励名单上甚至有拜火教主之位，只要能寻回八枚以上，就能拿到全本的拜火教经典《圣阿胡拉经》，这个奖励只有阿美司希罗多德可以领取，六枚以上，人人都可以拿到三张武功合璧卡，最低也要寻回两枚，这个级别的奖励，就只有每个人一张武功合璧卡了。

　　寇妃妃此来，不问可知，是为了拿到圣火令。

　　虞文辉算上手头原来的两枚，恰好一共有八枚圣火令！


第三百三十三章 复活王文静

　　青羊宫的武学根基，便是《道藏辑要》，青羊宫一脉的道士，从道藏辑要中衍生出来数门武学，比如太极图，龙虎六阳锤，太乙火府五雷大法，九天揽月手，大缠龙手，上清羽化剑法等等上乘武功，以及一些独门，乃至素级的中下乘武功。

　　可以说青羊宫一脉的武功，尽皆源自《道藏辑要》。

　　同理，太阳神教的武功，也尽皆源出《太阳金经》，衍生出来太阳神爪，黄金圣枪术，阳火金瞳等武功，以及雷电和暴雨之神马拉赫什，乌云和闪电的主宰伽临亚拿突和月亮和万兽之神奥奇尔瓦尼专属武功。

　　虞文辉得到的太阳金经合璧只有一张，全本是七套，零散的武功卡接近九百余张。太阳金经共分一百零八式，这九百余张大约能凑出七八套各有残缺的太阳金经。

　　至于太阳金经衍生出来的武功，太阳神爪，黄金圣枪术，阳火金瞳，风雨雷电四绝手，乘云八式和破云电指，十绝兽变等等武功，能凑成招数齐全的有二十八套，零散的实在太多，已经超过了两千张。

　　这些武功中，就只有太阳金经是镇派级数，其余悉数为传宗，七星级武功卡只有一套黄金圣枪术，六星级倒是有五套之多，其中三套都是太阳金经，一套风月雷电四绝手，一套十绝兽变，其余都是五星以下。

　　单独的武功卡，七星有三张，六星有十余张，五星以下，虞文辉手里本来就不少，都懒得归类了。

　　虞文辉都不用猜，也晓得八叶真人身上，必然有另外一套七星级的武功卡——太阳金经！单论价值，八叶真人手中的太阳金经，价值才是最高，因为只有太阳金经是镇派武学，有资格晋升八星。

　　当然他也没啥不知足，毕竟这么多好东西都是白捡了。

　　虞文辉整理了收获，就忍不住把玩手头的三张寿元卡。太阳神教副本有寿元卡不奇怪，黄肃成这位上谷黄家的家主，就是为了拿到第三张寿元卡续命，这才开放了家族积攒的任务。如松HI太阳神教副本没有寿元卡，他老人家也不会如此疯狂。

　　虞文辉当然不会把寿元卡给黄家的人，他只会用来救女朋友，有了这三张寿元卡，王文静就能“复活”！

　　至于新收获的百炼玄兵，却让虞文辉微微有点“蛋疼”，太阳神教只有一门兵刃类武功，就是黄金圣枪术，所以收藏的四件百炼玄兵都是长枪。问题就在于，虞文辉杀了提丰女妖一族的族长姐妹，得手了两杆藤枪，已经不缺枪矛类的兵刃了。

　　想要的时候，一件没有，如今忽然一下，就爆出来这么多！

　　换了谁，也会有点淡淡的，淡淡的……蛋疼！

　　重复了呀！

　　至于各种珍宝古玩，虞文辉虽然知道价值必然极高，但他又不倒卖这些，也没有收藏癖好，倒是没怎么在意，只是随手扔着，就当是摆设了。

　　太阳神教的副本，虞文辉收获极丰，就算没有八叶真人打劫了太阳神教的宝库，他不管是扫荡半人马和提丰女妖所获的战利品，还是从各位玩家手中拿到的买命钱，都足堪用“富可敌国”来形容。

　　太阳神教副本，收获无比巨大，也让虞文辉意识到了一个严重的问题。

　　八星，有可能跟七星全然不同！

　　太阳神教高手如云，但实际上就只有密迦和亦这位女神踏足八星，就算三位从神，也仍旧不过是七星巅峰。菲尼克斯山亦是如此，只有安巴魔祖，以及安巴魔祖之父安伯沙德是破入八星的大妖魔，菲尼克斯山的半神种族，就算死后成神之辈，也不过七星巅峰。

　　林什么锋曾评价密迦和亦，认为自己的师尊魔帅庞符，绝对不会输给这位女神。

　　后来，庞符踏破虚空，闯入了太阳神教副本，硬杠两位神祇，半分也不逊色，果然证明了这个徒儿的话，魔威滔天，凶横不可一世。

　　八星极有可能藏有极大的秘密，武功修炼到这个级数，已经再非是人类，所以这一关，有可能比料想的更为艰难。

　　虞文辉在自己的登陆室，整理了小半天收获，然后才带了一张寿元卡，启动了一星武神钥匙，进入了另外一个登陆室。

　　他看到仍旧沉睡的王文静，非常开心的一笑，张开了双臂，轻声说道：“欢迎归来！”

　　王文静没有任何动静，虞文辉当然也知道，自己的女朋友不会有动静，因为他还没有开启人物池，他晃了晃手头的寿元卡，叹息一声，自言自语道：“单身的男人永远不知，女朋友是一件多么昂贵的奢侈品。”

　　虞文辉这真算是有感而发，他为了救活王文静，不但转移了自己的寿命，还付出了两张寿元卡的代价，要知道……就算三黄世家的家主，也就是这个级别的待遇，为了获得第三张寿元卡，甚至不惜把家族积攒的任务都拿出来挥霍。

　　最终，黄肃成这位上谷黄家的家主，也并没有能够拿到寿元卡。

　　至于这位老人家，没有寿元卡续命，还能活几天，就不是虞文辉愿意去思考的事情了。

　　虞文辉把手里的寿元卡插入了人物池，看着人物池的数字不断跳动，最后定格在五十二！也就是说，王文静还有五十二年的寿命，无病无灾，可以活到七十多岁，也算是长寿之妞了。

　　虞文辉兴奋的搓了搓手，郑重其事的按下了人物池的开启按钮，人物池的修复液体渐渐退去。

　　王文静就如在睡梦中醒来，缓缓的睁开了眼睛，她看到虞文辉第一眼，就猛然尖叫起来，不住道大喊：“救命啊！虞文辉，你在哪里，快救救我……虞文辉你个死人，快出来救你的女朋友啊！救命……救命……救命……”

　　虞文辉愣了片刻，这才反应过来，究竟是哪里出了问题，他讪讪的离开，过了一会儿，换了原体回来。

　　王文静跑出了人物池，正在拼命的敲打墙壁，这个小妞显然是想要找到出去的路，但是……登陆室是没有门户的，想要离开，只需要穿墙而过，前提是掌握有武神钥匙。

　　虞文辉回来之后，看着陷入恐慌的女朋友，轻咳了一声，叫道：“王文静同学，你在干什么呢？”

　　王文静回过头来，见到了虞文辉，立刻就不顾一切的扎入了他的怀里，痛哭流涕，这小妞把眼泪鼻涕，抹了他一胸口，足足哭了两个小时，情绪才渐渐平复下来。

　　“我记得自己不是被人杀了吗？刚才那个凶恶大汉是谁？你怎么神出鬼没了？我们是不是被外星人抓走了？你想要做什么……不要啊！”

　　虞文辉深深觉得，解释什么的，以后有的是机会，自己花了那么大代价救活的女朋友，先收点利息，肯定是理所应该。一星武神钥匙的登陆室，什么也没有，虞文辉还贴心的带了一条毯子过来……

　　王文静只挣扎了片刻，就彻底缴械投降，她这会儿记忆渐渐恢复，想起来自己好像被杀之前，也是被虞文辉做了同样的事情，顿时就脸上发烧，进而全身都发烧起来……

　　虞文辉的原体可是装配了大化龙手的武功卡，大化龙手的属性里，可是有一条阴阳双修！交合之时能让女性获得极大愉悦，更能借助男女之事，融合女性高手的真气，从而突破境界。王文静不具有武功，突破境界什么的倒是不用想了，但是突破耻度却是不难。

　　过得一会儿，他的四大淫贼称号：绝世淫魔，色中恶鬼，摧花太岁，折花圣手！轮番发动，让王文静全身忽然就没了力气，手酸脚软，忽尔屈辱感倍增，忽而愉悦感倍增。这小妞只觉得虞文辉似乎能操纵“空气”，一双手上生出无数奇异的能量，分叉数股，宛如游丝，灵活如乌贼章鱼的脚爪，抚摸遍她身体的每一个部位，让自己的身体生出了一股奇异的欲望，一次又一次攀上快活之巅……就如乘坐过山车一般，刺激至无法想像。

　　两个多小时后，虞文辉心满意足的点燃了一根雪茄，开始跟王文静解释，他们两个身上究竟发生了什么。

　　虞文辉只是隐瞒了寇小寒这个前女友，以及一些会让女朋友担心的冒险，再以及……自己的身家！其余的事情，包括三十三天，古老家族，全职武神，生物进化原液，人物卡，武功卡，乃至黄星辰的追杀，刺杀者拥有白骨舍利副本出产的人物卡——骨姬！

　　虞文辉几乎是原原本本的交代了一遍，没有隐瞒任何细节。王文静被他牵连，以至于被杀，就算虞文辉隐瞒这些事情，也没有任何价值，王文静跟他一样，没有办法继续过普通人的生活，所以这些事情，必须要了解。

　　就算王文静选择其他的生活，虞文辉也要给她一个选择的权力，而不是隐瞒真相，让王文静都不知道自己处于什么样的危险之中。

　　他也不会代替王文静做选择，用自认对她好的方式，把女朋友圈禁在长江帮副本。

　　王文静小嘴张成了字母“O”，久久都没法表达反应，直到虞文辉交代完了所有的事情，她才一推下巴，合上了嘴巴，惊诧地问道：“你是说？我以后不能上班了吗？”

　　虞文辉满头黑线，但还是柔声回答：“不能了！”

　　“雇佣保镖也不行？”

　　“我们雇佣不到，可以保护我们的保镖，古老家族的人就跟美漫的英雄一样厉害。”

　　“就像万磁王那么酷？钢铁侠那么帅？”

　　“喂喂喂！小妞，你关注错点了吧？”

　　王文静被虞文辉提醒，忽然反应过来，自己还露点呢！她本来就没穿衣服，被杀之前，正跟虞文辉做一些羞答答的事儿，后来虞文辉太过慌张，就记得救人，也没有给她穿什么衣服。刚才两人有“打了一架”，虞文辉甚至省略了“拆包装”这个步骤。

　　王文静俏脸顿时红了，叫道：“给我件衣服？”

　　虞文辉丢了一套运动服给她，王文静一面嘟囔这个款式真土，一面穿得齐整，她摸了摸自己的脖子，怔仲愣了许久，才低声问道：“救活我！不容易吧？”

　　虞文辉想起这一段时日，自己各种打生打死，忍不住叹息一声，说道：“何止不易！你要知道，我连出卖贞操都没有人买，每天都只能看着人物池里的你练手速……那种日子，真是没法提了。”

　　王文静的小脸又红扑扑的了！

　　虞文辉和王文静在登陆室腻歪了两天，这才送了她一把武神钥匙，同时自己也换了一枚新的武神钥匙，用了全新的人物卡——一对半人马！进入了全职武神。

　　王文静先是打量了自己的身体，她总感觉哪里怪怪的，过得一会儿，习惯了这具女性半人马的身体，她就撒欢了一样奔跑了起来。

　　虞文辉跟在她后头，笑眯眯的也不说什么，他把自己新启动的武神钥匙和王文静的武神钥匙并联了起来，互相可以到对方的登陆室里去，同时也有一些单身武神钥匙所没有功能。虞文辉这么慎密的人，当然要把王文静和原来的两把武神钥匙代表的身份切割开，就连自己都换了新的武神钥匙，他不会让任何人知道，新启用的武神钥匙和原来的联系。

　　王文静兜了一圈，兴奋的绕了回来，对虞文辉叫道：“这里的景色真好，若是经常到这里来玩，岂不是跟旅游一样？”

　　虞文辉耸了耸肩膀，说道：“除了没有游客，有很多妖怪，倒也的确不比那些热门旅游区差。”

　　王文静摘下来身边的弓箭，左右挥舞了一番，叫道：“就算有妖怪，我也能杀了它们！”

　　虞文辉哈哈一笑，但是他并没有打算提醒女朋友，高星位的半神种族人物卡都是有数的，在谁手里根本瞒不过去，他给自己和王文静装配都是三星武功卡，就算遇上半神兄弟会的成员，也不至于暴漏身份，但凭这点武功，在全职武神里可不是什么地方都能去。

　　虞文辉启动的两个新帐号，只打算和王文静一起，做两个休闲玩家，甚至他通过半神兄弟会，在现实里都安排了两个全新身份。

　　远远的忽然有野兽的咆哮，王文静刚才说的英勇，这会儿却吓得小兔子一样跑了过来，只有在虞文辉身边，她才会觉得安全。

　　这里是新手区，纵然有野兽，也不会太强，三星级的武力足以应付战斗。

　　虞文辉微微一笑，安慰了几句女朋友，倒是淡定自若，没有把即将出现的野兽放在心上。

　　几分钟之后，应该觉察到这边有人类，两头巨大的野猪出现在山林里，哼哧哼哧的冲了过来。王文静哪里还记得什么弓箭？躲在了虞文辉的背后，小声的说：“我们赶紧逃吧！这两头野猪好巨型。”

　　虞文辉哈哈一笑，轻舒猿臂，接过了王文静手中的弓箭，弯弓搭箭，羽箭去如六星，命中了一头野猪的眼睛，贯脑而入，这头野猪顿时毙命。

　　另外一头野猪见同伴被射杀，也不畏惧，反而怒吼一声，四蹄生风，狂奔过来，想要把这两个“奇怪的野兽”拱死，它可没见过半人马，只觉得应该跟普通的马牛差不多，不该有多强大。

　　虞文辉再次弯弓搭箭，他的装配箭术虽然不算高明，但射杀这种连妖怪都不算野兽，仍旧是百发百中，射入了野猪的左眼，也是贯脑而入，一击毙杀。

　　虞文辉把弓箭还给了王文静，摘下战斧，奔了过去，不过片刻就把两头野猪切剖开来，并且点燃了一个火堆，弄了几条野猪腿和猪排，烧烤起来。

　　人物卡不能食用外界的普通食物，但是在全职武神里吃的东西却无妨，因为这了所有的生命，其实都是一种奇异的能量凝聚，在全职武神里吃东西，就相当于补充能量块，并不需要有消化器官。

　　王文静瞧得好奇，也过来帮手，她的厨艺还算不错，并不是那种连炒鸡蛋都不会，平生只会一个菜——切香肠！的女孩子。

　　虞文辉如今身家丰厚，倒是不缺生活物资，他甚至还带了一些调料佐味之物，甚至还有全套的餐具。他的这些调料佐味之物并非出自外界，包括全套的餐具，也都不是超级市场购买所得，而是追求生活品质的玩家利用全职武神的作物，手工生产出来的东西，若非有半神兄弟会玩家跟他互通有无，虞文辉还真找不到这些日常应用之物。

　　这些东西讲究的就是一个品质，毕竟人物卡跟人类的身躯，结构不同，外界的东西虽然能勉强食用，却不能消化，缺乏很多乐趣儿。

　　王文静虽然使用了一张雌性的半人马人物卡，但是食量仍旧不大，吃了两扇猪排，一条猪腿也就饱了。

　　虞文辉也不收拾，拍拍屁股，笑眯眯地说道：“我们玩了这许久，也该回去了吧？”

　　王文静虽然意犹未尽，但觉得反正日后能经常来玩，倒也没有眷恋，只是颇可惜这两头野猪，非要带回去一部分，留作日后食用。

　　虞文辉也只由得她，两人回了登陆室，王文静刚把野猪肉放好，被人虞文辉拍了一记屁股，她有些羞恼，正要呵斥，却被男朋友把一条腿给分了开，顿时就有些慌张了。

　　王文静又羞又怒地叫道：“你想要做什么？”

　　虞文辉在她耳边，邪气十足地说道：“你想不想知道，半人马和半人马是怎么交往？”

　　王文静愣了一下，才反应过来，急忙大叫道：“我不想知道，我不想知道……”但是虞文辉四大淫贼称号依次启动，由不得她反抗。

　　一根足有一米多长的东西，侵略性十足的就是一捅。

　　王文静顿时就脸红了起来，她咬着牙，忍受着虞文辉的无耻进攻，问道：“你给了我那些提丰女妖，森林妖精，还有什么花月山出品的女妖怪套餐人物卡……是不是就惦记这一天？”

　　虞文辉长声大笑，根本不想回答这么愚蠢的问题。

　　这一卷故事，他都是在期待这一天。

　　在两个小时后，虞文辉心满意足的点了一根雪茄，任由王文静四蹄乱踢，反正人物卡而已，也不怕受伤。

　　王文静踢了几脚，终究知道这么发脾气也没得用，气恼万分地说道：“我想要出去，就算外面危险，但怎么都要跟家里说一声，也要跟安欣她们说一声，不然我忽然就没人了，她们肯定会报警。”

　　虞文辉想了想，说道：“家里人，就接到长江帮副本吧！不然被人偷着杀了，你后悔都来不及。你的那些闺蜜，估计不会有人惦记，你约出来见个面，就说要移民国外，不要说真相了。”

　　王文静把半人马人物卡送回了人物池，犹豫了一下，没有换回原体，她对自己的容貌，其实并没有那么自信，犹豫了一会儿，反复比较，挑了一头提丰女妖出来。

　　这头提丰女妖年纪极轻，容貌尚稚，但身材已经完全长开，一双大长腿足以艳羡死九成以上的女性。虞文辉精神抖索，又复贴了上来，在她耳边，邪气十足地说道：“你想不想知道，半人马和提丰女妖是怎么交往？”

　　王文静惊叫道：“不要，你……这个变态！我不想知道，我不想知道……你，倒是换提丰男妖啊！”

　　虞文辉四大淫贼称号一并启动，由不得她反抗，嘿嘿一笑说道：“都说是提丰女妖了，哪里有什么男妖？不要怕，玩坏了就废掉这张人物卡好了。”

　　一根足有一米多长的东西，侵略性十足的就是一捅，王文静整个人都不太好了。

　　她最初拿到虞文辉送的人物卡包，还兴高采烈，尤其是提丰女妖艳丽妖娆，森林妖精空灵秀美，就算半人马也是虞文辉挑选过，都是最为漂亮的雌马，至于花月山的女妖精套餐，那是虞文辉当初练级时的积累，每一张人物卡都是相貌出色。

　　王文静说什么也没有想过，男朋友给自己这些稀奇古怪的人物卡，居然有这种打算！她一想到，自己以后会化身半人马，提丰女妖，森林女妖精，花月山的女妖精套餐，一共有十八种女妖怪……让虞文辉“两意相欢朝又暮，良宵从此无虚度”就不由得恨的牙根痒痒，身心崩溃。


第三卷 会挽雕弓如满月，西北望，射天狼


第三百三十四章 灵源妙道品仙猿

　　虞文辉心情甚好，寇妃妃却情绪不佳。

　　寇妃妃发现“寻找圣火令”的任务完成，立刻就猜测是虞文辉，或者林什么锋拿到了关键物品。她尝试联络虞文辉，虞文辉当时着急复活王文静，没有理会她，她去联络林什么锋，林什么锋干脆就联络不上。

　　寇大小姐当时真实气的“一佛升天，二佛出世”，她倒是有十成把握，林什么锋这个色胚，必然是去跟张青樱尝试扮演“半人马，提丰女妖，森林妖精”的乐趣去了，只是想不通虞文辉为什么也不回她。

　　虞文辉是十多天后，才忽然想起来这件事，趁着女朋友午睡，跑出来跟寇大小姐“约个会”。

　　寇妃妃俏脸板起，问道：“圣火令！”

　　虞文辉随手拍出来六枚，笑吟吟的望着寇妃妃。

　　他倒是不介意八枚都给了寇妃妃，圣阿胡拉经和太阳金经同品级，都是镇派级数的武功，寇妃妃已经有了镇派级的大化龙手和大日弥陀自在力，再多一部圣阿胡拉经，也就那么回事儿。但是虞文辉没法解释自己手头多出来的两枚圣火令是哪里来的，所以就干脆不提，只把其中六枚亮出来。

　　寇妃妃脸露惊喜，她还真没想到，虞文辉居然真的拿到了朱梦月携带去太阳神教的六枚圣火令，她也不多问，只是打了一个响指，说道：“开价！”

　　虞文辉忍不住笑了，他现在身家太过丰厚，反而不知道开什么价合适了，就轻描淡写的回了一句：“看你！”

　　寇妃妃深深思索了一会儿，抬手丢出了一张人物卡，说道：“这个如何？”

　　虞文辉随手拿起来，瞧了一眼，不由得微微惊讶，叫道：“灵源妙道品仙猿？”

　　寇妃妃淡淡地说道：“灵源妙道品仙猿和九尾灵应妙香狐并称，都有能随意变化容貌的天赋法术。当然也并非是每一头灵源妙道品仙猿都能任意变化容貌，须得搭配它们一族所传的法术。我当初做任务，一共得到了三张灵源妙道品仙猿的人物卡，但却只弄到了两套它们一族所传的变化法术。”

　　虞文辉微微惊讶，想起来一件事儿，问道：“在长江帮，我见到的是灵源妙道品仙猿？”

　　寇妃妃得意的一笑，说道：“没错！不然你以为，我真不怕死？”

　　虞文辉顿时无话可说，他是真的被寇妃妃骗了，真的以为寇妃妃是原体进入全职武神。他从未听过灵源妙道品仙猿，也不知道九尾灵应妙香狐一族，居然还有变化法术，顿时生出了好奇心，暗暗忖道：“回头可要好好问一声白狐王，看他懂不懂得变化之术。”

　　虽然这张卡的本身价值不算高，但实用价值却极高，就如很多药品，并不见得昂贵，却能救命，也有很多药品昂贵无比，但却并不能缓解病情，灵源妙道品仙猿的人物卡，能够变化各种相貌，倒也勉强抵得上圣火令的本身价值。

　　但是……

　　虞文辉微微一笑，说道：“不够！”

　　寇妃妃惊讶万分，她知道虞文辉虽然性子跳脱，但绝不会在这方面骗自己，微微蹙眉，反问道：“为何不够？圣火令只是完成任务的物品，本身价值并不高？我们都已经拿到了合璧武功卡，它的价值已经消耗了大半，我收集也只是为了完成圣阿胡拉经的任务。”

　　虞文辉嘻嘻一笑，说道：“它还能完成另外一个任务……拜师青羊宫！一枚圣火令，就相当于一门青羊宫嫡传武功，你说价值如何？”

　　圣火令本身的价值的确不高，但是它能牵扯两件大任务，拜师青羊宫的任务和拜火教传承，才会价值高昂。

　　寇妃妃按照下一步任务给出灵源妙道品仙猿的人物卡，的确不算是占便宜了，但是……若是圣火令还能去青羊宫拜师，价值可就不一般了。

　　青羊宫虽然只有八景真人一个八星，还是临战突破，但底蕴远远超过了拜火教，甚至也在太阳神教之上，道藏辑要的品级胜过了圣阿胡拉经和太阳金经，甚至道藏辑要衍生的几门武功，也足以匹敌这两部拜火教和太阳神教的镇派经卷。

　　虞文辉稍微解释了一下，拜师青羊宫的任务。

　　寇妃妃立刻就明白了过来，自己若是凑齐八枚圣火令，也不过换去一卷圣阿胡拉经，但一枚圣火令就能完成一次拜师青羊宫的任务，虽然有时会比较坑的拿到道藏辑要残篇，但是万一走运拿到了太极图，龙虎六阳锤之类的武功，可就不输给圣阿胡拉经了。

　　寇妃妃犹豫了良久，说道：“换一枚！”

　　虞文辉忍不住哈哈一笑，寇妃妃忍不住羞怒，叫道：“占你些便宜又怎么了？你可还是我的未婚夫呢！”

　　虞文辉的笑声，顿时被掐在嗓子眼里，险些被自己的口水呛死，他捂住喉咙，咳嗽了几声，好容易才缓和过来，挣扎着说道：“寇大小姐，您不要吓唬我，我刚才都差点能竞争达尔文进化奖了。”

　　寇妃妃吃吃一笑，拿起来了一根圣火令，赏了虞文辉一个妩媚的眼神，便自婀娜多姿的悠然而去。

　　虞文辉摇了摇头，他当初把圣火令卖到二十几亿，是因为拜师任务还能拿到生生造化丹，恢复七星级武功。仅仅只是一套还未练级的镇派武功，价值绝不会有那么高，换取灵源妙道品仙猿人物卡，虽然稍稍吃亏，但价值相差并不算大。

　　其实他和寇妃妃的关系，虽然是建立在虚假身份上，但也还算不错了，要不然他也不会拿出圣火令。当然，其中也有他并不在乎青羊宫嫡传武功的原因，他手头的武功卡已经足够多，欠缺反而是把等级修炼上去，再多拿几套武功卡，并无意义。

　　手里把玩灵源妙道品仙猿的人物卡，虞文辉忽然大开脑洞，自己要是变化成其他人，会有什么玩法，但是思忖了一阵子，又觉得好像比较刺激的玩法，都会有损道德，他作为一个以人品著称的社会主义五好青年，肯定不太合适瞎几把乱玩。


第三百三十五章 下个月推荐-3！

　　虞文辉左顾右盼，只觉得自己帅气冲霄，他用了灵源妙道品仙猿人物卡，刚变化了一个年轻时代的刘德华，再变一个小鲜肉时代的周润发，又变一个颜值巅峰的吴彦祖，换个口味变一个二十啷当岁的里昂那多……

　　至于现在流行的流量小鲜肉，他变了几个，总觉得不甚喜欢，倒是变了几个流量小花，咖位大花，好像蛮有些意思。

　　他甚至双手抓胸，冲着镜子练了几句台词：“宁静姐姐，你也有今天！鞠萍姐姐，我可想死你了！这点钱你还想玩个明星咋滴？呵呵，我就要玩明星，还是国际明星，汪峰同学，对不住了……”

　　虞文辉正玩的开心，忽然系统叮叮一响，传来一个消息：“有个姓吴的负面情绪+99999999，某本叫《全职武神》的小说，下个月推荐-3！”

　　虞文辉一头雾水，浑然不知这道消息是什么意思，但是总觉得哪里凉飕飕的，不敢再玩了。

　　这张灵源妙道品仙猿人物卡，来自寇妃妃，所以他留在了三星武神钥匙的登陆室里，换了新的武神钥匙，去跟王文静汇合，两人商量好了，今天去跟几个闺蜜吃饭。

　　为了掩人耳目，虞文辉没敢在饭店酒店等公开场合，而是包了一家小型私人会所，并且故意避开了古老家族经营的范围，就是普通的那种私人会所。

　　或者……也可以通俗一点叫农家乐！

　　虞文辉和王文静都用了原体，两人提早到了地方，等她的闺蜜们过来。

　　两人闹心的互相看着对方，他们闹的还不是一种心。

　　虞文辉好久没有原体出现了，他深深恐惧，忽然蹦出来什么人，然后大开杀戒，尽管他装配了几套厉害的武功卡，却仍旧提心吊胆。王文静一想到复活后的这段时间，虞文辉玩过的各种花样，就忍不住吐槽：“老娘只是想找个老实人做男朋友，哪里想到找了个泰迪！”

　　虞文辉灿烂一笑，露出了八颗白牙，回道：“你也可以叫我万变小王子。”

　　两人互相吐槽了半个多小时，安欣才姗姗而来，见到他们两个人就是一通埋怨：“你们两个真可以，凑到一块，就开始玩消失，我打了多少个电话，都没有消息？若不是你们还开恩，给我回了一次电话，我都以为文静你被人拐卖到深山老林了。”

　　虞文辉颇有些讪讪，其实王文静遭遇的事儿，比被拐卖还严重，但这种事儿可不方便说，他根本不敢开口，全指望王文静一个人应付。

　　王文静也是头大，只能按照商量好的说法，说两人是出国游玩，实在不方便联络。

　　安欣其实一直都很担心，毕竟见不着人，只能通过电话，也怀疑过是不是王文静被“囚禁”了，但又觉得虞文辉没那么大胆子。如今见到了两人，都在眼前，而是貌似感情甚笃，王文静身上也见不到什么伤痕，皮肤好像更嫩滑了一些，这是人物池呆久了，把皮肤的一些细微之处都修复一遍，附带的美容效果，这才算是终于放下了心事儿。

　　过不多久，胡曦和唐晶媚也赶了过来，至于张宇欣现在还逗留日本，忙着搞民宿行业呢，根本没法回来。

　　几个女孩子叽叽喳喳，虞文辉也不方便插嘴，只是默默的感受，这种相对轻松的气氛。

　　其实他也很久没有使用原体了，使用惯了各种强壮灵活高大的人物卡，换回来原体，反而有各种不习惯，但是这种使用自己的身体的感觉，又有一种奇妙的“怀旧”。甚至吃喝东西，都有不一样的口感，苦辣酸甜，各具滋味。

　　人物卡的味觉和原体，其实不太一样，人物卡并无消化器官，吃饭和呆在人物池一样，都是为了补充能量，所以简化了口感，吃什么都特别好吃，但味道的细微之处，就全部阉割掉了。

　　打个比方，做菜放的咸盐太多，原体吃起来就如上刑，但人物卡只会觉得咸丝丝，很好吃，糖放太多，会齁的慌，但人物卡吃起来，只会觉得甜丝丝，很好吃……灌瓶醋，愿意会酸死，人物卡就算灌瓶硫酸，也只会觉得酸丝丝，味道不错耶！

　　王文静陪闺蜜们聊了一个下午，分别的时候，还是颇为遗憾，以后不能跟她们经常来往，心下有丝丝的有伤感。倒是安欣，胡曦和唐晶媚并没有什么感触，只是遗憾张宇欣和另外三个姐妹都没能凑齐，还越好了下次见面要去唱歌。

　　几个人分开之后，王文静就缩在了虞文辉的怀里，有些不开心地说道：“今后我们，还能有这种轻松的日子吗？总听你说，会有人追杀我们，因为我们接触到了全职武神这种神秘的世界，可是我们并没有做什么坏事儿啊。”

　　虞文辉轻轻抚摸她的头发，柔声说道：“也不是没有办法，你可以请她们去国外见面，这些古老家族的势力，并未延伸到国外。我们把长江帮划出一个区域，就骗她们说是自己买下来的农场，还可以请她们去玩儿啊！”

　　王文静顿时来了精神，不断的追问细节，虞文辉倒是也一一作答，他倒是也没有骗王文静，在得到了古老家族子弟的大批私人秘密之后，他也对古老家族了解的更多。

　　这些古老家族，都是一千多年前的古人，除了极个别接受了现代文明的人，大多数人都不觉得中原腹地之外的地方，算是旧家国邦！他们更没有兴趣去国外，甚至除了几个故老的城市，他们就连上海广州深圳这种新兴城市都不愿意去。

　　所以离开中国，去国外生活，的确可以避开很多麻烦。

　　古老家族虽然在国外也有子弟生活，但总共也不过三百八十万人口，其中四成以上居住在三十三天，几乎从不出来，三成左右时常走动，真正在外面生活，几乎不回去三十三天的古老家族子弟，一百万都不足。

　　这一百多万人，九成就在中国定居，剩下的不足十万的人口，散落世界各地，想要碰到的机会，已经非常低了。


第三百三十六章 蔡家屯

　　“你确定这样做好咩？”虞文辉望着数十个麻袋，脸上很有异色。

　　王文静一脸老娘不想回答这个问题的表情，催促道：“我还能有什么办法？忽然有了男朋友，都是不太好解释的事儿，还要把他们弄去什么长江帮，我根本想不到劝说的借口。还是简单粗暴的先绑架到长江帮副本里，让他们以为自己穿越了吧。”

　　虞文辉也没得话说，其实他对家人的处理，也说不上有多好，至今都还没有去给父母解释，究竟发生了什么事情。

　　他打了一个响指，所有的麻袋都消失不见，王文静松了口气，伸手一指，说道：“那些东西也要送过去，扔了太可惜了。”

　　虞文辉看着那些家具什么的，也只能继续打了一个响指，将之送入了长江帮副本。

　　王文静催促道：“我们也快些跟着进去，看看他们两家人会不会打起来。”虞文辉一头黑线，他其实也颇为担心，穿越的两家会不会有什么矛盾。

　　虞文辉的父母带了七八十口亲戚，在长江帮副本里头，已经生活了好几个月，他们已经渐渐习惯了这种平凡朴实的日子。不习惯也没得办法，他们既无法离开，也找不到出路，更接触不到长江帮副本的NPC。

　　虞文辉每隔一段时间，就会送一批物资过来，如今他的亲戚们，已经把营地改建成了社会主义新农村，除了自来水，煤气管道，通信基站这些实在搞不定的东西，能有的都有了。比如为了解决电力的问题，虞文辉就购买了一批光伏发电，为了解决粮食问题，他送来了一批种子，以及一群家畜和家禽。

　　王文静的家人是被绑架过来，虞文辉在自家亲戚的营地附近，选了一处空地，并且留下了一批物资，这才暗搓搓的离开，躲在附近的山头，用望远镜观察这些亲戚们的反应。

　　十几分钟后，王文静的家人里，终于有人挣脱了麻袋，这是一个年轻的妹子，跟王文静有几分像。王文静给虞文辉介绍道：“这是我姨家的表妹，很聪明伶俐的孩子，过年本来要考大学了，可惜被我牵连，要荒废学业。”

　　虞文辉也没话可说，看着王文静的表妹，惊慌过后，一个个去解开麻袋，把自己的亲戚们都放出来，一家人凑到了一起，开始七嘴八舌的商量，究竟发生了什么事儿。有人想到了报警，但是长江帮副本里哪有信号？连电话都拨打不出去，只能悻悻的放弃。

　　他们这边折腾了一会儿，虞文辉的家人也有人偷偷过来观察，两边各自把对方当成了外星人，很是经过了一番交流，才明白对方跟自己处境一样，渐渐消弭了警惕。

　　虞文辉的亲戚们，得知又来了新人，一窝蜂了凑了过来，给王文静的家人讲解，这里的生活品质，让他们稍安勿躁。

　　见到双方的“第一次亲密接触”，相当的和平，和谐，和气，虞文辉摇了摇头，拉了王文静悄然离开。

　　虞文辉暗暗思忖，回头是不是给两方的家人扔一批武功卡过来，人物卡就算了，万一这些人玩出什么花样来，比如自己的熊表弟使用人物卡泡了王文静的小表妹，这特么就说不清楚了。

　　虞文辉暗暗算计，两家的亲戚们也不需要什么高深的武功卡，只需要素级的一二星武功卡，就足以让他们生活品质上几个档次，他手里这种级别的“物资”，堪称极大丰富。只要分批次，每批几张的逐步投喂，应该很快就能达成“生态平衡”。

　　回到了新开启的登陆室，王文静说什么也不想变成半人马，也不让虞文辉再使用半人马人物卡，两人换了一对妖精人物卡，进入了全职武神去散心。

　　在虞文辉这等“识途老马”的指点下，两人很快找到了附近的“新手村”，这处新手村叫做“蔡家屯”，有几百人口，比当初的黄家村稍微富庶一些，村子里居然还有几家商号，有车马行，大半人口以行商为主，只有少部分还经营古代农业。

　　虞文辉虽然对新手任务没什么兴趣，但是王文静却很开心，他也不得不陪着，在蔡家屯里兜了一圈，把三十六个新手任务领了一遍。

　　新手任务只是让玩家熟悉全职武神的基本操作，每一张新启动的人物卡都可以去做，如果并不想做，那么只要把旧有的人物卡的新手任务分享一下，就可以跳过去这个步骤。

　　虞文辉和王文静原来使用的人物卡，他都分享过新手任务了，但王文静特别想要尝试，所以挑的这对妖精人物卡，就是全新没有启动素卡。

　　虞文辉跟王文静共享任务，所以他在屯子里，找了一家营业的面馆，消停的呆着，等了几个小时，才见王文静一脑门细汗，兴高采烈的走了进来，人还未到，就大声叫道：“我已经完成了所有的新手任务，还拿到了一套武功卡，叫做泼妇十八式！”

　　虞文辉伸手捂住了脸，他特么就不喜欢这套素级的武功卡，有个毛线的练级价值？

　　王文静落座之后，给他显摆所有的收获，虞文辉着实不感兴趣，哼唧了两句，被王文静教训了一遍，他整个人都摆出了懒翻的架势，就像是说，你爱咋滴咋地。

　　他们两个其实交往也没有多久，总共确定关系也没几天，还在磨合相处的模式，王文静就被牵连，当了几个月的“手办”。虞文辉好容易救活了女朋友，主要精力都在玩“双人COSPLAY”上了，两人关系倒是亲近了，但是相处的时候，还有很多不够调和。

　　王文静在公司的时候，也还算文静，但实际上却是个颇为活泼的妹子，尤其是跟熟悉亲近的人，她跟虞文辉关系进展飞速，所以总忍不住想要“教训”男朋友。

　　虞文辉为人不算强势，但却相当有主见，性子又跳脱，所以两人经常会吵吵闹闹，只是并未有因此生出矛盾，反而都相当享受这种小小的吵闹。

　　两人在吵吵闹闹的时候，一支商队进入了这个小村落。


第三百三十七章 官府

　　蔡家屯有几家商号，来来往往商队，也不稀奇。

　　虞文辉懒得关注，王文静却相当好奇，毕竟现代社会，快递小哥就满大街都是，商号的队伍可早就绝迹多年。正确的说，建国后没多久，就跟妖精一样消失了。

　　王文静趴在窗户，向外眺望，忽然伸手一指，对男朋友说道：“那个人好像受了伤耶！”

　　虞文辉扫了一眼，毫不奇怪地说道：“可能是遇到了劫匪吧！”他在太阳神教副本，杀过无数外国的商队，对这种只是有人受伤的小事儿，实在提不得起来性质。

　　王文静一握拳头，自信满满地说道：“我们应该行侠仗义，去把那些劫匪给杀了。替天行道，除暴安良！”

　　虞文辉眉头微微一挑，他才不想去行侠仗义，至少在全职武神里不想，至于在外面，他倒是愿意帮忙，只要不会让自己付出太多的代价，也不违反法律，道德和良心。

　　王文静跟虞文辉不一样，虞文辉这几个月，几乎都在各种战斗厮杀，对这种生涯已经颇有些厌倦了，但是文静小妞却刚刚玩出来兴趣，她拉着虞文辉就出了面馆，冲着商队的首领说道：“你们是遇到了劫匪吗？需不需要我帮忙，去杀了那些劫匪？”

　　商队的首脑态度十分冷淡，不紧不慢地说道：“我们汇通号的事儿，用不着外人插手！”

　　王文静这个生气，虞文辉却呵呵一笑，说道：“打劫了！快把所有的东西都留下，镖师趟子手赶紧趴地上，伙计们可以蹲着，若是不听话个个都没得活命。”

　　商队的人顿时怒目而视，立刻就围过来几个青壮的汉子，一个腰间别了一对判官笔的大汉，冷冷地说道：“行走江湖，最忌讳这等肆无忌惮的玩笑。念在尔等年幼无知，各自剁下一只手来，就放你们一条活路。”

　　王文静顿时惊呆了，她哪里晓得还有这种操作？

　　江湖规矩跟现代社会文明，格格不入，她完全无法理解，自己一片好心，居然会被冷淡对待，虞文辉不过开了个玩笑，就要被剁手剁交，剁虞文辉的手也就罢了，为啥也要剁她王文静的手？

　　这小妞正要据理力争，已经有商行的伙计，抽出了腰间的雁翎刀，狠狠就劈向了两人，直奔脑门。

　　王文静被吓的呆掉了，她一个城市里长大的女孩子，连打架都没有过，哪里会跟人动武？

　　还是虞文辉颇有经验，探手抓过了王文静，然后飞起一脚，踢中了商行伙计的手腕，把对方的雁翎刀给踢飞了。只是他和王文静用的花月山出产的小妖精，虽然作为妖怪先天根骨比普通素人略强，但武功却真不怎么样，也装配不上人族的武功。商行一群人呼啦啦围上来，虞文辉也只能掉头就跑。

　　两人跑了没多远，还未跑出这条街，就听得嗖嗖破空之声，虞文辉瞧了一眼王文静，已经被人用羽箭射穿了胸膛，他自己也没好哪里去，因为刚才有动手过，被重点关注，射了三箭，都命中的要害。

　　王文静也是惊呆了，她也没有料到，自己也就是好心，居然就能惹出这么严重的后果，两人扑在长街上，不过一会儿，就化为了白雾消散。

　　虞文辉回到了自己的登陆室，摇了摇头，又是好气，又是好笑，混没有料到，自己居然还能被这么草鸡的商行伙计给杀了一次。

　　他离开了自己的登陆室，到了王文静的登陆室，却见自己的女朋友大发雷霆，叫道：“我就是好心，虞文辉也就是开开玩笑，他们就公然杀人，还有没有王法？我要去报警……”

　　“报个冒险的警，全职武神里又没有警察。”

　　“官府呢？”

　　“好像也没有，这是一个无政府的世界……咦！好像有官府。”虞文辉翻找了一下资料，发现自己习惯性的无法无天，就以为全职武神世界没有官府，但实际上，这个世界是有官府的，就是相当的低调。

　　官府也没法不低调，因为这么大的世界，官府却只能够管一座城池，是典型的小朝廷，也没有什么坐镇的高手，就是能发布一些任务。

　　如果玩家做完了新手任务，并且练级到三星，就可以去官府所在的天武圣城领取进阶任务，五星以下都会有所帮助。

　　天武圣城实际上，是由三黄世家在管理，跟秘网互为表里，只不过发布任务非常吝啬，体现了古老世家的一贯保守和顽固，以及小气巴拉地气质。

　　王文静也查到了官府的资料，气呼呼地问道：“我要去报告官府！”

　　虞文辉忍不住给了她一个凿栗，没好气地说道：“追杀咱们的就是三黄世家新一代的领袖人物，你要去三黄世家掌握的官府？今天晚上变半人马，以作惩罚！”

　　王文静整个人都呆掉了，跟她的绰号蠢萌静静十分搭配。

　　她良久才反应过来，自己的确说错了话，但是变成半人马……这明显不是一种惩罚，是男朋友想要搞搞马！

　　“你……你帮我出了这口气，我就变半人马。”

　　王文静的反抗，相当的柔弱无力，虞文辉学着林什么锋浪笑一声，充满自信地说道：“此乃易事尔！”

　　虞文辉弄的两个新帐号，都是一些都是一些素级的人物卡和武功卡，只图花样繁多，但却没什么给力的人物卡和武功卡。但他想要替王文静出口气，倒也不难，从三星武神钥匙的帐号，调一张高星位的武功卡就是了。

　　一个新手村，本来也没几头能打的NPC，虽然蔡家屯的人明显比黄家村村民的平均武功值略高，但仍旧不过是一群一星的角色。只要调来一张三星级的武功卡，就足够屠村了，想当初一星满级的仙童月女都能屠村，新手村本来就是给玩家们杀来杀去的地方。

　　虞文辉稍作考虑，就把吞天狮蛮王给调了过来，虽然这张人物卡搭配的天狮宝轮刀法还是一星一级，但天赋雄厚，倒也足够应付场面了。


第三百三十八章 王冬被杀！

　　吞天狮蛮王是妖王级的先天根骨，就算没有武功，体魄也强横愈寻常素人十倍！

　　虞文辉带了王文静重回蔡家屯，气宇轩昂的直奔刚才杀了自己和王文静的商号，他也不客气，更没兴趣讲数，直接一脚就踹开了大门，闯入了进去。

　　这家商号的商队刚回来，正在卸下货物，见到有人闯入进来，顿时出来一群伙计。王文静指着射杀了她的那个家伙，说道：“就是这家伙，你要给我狠狠教训。”虞文辉不觉莞尔一笑，说道：“你且让开一边，让我来给你出气。”

　　虞文辉抽出了宝刀大般若，把一个手持铁棍冲上来的商号伙计，一刀连人带棍斩做两段。

　　商号的伙计们，见到同伴被“无缘无故杀害”，都起了同仇敌忾之心，不但未有退缩，反而更加凶狠的冲了上来。

　　虞文辉连斩数人，天狮宝轮刀法居然还升了一级。

　　他历经无数大战，眼光见识，武学经验，都是一等一的水准，甚至能够跟林什么锋这种全职武神第一高手媲美，这些不过素人级的货色，如何能够跟这种狠人相提并论？

　　尤其是大般若可是百炼玄兵，寻常的素级兵刃遇上便折。

　　当初他使用的战斧都是素级兵器中顶尖的品质，仍旧不敢跟提丰女妖的族长提丽蜜丝，提丰女神阿尔米斯的藤枪硬拼，何况这些商号的伙计，使用的是素级兵刃中品质最差的一级，往往一个照面，就连人带兵器一起被斩断。

　　这场架打的酣畅淋漓，虞文辉最近几次战斗，遇上的都是极厉害的人物，好久没有这么“欺凌弱小”了。

　　王文静本拟自己的男朋友，换了一张威武的人物卡，肯定能狠狠的揍一顿这些欺负过自己的商号伙计，但是她可没料到，只是眨眨眼的功夫，虞文辉已经从商号的大门杀到了二门。那个射杀他和虞文辉的伙计，早就被一刀斩成了两段，不由得愣在当场，居然都忘记了阻止虞文辉这把狂砍乱杀。待得她反应过来，虞文辉已经杀入了内宅。

　　王文静看着满地的白雾，忍不住走过去收了这些战利品，叹了口气，决定不去阻止男朋友了，反正肯定阻止不了。万一这个货色，觉得今天晚上变半人马还不够尽心，再让自己变个什么女妖怪，岂不是自取其辱？

　　虞文辉一口气灭了这家商号，他也懒得拣这些战利品，收了宝刀大般若，这才明白，为何当初那些世家子弟，动不动就屠了黄家村，没事就去屠了穆柯寨。

　　虞文辉稍稍等了一会儿，见王文静满宅子收战利品，一笑晒然，也不去阻止，一个人出来这家商号，站在大街上稍等了片刻，见蔡家屯其余的商号居然没什么反应，也只索罢了。

　　若是其他商号来援，他也不介意把蔡家屯杀了一个精光，但既然这些商家没有来救援，他也没那么灭绝人性，就算刚才那家商号，若非杀了他和王文静一次，虞文辉也不会无缘无故的就动手。

　　他能够理解古老家族的玩家，为什么懂不懂就屠杀，但却并不代表，他也喜欢这种事儿。

　　王文静收了所有的战利品，走出了商号，沉默了一会儿，忽然说道：“把我也送去长江帮吧！”

　　虞文辉微微一愣，反问道：“为什么？”

　　王文静犹豫了一会儿，又摇了摇头，说道：“没什么！我只是不喜欢杀来杀去，下次还是听你的，不乱得罪这些NPC，不然你杀了他们，我也很难过。”

　　虞文辉轻轻抚摸女朋友的脊背，柔声说道：“你不喜欢，咱们换个玩法就是。”

　　王文静本来挺高兴，但是出了这件事儿，生气了一会儿，又看着虞文辉杀了好多人，又不觉心底柔软，叹了口气，说道：“我们还是回去吧！”

　　虞文辉微微一笑，带着王文静离开了蔡家屯，两人回去了登陆点。进入登陆室后，虞文辉坐在几天前，两人一起买回来的沙发上，随手翻看系统，却发现多了几条群发的通讯。他点开看了一眼，顿时就愣神了一会儿，好久才反应过来，究竟发生了什么事儿。

　　他通过自己手里的特权，借着玩家们在太阳神教副本，大量死亡的机会，安插了二十多个帐号到半神兄弟会，他现在的这个新启动的一星武神钥匙帐号，也隶属于半神兄弟会。

　　群发的消息有好几条，但归纳起来就说了一件事：王冬被杀！

　　大批的会员群情汹汹，要给老王大哥报仇，但是也有好些人诡异的沉默，更有人极力表示要理智，这件事应该上报各自的家族，不能冲动，免得出现不可控制的后果。

　　虞文辉稍稍愣了一会儿，就退出了这个帐号，回到了三星武神钥匙的帐号，小号那边只有群发消息，但是这个帐号下，却几乎被挤爆了，半神兄弟会的会员，几乎九成九以上都发来了私信，好多人发了几十条的消息，不住的请求他回答，但也有人发来的消息，内容非常令人费解，好有人发了一批毫无意义的通讯，什么：……@￥&*（）*（）（），————+——分红派飞机离开家第三方缴费……

　　林什么锋和寇妃妃发来的消息都很简单，都只有一条，林什么锋的通讯是：真的是你？寇妃妃的消息是：死了？？？

　　虞文辉忽然很想笑，他非常同情那位王冬大少，他此时已经反应过来，也知道究竟发生了什么事儿，有人终于起了他的底细，查到神先生的真实身份——王家的王冬大少。

　　所以……就出手把王冬大少给杀了。

　　至于理由，当然是王冬大少，神先生，老王大哥……知道的太多了。

　　很多人的秘密也就是他们的命根子，根本不能被外人知道，但是却有一个人掌握了无数这种私人秘密，这些被握住了把柄的人，被知道了秘密的人，怎么可能不是寝食难安？

　　他们想要保守住自己的秘密，还能有什么办法？

　　只能求阎王爷替他们买个——好人一生平安了！


第三百三十九章 有弟皆分散，无家问死生

　　虞文辉没有回任何通讯，他知道自己面临一个选择。

　　但是……他苦笑了一下，知道自己其实并没有第二个选择，所以必须要做一件事儿，弥补最后一个漏洞。

　　虞文辉把手头的两把二星级武神钥匙之一启动，然后把三星武神钥匙下，所有的资源统统搬了过去，除了因为呆得太久，产生的生活垃圾，他什么都不曾留下。在二星武神钥匙的登陆室里，他默默的解除了这把珍贵的三星武神钥匙的锁定。

　　虞文辉亲眼看着通讯录里，神先生的帐号——悄然消失！

　　他不知道的是，就在他解除帐号的同时，在一家最顶级医院的手术室里，有一个人抬起手，喉咙里发出呼呼的声音，却没能说出来最后一句，就此溘然长逝！

　　一个少年狠狠的一击，把旁边的昂贵治疗仪器给打了一个粉碎，狂怒地叫道：“若是让我知道，是谁杀了冬儿，我必然让他血债血偿，三代以内直系亲眷，全数死精光！”

　　少年发狠之后，忽然怅然若失，自言自语道：“冬儿一定感觉到了什么，最近才会把几张高品人物卡和高星位人物卡转给我，难道……”

　　他正在细细思忖，手术室的大门被人爆猛的一脚踹开，一个阴鸷的高大雄壮的汉子走了进来，见到他就阴森一笑，说道：“就是你杀了我们的带头大哥？”

　　少年愕然呆愣，他正要说什么，又复有一个胖胖的小子闯入了进来，不客气的喝了一声：“半神兄弟会办事儿，所有人给我滚了出去。”

　　这家医院亦是专门服务于古老家族的会员制医院，手术室内的几个医生和护士，虽然不是古老家族出身，却也是古老家族的外围，那敢跟这俩凶神恶煞的人计较？急忙都灰溜溜的退出去，偷偷向各自的背后靠山报告去了。

　　小胖子语气十分不善，目露凶光地说道：“我听说，老王大哥带你不薄，一直视你为红颜知己！可你为了区区几张武功卡，就出手杀了他？良心可在！”

　　少年眼眶都红了，反唇相讥道：“我会杀了冬儿？你放什么狗屁？”

　　少年潜运功力，正自凝神提防两位大敌出手，天花板上忽然探出一只大手，抓住了病榻上，王家大少王冬的尸体。

　　少年哪里容得？一声厉喝，就是一掌拍出，他不知道这些人的来历，但这些人冤枉他杀了王冬，又如此穷凶极恶，让少年也怀疑，这些人没准就是杀了王冬的凶手，故而这一招出尽了全力，毫无保留的刚猛掌力，渲泄而出。

　　这只大手根本不做抵挡，任由少年的掌力拍中，也只是微微一晃，就卸劲了刚猛掌力，抓起王冬的实体，从新缩回了天花板。

　　少年顿时心头愕然，又复生出了几分惊惧，他知道自己的武功，所以素来目无余子，没想到忽然出现的这些人，武功亦是强横如斯，自己全力一掌，也没能伤得抢走王冬尸体的人。

　　“我必须要逃走，若是被这些人杀了，只怕冬儿要沉冤难雪！”

　　少年猛然后退，脊背撞上了手术室的一堵墙，刚烈的真气把墙壁震的粉碎，就要冲出这个房间，但却骤然感觉到一股锐利的气劲袭来，急忙反手一拍，却是一根锋芒必露的长矛悄无声息的刺来。这根长矛在方寸之间不变化九次，招数精妙至匪夷所思，封死了少年所有的退路，把他又复逼回了手术室。

　　少年跟此人交手不过一招，却已经知道，使长矛这人，武功绝不在刚才抢走了王冬尸首那人之下，自己就算全力以赴，也不见得一定能赢。

　　就在他脑中急速转动念头，想要找一条生路的时候，又有两人悄没声息的出现，这两人倒也干脆，你一句我一句，语气森沉地说道：“我们半神兄弟会在北京的六位六星高手悉数出动，你就算生出翅膀，也逃脱不得。”

　　所有全职武神的妖怪武功卡，都可以化身人类，只是人类姿态，无法发挥武功和全部威能，但也不会差距太多。

　　所有半神兄弟会的会员，都深信自己的带头大哥，几乎无所不能，没有人能够轻易暗算的了。王冬之死线索甚多，所有证据都指向这个非常得王冬大少宠爱的少年，也只有这种关系极为亲近的人，才有可能暗杀的了，这位英明神武的老王大哥。半神兄弟会六大六星高手齐出，就没打算给这个少年活路，人人都认定了，这个少年十成十就是凶手。

　　甚至半神兄弟会都没有任何不和谐的声音，一直通过了将这个少年当场击杀的决定。

　　这个少年叫齐觉彦，并不是任何古老世家的子弟，跟虞文辉，红莲客一样，都是普通人。只是他运气特别好，不知怎么就遇到了王冬，两人结下了一场很特殊的感情。

　　齐觉彦身陷重围，却凛然不惧，心头暗暗忖道：“冬儿之死，果然大有文章，我今天说什么也不能死，若不然谁给他报仇？”

　　这个少年思忖到此处，更不答话，双掌一拍，分袭两大高手，一场龙争虎斗的恶战，就此展开。

　　虞文辉忍不住有一种想要狂笑的冲动，他在半神兄弟会安插了二十多个帐号，此时各种消息漫天遍地，还都是群发，他也知道了一部分的情报。

　　医院这边事变的时机，实在太巧了，他大概只要记得，不再回去穆柯寨，就不会有任何破绽，就这么轻松写意的——去死！

　　虞文辉笑的眼泪都快出来了，但是很快又有一种深深的寒气，从脊梁骨生出，通彻全身，让他这么爱好和平的人，也有一股幽幽的杀气横生。

　　他自言自语道：“有人想要让我去死，我虽然逃过一劫，但这件事，我岂能不彻查到底？你们想要让我去死，我也想你们去死一死啊！”

　　虞文辉跟王冬素不相识，倒也没有替他报仇的想法，但既然有人替自己背了黑锅，还因此丧命，他怎么也不会善罢甘休。


第三百四十章 更换主武功卡

　　齐觉彦生生受了司徒肥一拳，冲霄而起，七大六星级高手混战，早就把这栋大楼夷为平地，他人在半空，就见得六名大敌抱元守一，就等他落下，发出惊天一击，结果了这个“杀了老王大哥的凶手”。

　　齐觉彦虽然武功不凡，但如何低档的住六大六星高手的围攻？他又不是林什么锋，能够苦撑到这会儿，已经是求生欲旺盛，心底始终有一丝执念，要为最心爱的“冬儿”报仇雪恨。

　　“这件宝物，还是你当年送我，没想到今日却能让我逃了一命！”

　　齐觉彦人在半空，拼尽最后的力气，翻了一个跟头，忽然化为一头雄鹰，振翅高飞。

　　至少有三人手中变魔术一样，多了一副弓箭，另外两人手里却多了两口飞刀。

　　太阳神教副本，让半神兄弟会大多数玩家，手头都有半人马和提丰女妖的人物卡。这两大种族精通弓箭和飞刀，虽然有几个人要脱出战斗状态，换一下人物卡才能使出技能，但在他们这等高手说来也不过瞬息间事尔。

　　雄太秀使出了连珠箭法，把半人马箭术发挥到了极致，光是他一个人就射中了三箭，其余人也多少有些斩获，只是齐觉彦硬撑着两翼连拍，拔升高度，脱离了战斗状态，立刻就退入了登陆室。

　　几个半神兄弟会的高星玩家，互相对望了一眼，黄家尚忍不住说道：“果然是老王大哥的毘荼茶人物卡，那头雄鹰我自认得。”

　　其余半神兄弟会的六星高手都默不作声，但是司徒肥却发现，似乎有人脸上微微一松，不由得想要说什么，但是他毕竟也是古老家族出身，知道这件事的诡异，最后强行忍住，什么都没有说。

　　雄太秀毫不在意地说道：“这小子能逃的了一次，还能此次逃走？下一次我们把林什么锋请来，绝对能杀了此人。”

　　雄太秀这句话出口，本拟众人都会赞同，但是他却发现，所有人都诡异的保持了沉默，他忽然心里一冷，也闭嘴不言，几个人都算是有些身份了，各自吩咐了手下，主持这里的扫尾工作，分别从不同方向离开，谁也没有跟谁打招呼。

　　齐觉彦滚落地面，苦笑着卸载了一张法术卡，这张法术卡仅有一种变化，可以化为雄鹰，并无战斗能力，只算是一种游戏之物。当初王冬得到手这张法术卡，知道齐觉彦酷爱飞行的感觉，就转赠了他，还是一个很特别日子的纪念物。齐觉彦也没有想到，居然是这张法术卡救了自己一命。

　　齐觉彦喘了口气，忍不住骂道：“他们在三王门阀名下的医院里也敢动手，当真胆大妄为。”王冬被袭，第一时间就躲入了登陆室，齐觉彦闻讯进入全职武神，把王大少带到了隶属于三王门阀，继承了外星医疗技术，但医疗能力比人物池更胜一筹的专属医院。只可惜专属医院的医疗能力虽然强过人物池，特殊培训的医生也竭尽全力，没有寿元卡，始终救不活王冬。

　　他挣扎着拖着濒死的身躯，爬进了人物池，心底忽然有个念头浮起来：“这些人来杀我，好象没有什么预谋，来的非常匆忙，就连火力武器也不曾准备一批。若不然就算我有变化法术，也绝对逃脱不得。”

　　齐觉彦很快就陷入了沉睡，人物池不断的修复他受创的身体，他为了要陪伴王冬，使用的是原体，若非如此，他也不怕死一次，反正人物卡挂了也就挂了。

　　虞文辉稍稍整理了一下，自己从三星武神钥匙搬过来的物资，也打量了这间登陆室。

　　一星武神钥匙的登陆室，非常狭小，摆了十个人物池，就没有空间了。三星武神钥匙的登陆室就非常阔敞，足有五百多平，有上百个人物池，还有八九十平的休憩区。这枚二星武神钥匙的登陆室，比三星的当然要小些，但也有三百余平米，五十个人物池，也有一处休憩区，因为减少了近半的人物池，这个休憩区倒是跟三星武神钥匙的登陆室差不多，就连陈设也几乎相同。

　　虞文辉为了防止泄密，提前把引导者给踢了出去，他也懒得去抽新帐号的福利卡，此时这处登陆室的人物池里，都空荡荡的，倒是比原来的三星登陆室少了几分热闹。

　　虞文辉把手头，可能会泄漏身份的人物卡一一封存，然后才苦笑一声，自言自语道：“除了原体和吞天狮蛮王，我好像也没几张人物卡能够随便使用了。”

　　百骨人魔在黄星辰和他的手下眼前现过身，青竹老人，虎痴，少帮主上官无敌，太阳神教夺得的全部人物卡，半神兄弟会的玩家都了如指掌，大概也只有一张石头巨人没人知晓，但品质又实在一般，配套的武功卡也不过独门，没有练级的意义。

　　至于武功卡，反而没什么可担心，得益于“老王大哥生前”的操作，他还是半神兄弟会的人，拥有太阳神教副本出品的武功卡，并没什么可疑。唯一要注意的就是，他得循序渐进，装出自己是运气好，突破星位，不能上手就用高星位的武功卡，须得先用低星位的武功卡过渡。不能公开使用的武功卡，只有大化龙手，以及跟人物卡挂在太紧密的万毒青竹手，玄阴白骨大擒拿等寥寥几门。

　　诸如青羊宫一脉的太极图，上清羽化剑诀等等，根本没人清楚来历，他之前不但没有使用过，也没跟任何人透漏过，太阳神教一脉的武功，更是只有八叶真人这个NPC知道。天狮宝轮刀法亦是无人得知，乃是他任务奖励。

　　唯有一件，他如是想要彻底隐瞒身份，就必须的要不在人前使用大化龙手，就需要更换主武功卡。

　　若是之前，虞文辉也没得太多选择，但是他现在可供选择的武功，至少有两套，太极图需要从头练级，天狮宝轮刀法亦是如此，可以暂时不做考虑，目前可供选择的反而是从黄星辰身上得到的龙虎六阳锤，这部武功出自青羊宫，并非谁人独属，来历可以解释。

　　再一个就是——太阳金经！


第三百四十一章 齐觉彦的逃亡第一天

　　太阳金经得自八叶真人，绝无第三人知道，来历非常隐秘。

　　虞文辉手中共有八本《太阳金经》，有三套是六星，其中一套还是合璧武功卡，星位等级品质都还在大化龙手之上。

　　就算没有“老王大哥”这件事儿，也足以取代大化龙手成为主武功卡，仅有一件事儿，让虞文辉略有不舍。当初他得到了降神器的碎片，是以化龙真劲在降神器内，留下了独属于他一个人的精神，气息，基因等等，最少十余种信息合并成的烙印，所以他不太可能完全舍弃大化龙手，这部武功仍旧会占据相当重要的地位。

　　虞文辉当务之急，是尽快得到一张足以配合太阳金经的高品质人物卡，他手头妖王级人物卡不少，但人族豪霸级人物卡，可就只有两张，一张是虎痴，另外一张是神梦府真传弟子，都不合使用。

　　当然如果不是追求极致武力，他能拿出来随便厮混的人物卡可就多了。不管是太阳神教的长老，还是天方诸国的武功好手，十几张熊虎级的人物卡总还有。

　　虞文辉思考人生之路的时候，半神兄弟会已经悉数发动起来，在现实世界和全职武神两头围堵齐觉彦。

　　各大古老家族先后得到消息，也默认了半神兄弟会的行动，就连三王门阀在开始的躁动之后，也发出了公告，宣布齐觉彦为凶手，并且提供了一份赏格，若有击杀齐觉彦，便可去三王门阀领取一张六星武功卡。

　　等待齐觉彦的是天罗地网，没有人相信他可以逃掉，纵然因为全职武神可以使用人物卡的缘故，能够逃脱一时，也绝对无法躲过，这么多玩家的疯狂追杀。

　　齐觉彦终于在人物池中睁开眼睛，他今年只得一十七岁，但身材却非常完美，更兼有一张帅气绝伦的脸庞，是个走路都带风的美少年。

　　他并没有离开人物池，只是略略睁眼，就继续沉睡了下去，反而是另外一个人物池内的粗壮少年，从容走了出来，这张人物卡名为——少帮主（宇文缺）！

　　来自一个副本“剑气冲九宸”，是这个副本里排名前三的帮会——水火真龙帮，的少帮主。从小拜师四大名剑之首的碧涛剑荀夜羽门下，身兼两家之长。

　　齐觉彦也没有做什么调整，宇文缺是他的主力人物卡，身上带了他仅有的两套六星武功之一，还有一套五星，三套四星辅助武功卡，论战力还在原体之上，他把变化的法术卡装配上，径直离开了登陆室。

　　齐觉彦没有去全职武神，而是回到了现实世界。他进入登陆室的时候，人还在半空，此时出来的时候，当然也还是在半空中。

　　齐觉彦双臂一张，真气流转全身，在夜空中生出了滑翔之意，凭空兜了半个圈子，探手抓住了一台室外空调，一翻身撞入了附近的一个窗户，然后在主人惊醒之前，拉开了房门溜了出去。

　　几分钟后，少年就已经在大街之上。

　　齐觉彦摸出随身带的一台手机，只是看了一眼，他酷爱现代科技，所以在几个住处了都装了智能系统，但此时几个住处要么一片狼藉，已经被人翻了个底儿朝天，要么就连摄像头都给毁坏，什么都看不到了。

　　齐觉彦微微心疼，这些地方，好多都留有他和王冬的记忆，他自从接触到古老家族，一直都以为自己比较幸运，能够比普通人多看到世界的真相，还能有一个相对完美的生活。齐觉彦没有什么野心，王冬这种豪门大少，也是随遇而安的性子，两人又都不在乎世俗的眼光，平日里不是偶然进去三十三天，权当作旅游，就是真的去世界各地旅游，日子过得非常开心。

　　齐觉彦无论如何也想不到，居然会有人杀了王冬，而自己居然被认定是凶手，他跟古老家族唯一的接触，就是王冬，如今他就算想要找人打探消息，也没有目标，因为他根本不认得其他人。

　　“围攻我的那几个人，实在太厉害了，我不能暴露行踪。该如何打听消息？”

　　齐觉彦脑子说不上多聪明，他这个年纪，本来该在念书，但是自从跟王冬相遇，他就退学了，加上他本来学习也非常一般，到了需要用脑的时候，少年这才发现，自己的脑子其实不打够用。

　　齐觉彦使用的是，一星的武神钥匙，在外界从哪里进入，就只能从同一个地方出来，在全职武神里有固定的出口，只有在副本里，才会跟外界一样，只能在离开处重新出现，任务没有结束，不能回去原来的登陆点。

　　齐觉彦正在烦恼，耳朵忽然微微一动，听到了一丝奇异的风声，他扭头望去，见到一个黑影从一栋大楼跳向另外一栋大楼，不由得心底咯噔一下。

　　他本拟自己出来的地方奇特，根本不会有人差察觉，没有想到才短短几分钟，就被人发现了行踪。

　　一声尖锐的啸声，划破了夜空，这会儿已经是深夜两三点钟，大街小巷一片寂静，所以这声尖锐分外刺耳。

　　齐觉彦深深的吸了一口，猛然腾空而起，再次化为一头雄鹰，振翅高飞。

　　他刚升入空中，就听到有子弹划破空气的爆鸣，显然在附近，还埋伏了狙击手，而且他很快也见到了，几道黑影升入天空，向他追逐了过来。

　　齐觉彦不敢跟这些人纠缠，直奔东南，使尽了浑身解数，终于在两个小时后，甩脱了追兵。这还要多亏了城市上空，都是沉沉的雾霾，纵然是武功高手，视线也没法穿透，这才容得他使了巧计脱身。

　　齐觉彦再次现身，已经是天津，天津古老家族的人相对较少，他还能从容的找个地方，吃一顿早餐，甚至悠闲的逛了一上午的街，顺着海河可以一直溜达很远，甚至还去了天津之眼，饱览了一下这个城市的风光。

　　一个人在摩天轮上，他忽然就止不住眼泪流淌，放声大哭了起来，他只来过一次天津，只做过一次摩天轮，正好就是王冬陪伴，此时却孤家寡人，那个人……他已经被人害死了。


第三百四十二章 太阳神雀变

　　虞文辉正在跟王文静“玩耍”，通讯却发出了提示，而且是连续十多条，他也没做理会，直到玩耍的尽兴，这才放过了女朋友，查看了一下系统。

　　发来的通讯内容大同小异，都是号召半神兄弟会的人，去天津抓捕齐觉彦，以及齐觉彦的各种资料。当初王冬没少带了他去各种私人会所，不少人见过这个少年，当古老家族全力以赴的时候，齐觉彦的一切信息都不在成为秘密。

　　虞文辉看到齐觉彦的资料，都不由得生出后怕之意，颇有一种毛骨悚然的感觉。

　　当初他被黄公明调查，不得不出手刺杀了这人，将之灭口。在拿到黄公明日子后，又复了解了这家伙的调查能力究竟有多强悍，他完全没有信心，如果古老家族倾尽全力的调查，自己会不会暴露出来什么破绽。

　　比如这一次，如果王冬被杀之后，这些人发现老王大哥没死，出手杀人的那些人，肯定会疯狂的起虞文辉的底子，一旦他身份暴露，等待他的下场，绝对不会比齐觉彦更好些。一个外面的人，混入了三十三天，对古老家族来说，他就是一枚必须清除的毒瘤，必然要杀之而后快。

　　只看寇小寒和夏月的境况，就可以知道，一旦虞文辉被古老家族针对，就算长江帮副本也没办法保住他。

　　所以虞文辉果断的选择了就此脱身，就算牺牲一个三星武神钥匙帐号也无所谓，毕竟这个帐号，除了更大一些的登陆室，已经没有更多价值了，不管是新手任务，还是优惠的抽卡，他都已经拿到了奖励。

　　虞文辉正自犹豫，要不要去天津，他倒是不想去凑热闹，但半神兄弟会几乎全体出动，他不露面，反而显得另类，甚至还都有计划，让自己插入半神兄弟会的帐号，都轮番露一次面，免得被人怀疑。

　　就在他考虑如何行动的时候，忽然通讯录上多了个临时战队，他点开这个频道，看到有人发了一个地址，并且留言道：“齐觉彦的父母就住在这里，我们去天津也捡不到什么便宜，参与不得这种高星位的战斗，但可以去杀了齐觉彦的父母，替老王大哥报仇！”

　　这个临时战队都是一些三星的玩家，半神兄弟会经过太阳神教副本，也没有什么玩家还停留在一星二星了，最低也是三星地步。

　　虞文辉微微愕然，随即就生出了一股愤怒，王冬被他牵连而死，他其实颇有愧疚，齐觉彦被人污蔑杀了王冬，其实也算是因他倒霉，他心底一直都不是特别轻松。现在居然有人说，要去杀了齐觉彦父母，这种事情已经突破了虞文辉的底线。

　　他强忍怒火，用还算平静的语气，反驳道：“何必牵累家人！”

　　立刻就有十多人发出了恶毒咒骂，翻来覆去，不过是说他忘了老王大哥的恩情，忘恩负义，甚至有人私人拉黑了他，断绝了跟他的通讯，主动组织这件事儿的玩家，甚至逼着他当众道歉。

　　虞文辉终究是个成年人，立刻就发了一个“比较诚恳”到道歉，表明自己并无他意，这才算是平息了“众怒”。

　　这些玩家也很快放过了这个小插曲，开始热火朝天的商量，如何杀了齐觉彦的全家，甚至如何凌虐这些人。虞文辉是真的无法看下去了，他关了通讯，稍稍犹豫了片刻，就更换了一张从未使用过的人物卡，装配了一套六星的十绝兽变，匆匆离开了登陆室。

　　他已经下定了决心，不管如何都要去救人，不能让齐觉彦的家人，因为此事被杀。

　　若不能救走齐觉彦的家人，坐视这些无辜人的被杀，他的良心肯定过不得去，他虞文辉还算一个人吗？毕竟这些人，并非跟他没有关系，也算是被他牵累。

　　本来毘荼茶最合适这次任务，因为可以变化雄鹰，赶路十分方便，但是毘荼茶实在太招摇了，所以虞文辉就选了十绝兽变。这套出自太阳神教的武功，乃是月亮和万兽之神奥奇尔瓦尼的嫡传武功。据说这位大神跟随密迦和亦曾经跟提丰女妖一族征战过无数次，后来他苦苦思索，也不知怎么就灵光一现，想通了某个绝大的秘密，创下了十绝兽变这套武学。

　　十绝兽变当然不能像提丰女妖的天赋那般，变化成妖兽，但却可以操纵真气化为巨兽，战斗的时候真气巨兽，笼罩全身，还能兼具铠甲之妙，是横练指数最高的武学，最是抗打耐操。

　　真气想要化为巨兽，必然是先天第三境——化意！

　　月亮和万兽之神奥奇尔瓦尼本身的先天境界当然极高，但这套武功却不是靠先天第三境，若是先天化意之境才能修炼，这套武功的修炼要求未免也太高了，十绝兽变是走了法武双修的路数，靠法术凝练真气巨兽。

　　虽然不要求先天化意之境，但这套武功的装配要求也是极高，没有特殊卡槽，无法装配。换句话说，人族必须豪霸以上，只有这个品质以上的人物卡才有特殊卡槽，妖族必须……算了，妖族根本就装配不上人类的武功。

　　虞文辉手里的豪霸级人物卡，只得两张：从卫子夫手里抢来的神梦府真传弟子，以及——虎痴！

　　神梦府真传弟子，虽然也有些问题，但除了卫子夫，知道的人也不多，装配又是一套太阳神教的武功，只要遮掩了容貌，也没人猜得出来历。

　　虞文辉离开登陆室，立刻催动了十绝兽变——第一变太阳神雀变！

　　太阳神雀又名菲尼克斯，在太阳神教体系的神话中，便是太阳女神密迦和亦的本尊，这位女神并非出自人族，而是出身妖魔一族。

　　只是当她成神之后，反而庇护人类，特别痛恨妖魔，把所有妖魔都驱赶到了菲尼克斯山脉，给人族开拓了一个和平安详的生活。

　　虞文辉体内的真气，在秘法的运转之下，被某种神秘的法术点燃，轰然一声，跃出体外，化为以一双火焰翅膀。尽管虞文辉极力压制，让火焰暗淡一些，但一头由纯粹的火焰构成，十米以上的火焰神鸟还是若隐若现。


第三百四十三章 谁是叛徒？

　　全职武神虽然是一个有妖怪和法术的世界，但飞行能力却极为罕见，比如豢兽腾蛇，比如提丰女妖的变身术，比如齐觉彦手头的法术卡，都是比高品质武功卡还稀罕的东西。诸如十绝兽变这种法武合一，能够飞行的武功，简直凤毛麟角，罕见到了几乎没人见过的地步。

　　虞文辉只觉得全身都好像充满的了爆炸性的气体，整个人就好像变成了一个氢气球，情不自禁的缓缓浮空。

　　他所用的神梦府真传弟子人物卡，本身也有先天境界，但却只有初关，勉强也还能操纵喷薄出体外的真气。

　　虞文辉很是花费了一些时间，才能勉强熟悉真气的操纵，随着体外的太阳神雀体型变大，就会缓缓升空，太阳神雀的体型缩小，就会降落高度，至于左右转弯，前进后退，就要操纵火焰双翼，震发真气，接触空气的斥力，才能转折自如，灵动翱翔。

　　准确的说，太阳神雀变的浮空原理，更接近氢气球，充气就膨胀，可以上升，收缩真气就会下降，但飞行的运动模式，却跟鸟雀一般无二，全靠双翼挥动。

　　幸亏全职武神出品的武功卡，相当于自带辅助AI，只要稍稍熟悉，就能掌握技巧，并不需要辛苦的联系，就如所有的武功，都是装配便可使用，没有熟练度的限制。

　　虞文辉催动太阳神雀的双翼，开始还因为胆怯，不敢飞行太快，但很快他就放心大胆了起来，尤其是当他离开了北京，鸟瞰大地，尽是苍茫原野，没了城市中的高楼大厦，心情更是又新奇，又愉悦，速度也渐渐提升。

　　虞文辉动身较晚，又因为要熟悉太阳神雀变，落在了临时战队其他人的后头，但他却并不十分担心。他离开了北京，沿着离京的高速公路，翱翔了半个小时，就看到了下方先期出发的部队。之所以可以轻易确定目标，是因为临时战队的通讯频道，一直都在互相报告方位，以及……队员么开的车，甚至连车牌号都发在了通讯里。

　　这些古老家族的二世祖们组织了一个三十几人的临时战队，每个人都开了跑车，三十几辆跑车组成的车队，很拉风的一路疾驰，实在太醒目不过。

　　老实说，太阳神雀变虽然能飞，但速度真不算太快，受飞行模式的限制，也就跟普通的鸟雀相当。大多数鸟雀的飞行速度，都在时速百公里以内，几种著名的快速飞行冠军，如果不提算距离冲刺，正常飞行速度也就时速一百七八十公里，远低于直升飞机平均两百公里以上的时速。

　　要是比拼速度，太阳神雀变未必就比这些动辄百万，乃至数百万跑车更快，但是因为不受地形限制，虞文辉还是颇有自信能够提前一步。

　　他没有跟随车队，而是很快就超过了车队，独自一人上路。

　　齐觉彦的家在河北某个小城市，距离北京不算太远，虞文辉想要救人，不但要提前一步赶到目的地，还要帮助他们，不能被古老家族的人找到。

　　虞文辉并不知道该如何说服齐觉彦的父母，特也没打算说服，等他找到齐觉彦的父母，就直接送去长江帮副本，这已经是他所能做出最好的选择。

　　至于齐觉彦的父母，想必很快就能适应“穿越者”的身份，在新世界里生活的安宁平和。

　　古老家族的子弟，找到的地址非常详细，虞文辉借助手机的导航地图，很快就圈定了目标，那是一个新开发的小区，齐觉彦的家在小区的北区，是高层建筑。

　　虞文辉也没耐心去爬楼梯，尤其是他没有门禁卡，也进不去住宅，就准备直接破窗而入，就在他数窗户的时候，临时战队里忽然爆发了一波恶骂。

　　虞文辉微微一愣，但很快就明白了，在十八楼的某一户住宅，已经爆发了战斗。有人抢先一步，来刺杀齐觉彦的父母，但却被人给阻止了，双方交手数招，保护齐觉彦父母的人击败了对手，护着两位老人，还有齐觉彦的一个妹妹，正在逃离小区。

　　虞文辉赞叹了一声，心头暗忖道：“古老家族中，也是有义士的！居然有人抢先一步来救人，看来我不用正面出手了，只须稍稍帮忙，助其逃走便可。”

　　古老家族的子弟，也不是傻瓜，立刻就在临时战队里排查“叛徒”，让每个人都提供坐标，不在车队中的玩家，肯定要被重点怀疑。

　　很快他们就圈定了七个嫌疑人，虞文辉的帐号因为刚才的发言，甚至被圈为重点怀疑对象。

　　虞文辉倒是没有预料到这一招，本来他的计划，虽然说不上天衣无缝，但也不会有什么嫌疑，但这位新出现的“侠义之士”，却做事儿粗糙太多，导致了如今尴尬的局面。

　　虞文辉立刻举手发言，表示自己还在高速公路上，因为出发太晚，还未追上大部队。他的发言虽然未能释疑，但其余嫌疑人完全没有回应，自然更值得怀疑，不断有人发去了私信责问，临时战队的频道里，忽然就变得乌七八糟。

　　半神兄弟会的成员，相当复杂，但要说谁最清楚所有成员的底细，还真就非虞文辉莫属，他只是扫了一眼，就找到了最可值得怀疑的对象，甚至他稍稍回忆，还知道了对方的身份。

　　半神兄弟会以半神种族的人物卡为标识，能够拥有半神种族人物卡，又没有给虞文辉发过个人秘密……的帐号一共也没有几个。

　　尤其是这个人，虞文辉还曾经打过几次交道，也就是这些玩家性子毛糙，不然说不定也能人的出来，这家伙就是——红莲客！

　　红莲客一脸的便秘，他也说不清楚，为什么自己忽然就“行侠仗义”起来。

　　他仗着自己也是老玩家，毕竟曾经两次上过六星，又有提丰女妖的人物卡，还加上毕竟有几个老熟人帮忙，所以很容易就混入了半神兄弟会。他也没想怎样，就是觉得，怎么都能借助这个组织的东风，让自己在游戏里更加风生水起。

　　但是红莲客没想到，自己居然被拉入了这个临时战队。


第三百四十四章 辣纯

　　红莲客其实非常同情齐觉彦，倒不是因为别的，就因为他们都出身普通人，不是古老家族的成员，但就这点同情，他也并不会做什么，反正他和齐觉彦也不认识。尽管红莲客根本就不信齐觉彦会杀王冬，他在这方面还是很敏锐的，老王大哥手握那么多人的秘密，还手握那么多人的债务，不管哪一样都是“怀璧其罪”，他不死很多人都睡不好觉。

　　红莲客虽然只是一个高中生，但是他可不信，人人都那么善良。

　　如果不是被拉入临时战队，红莲客只会当作什么也没有发生，自己的生活该怎样还怎样，不会有任何变化。反正老王大哥死活跟他也没有关系，齐觉彦更是一个陌生人，但是当他被拉入这个临时战队，一个叫做良心的器官，莫名其妙的就“复苏”了。

　　他把自己的一辆大众，开出了一百八十公里的速度，提前一步赶到了齐觉彦家里，想要劝说两位老人赶紧逃命。

　　齐觉彦的父母当然不肯相信这个忽然跑过来的陌生人，就在红莲客绝望的想要放弃的时候，一个比较近的世家子弟，提前一步赶来，想要夺一个头功。

　　双方简单的冲突之后，毕竟有五星级的武功卡傍身，红莲客轻松击败了对手。齐觉彦的父母慌乱中拨打了报警电话，把红莲客也当成破门而入的抢劫犯，一并通报给了警察。所以最后并不是虞文辉以为，红莲客保护齐觉彦的父母撤走，而是红莲客追着齐觉彦的父母，正在极力分辨，自己和刚才的“杀手”没有关系。

　　齐觉彦的父母哪里肯信？

　　红莲客跟杀手打斗的时候，双方都暴露出来强横的武技，看起来就“像是一伙”，老两口仓惶奔向最近的派出所，根本没有听红莲客的解释。红莲客当然知道派出所保护不了两位老人，但他作为一个高中生，处理这种突发事情的能力，也就仅此而已，完全不知道该如何劝服两位老人。

　　他在派出所外无奈的止步，一转身躲入了旁边的民居。

　　虞文辉紧跟在后，见到这种情况，不觉得微微发愣，前面的义士把两位老人保护来了派出所，可这又能保护了什么？虞文辉搞不清楚现况，只能也在外面等候，过不多时两位老人带了人离开了派出所，又回去了家里，想必是去查看案情。

　　红莲客躲在旁边的民宅中，整个人都处于绝望状态，虞文辉也不知道该如何处理这种事儿，只能耐心继续等待。

　　半个多小时后，由三十多辆跑车组成的队伍，进入了这个小城市。

　　这群二世祖在临时战队的通讯频道中得知，目标的两位老人已经被救走，在联络了之前突袭的那位之后，集体寻找到了当地的某个著名的夜店，开始了嗨皮。

　　红莲客和虞文辉两人，为了不暴露目标，也在几十分钟之后，各自潜入了进去，仗着了解情况，很快就跟这圈人熟悉起来。虞文辉看着一群开了数十瓶红酒，酣畅高歌狂舞的人，忍不住对身边的人问道：“呆会不是还要开车回去？喝这么多酒，合适吗？”

　　那人露出一脸奇怪的表情，拍了拍他的肩膀，说道：“喝酒不能开车，你不知道吗？我们肯定会换人物卡啊！”

　　虞文辉露出恍然大悟的表情，他其实也不是没想到，就是今天有些太紧张，所以忽略了这么简单的手法，他平时抽烟，抽雪茄都使用人物卡，今儿居然忘了喝酒也可以用人物卡。

　　虞文辉和红莲客都是后过来的人，红莲客没注意到虞文辉，但是虞文辉早就注意到了他。虞文辉一直都跟在红莲客的身后，又早就确定了身份，也十分钦佩此人，尽管之前红莲客拒不加入半神兄弟会，但却不过是小节，就故意上去搭话。

　　红莲客心头惶惶，见到一脸和气的虞文辉，也不觉微微放松，尤其是虞文辉使用的人物卡，乃是一个美貌的女子，他身为一个高中生，甚至还萌发了某种不可描述的“兴趣”。两人正言谈甚欢，就有人猛然跳上了桌子，大声叫道：“今天没来的人，一定有叛徒！刚才他还跟我交手，使用的是提丰女妖神击术，我们一定要彻查此事，给老王大哥报仇！”

　　夜场内本来还有些特殊服务的女性，但这群二世祖在包下场地之后，就把所有的服务人员都给撵了出去，不然管保有人把这家伙当成了疯子。

　　一个传了绣金龙衬衫的男子，敞开了胸膛，拎了一瓶红酒，大叫道：“你这个家伙不义气！为什么不等我们来？自己一个人就单干？若是等我们过来，大家联手，齐觉彦的父母和叛徒，哪里走得脱？”

　　又有人大叫道：“现在嫌疑人缩减到了四人，我来公布名单，明天就找他们算账……”

　　趁着场面如此混乱，红莲客暗搓搓的犹豫了一会儿，把小手摸向了虞文辉的大腿，虞文辉几乎是神经反射的一脚就把他给踹了出去。

　　红莲客滚入了场中，心头兀自有些迷糊，就被一个大声狂笑，梳着双马尾，脸上涂满油彩的女孩儿给扯了起来，直接就送上了一记香吻。

　　红莲客毕竟年纪还小，顿时有迷迷糊糊，不知道身在哪里，也狂呼高喝起来。

　　虞文辉被“偷袭”了一次，顿时对红莲客的好感跌至负数，他正考虑下一步该怎么办，就有两个年轻男子，一脸邪气的笑容，凑了过来。

　　一个身材略高挑的，直接递了一支酒杯，还给虞文辉满上，并且举起自己的酒杯，然后一饮而尽。另外一个略矮，带着眼镜的家伙，直接拎了一瓶红酒过来，跟虞文辉示意一番，就对瓶开吹。

　　虞文辉实在受不了这个气氛，伸手一推两人，迈开一双大长腿，摇曳多姿的走了出去，他背后的两个年轻男子，也没有纠缠，各自碰了一杯，忍不住各自说道：“这妞好辣，你认得是谁不？”“不熟悉，不过，看起来挺纯的！”


第三百四十五章 虎头蛇尾蛤蟆屁股

　　虞文辉算计时间，再次回到了齐觉彦家所在的小区，仍旧催动了太阳神雀变，直上十八楼，他看到老俩口正在打扫家里，却没有其他人在，毫不犹豫的就破窗而入，在两位老人放声尖叫之前，将之送入了长江帮副本。

　　他奔着送佛到西天的精神，还在齐觉彦家里扫荡了一圈，把所有能够搬走的东西，都扔到了长江帮里头，方便老两口日后生活。

　　齐觉彦的父母刚受了一场惊吓，忽然又被人打破了窗户，心情震颤，一转眼又发现自己不在家里，跑到了荒山野岭，那种惊吓，也就是亏得两位老人没有心脏病，不然这会儿已经需要速效救心丸了。

　　两位老人家还未站稳，就发现自己的家当出现的周围，那种毛骨悚然，兜头泼了一瓢冰凉水。

　　他们还没缓过劲来，忽然就出现了数十口人，老少都有，一起叫嚷道：“又来新人了，快给他们将将，啥叫穿越！”

　　虞文辉稍微观察了一会儿，也没有发现出什么纰漏，齐觉彦的家人很容易就融入了“当地的风土人情”，自己的老娘俨然一副大家长的样子，给他们讲解了穿越之后，一定要多喝水，不然容易颠倒不过来时空差……

　　那种奇妙的感觉，还是很有些滋味的。

　　虞文辉确定齐觉彦的父母，已经初步接受了“自己老两口已经穿越到了异界”的现实，也没有造反的倾向，顺利融入了由两大“家族”组成的“穿越者部落”，这才一纵身跳出了窗户。

　　红莲客一觉醒来，身上还搭了一条柔嫩的大长腿，他吓了一个抖索，往身边看去，却发现跟昨天搂住自己的双马尾妹子，好像不是一个人。

　　他揉了揉脑袋，终于想起来昨天晚上的事儿，似乎跟双马尾，脸上土着油彩的女孩儿，提前离场，找了家酒店，两人玩至嗨皮处，还各自更换了几次人物卡，增添续航的能力，然后他也不记得怎么就睡着了。红莲客推开了身上的大腿，起身去了卫生间，他畅快了放了水，一扭头，忽然把自己吓了一跳。

　　“我这是用原体了？我已经不是处男了？昨天晚上我不光用了人物卡，还把自己真身给换出来了？”

　　红莲客伸手一抹自己下面，十分之十的确定，自己昨天晚上做了某件事，已经破了童子功。他脸上有些白，但过了一会儿，也有些羞涩，再过了一会儿，还有些微微得意。

　　他叉腰照了照镜子，充满自信地说道：“身为一个高中生，我要勇于面对现实，乐观的接受一切，对未来充满自信！”

　　他刚说完这些，就听到背后一个娇脆的声音说道：“糟糕，我玩的太嗨，把原体都拉出来了，让你占了大便宜啊！”

　　红莲客猛然额头就见了汗……

　　这支临时战队，没能找到齐觉彦的父母，在这座相对不发达的小城市，也没有什么可玩的地方。尤其是大家习惯了，古老家成员开办的各种私人会所，可以肆无忌惮的享乐，在这种只能包普通场地的城市，实在没得继续逗留的兴趣。

　　第二天，车队就开始返程了，虞文辉找了个借口，说自己的车抛锚了，还搭了一个身材高瘦，脸上总是挂着若有若无，讥讽式轻笑的女生的车。他可不想脱离大部队，被人怀疑是内鬼。

　　这个女生自称叫徐丽怡，虞文辉也顺口报了一个假名，自称张凤之，两人都没什么兴趣聊天，一个兴致缺缺的开车，一个上车后，就潜运十绝兽变，进入了修炼状态。

　　回了北京，虞文辉便跟这群二世祖分手，他进入登陆室，就把神梦府真传弟子的人物卡更换了下来，发誓以后再也不使用女性的人物卡了，着实有太多不便利。

　　不过这套十绝兽变，倒是让他颇为喜欢，就随手卸载了下来，准备给吞天狮蛮王装配。

　　吞天狮蛮王身上有两个任务，一个是：天魔之变，一个是天华夜国的任务。两者都要求他以吞天狮蛮王的身份，回去天华夜国，取回武功和王位。

　　虞文辉曾尝试过，能否以生生造化丹恢复吞天狮蛮王一身功力，但系统明确表示了拒绝，这种跟人物卡挂钩的任务，不能以生生造化丹恢复武功。

　　吞天狮蛮王装配佛门武学，可以发挥百分之八十八的威力，若是装配同出一门的战佛图录衍生的武学，可以悉数发挥威力，并无任何减弱。但装配太阳神教的武功，威力就只得七成，六星级的十绝兽变降低到了七成威力，也就只相当于五星巅峰。

　　虞文辉倒也不在乎，毕竟吞天狮蛮王乃是妖王级数，就算只能发挥七成威力，也不逊色人族豪霸了，更是远胜装配给熊虎之士。

　　吞天狮蛮王来历清白，故而虞文辉打算用来当作跟王文静联合的帐号主人物卡。

　　至于他新启动的二星武神钥匙，他还是要另外寻求一张主力人物卡，他翻了一下手头的任务，决定再次进入成吉思汗副本。

　　成吉思汗属于公开副本，只要满足条件，任何玩家都能随时进入，完成或者放弃任务，就能自由离开。

　　虞文辉上次几乎完成了所有任务，甚至因为完成度接近一半，又获得了一部分控制枢纽，他所统治的区域，其他玩家根本不能进入，所以他使用原体和百骨人魔也不怕被人觉察。完成这个任务，他就打算去白骨舍利一趟，调查清楚，当初是谁要杀了他。

　　至于天华夜国的任务，他还是打算押后一些，毕竟这个任务并不急需，他可以跟王文静慢慢的去做任务，就当作是一场旅游了。

　　太阳神教和菲尼克斯山两大副本，已经颇有些鸡肋，他已经获得了太多好处，又有强烈的心理阴影，并没有兴趣再进去。

　　虞文辉轻点完毕手头的任务，以及可以探索的副本，就换了原体，回归了另外一个帐号。王文静刚刚睡醒，见到他神出鬼没的出现，顿时就尖叫了一下，指着他说道：“你又半夜不睡，去玩游戏了？”


第三百四十六章 真实身份

　　虞文辉嬉皮笑脸地说道：“我有个不错的副本任务，要不要一起做一做？”

　　王文静当然没有推脱的理由，她知道自己很难再有正常的生活，所以非常认命的所以听从男朋友的安排。王文静虽然跟虞文辉在一起，显得有些泼辣，但实际上是个乖宝宝，非常容易控制，甚至虞文辉说什么，她都很少反抗。

　　比如她尽管非常抗拒变成半人马，提丰女妖，森林妖精，花月山的女妖怪，但在虞文辉的诱哄下，还是都一一变化了给男朋友……

　　她也没觉得做个副本任务，有啥大不了，反正有虞文辉在，也不会有什么危险。

　　虞文辉先从原体处分享了成吉思汗副本任务，然后再分享给女朋友，然后再从百骨人魔处分享任务给半人马之神喀戎和提丰女妖族长提丽蜜丝。他和王文静会使用新的人物卡进入成吉思汗副本，原体他当然不打算再次进入，倒是百骨人魔会单独行动，并且抽空完成击杀三大宗师之一的任务。

　　不管是半人马之神喀戎，还是提丰女妖族长提丽蜜丝，都是七星巅峰，单打独斗，也有希望击杀七星级的大宗师，只是他还没选定，究竟目标是谁。

　　王机道人如今投靠了他的原体掌握的金宋两国，玄冥神老自从金国灭亡，就不知所踪，鹿神白仙王闲云野鹤，行踪不定，他也只能逮住谁就是谁。

　　虞文辉调整帐号和任务，准备大干一场的时候，却发现系统给出了一个提示：提丽蜜丝无法接受任务分享。

　　虞文辉刚刚回来，当然不好意思再次抛下女朋友，所以忍住了回去查看提丽蜜丝出了什么问题的冲动，陪王文静吃了早餐，两人换了新的人物卡，先离开了登陆室，出去外面买些物资。

　　虞文辉跟王文静说过，进入一个副本，不完成任务就没法离开，可能一呆就是几年辰光，虽然跟外界时间不同步，但总要生活很久。王文静听了这些解释，就决定赶紧去储备一些生活用品，对女孩子来说，没有足够的化妆品和姨妈巾，是没法过日子的。

　　虞文辉倒是无所谓，反正他给这个帐号打了三千万，足够两个人随便花销，只要不买房子……

　　虞文辉跟古老家族的人接触多了，又拿到了无数人的秘密，也知道了这些人经常会给人物卡办一个“真实身份”。这种真实身份有户口，有身份证，有驾照，有社保，有工作，有学历，甚至还有从小学到大学的同学，各种社会关系齐全，没有丝毫破绽，操办起来也非常简单，几乎所有的古老家族成员常去的会所都能轻松搞定。

　　他也给自己和王文静办了这种“真实身份”，两口子是美国留学回来，主要关系都在国外，父母是另外一套人物卡，在北京有自己的住处，甚至就连结婚证都附赠了，不用再去多花九块钱。

　　如果不是有特殊的洁癖，他们真实也可以用这对人物卡，过正常人的日子，除了外貌和原来的亲戚朋友，社会关系，一切都跟普通人一样。

　　两个人先是打了个车，回到了自己的“小窝”，因为最近的住房政策的原因，他们这个“小窝”并不是普通住宅，而是商业公寓。反正也只是临时的落脚处，虞文辉也没计较太多，挑了两间门对门的小型公寓都是四十多平，一间做卧室，另外一间做客厅和厨房。

　　他不是买不起太大的房子，而是……房子买太大，就不符合设定的身份了。

　　虞文辉跟王文静说起他们的新身份，王文静最期待的就是想要看一眼，自己的新居，她作为北漂之一，租房子都租到吐血，北京的房子不但难租，超贵，还不太舒服，只是以前她也不过是普通的办公室文员，哪里有钱买房子？

　　虞文辉自从完成了太阳神教副本，又因为王冬被杀，甩脱了以前的身份，日子已经变得相当轻松。就算黄星辰跟他的仇恨，都已经不算什么了，那个帐号也处于几乎被废掉的状态，只有白衣秀士和几张废卡维持帐号，不至于被注销。所以他陪伴王文静，心态也颇为平和。

　　王文静打开自己“小窝”的房门，两眼都是小星星，她虽然去过虞文辉的别墅，但是作为一个普通女孩子，始终觉得那里不属于自己，反倒是这个小公寓，非常符合她的心意。

　　虞文辉指了指对面的一家，说道：“我买了门对门的两家，而且都是最东边的户，多出一个侧面的大窗户，又非常清净。”

　　王文静立刻就走过去，把这件房门也打开，两边进出了七八次，这才满意的回到了卧室的那间，躺在了大床上，发出了小猪一样的哼哼声。

　　虞文辉立刻一脚把对面的房门踢上，然后贱兮兮的把这边的房门也锁好，然后一个恶狗扑食，就压了上去。

　　王文静这张人物卡，也是装配了武功的，当即手脚齐出，嘿哈一声，想要把虞文辉打飞，但是她如何是虞文辉这种“武道高人”的对手？虞文辉迎空一滚，就避开了女朋友的手脚，把她结结实实的压在身下。

　　两人正要开始一番日式肉搏，通讯器一起响了起来，虞文辉又气又恼，根本没有打算接通，但是王文静却好奇的点开了消息，这是一家私人会所的拍卖会通告。

　　虞文辉为了避免露出破绽，所以没有把王文静的帐号，也加入半神兄弟会，王文静只有一些办理身份附送的会员。

　　虞文辉只看了一眼，就打算关掉，王文静却有些好奇，一面任由男朋友上下摸索，一面打开了通讯，翻看通告里的拍卖品。

　　王文静忽然叫了一声：“这里还有半人马卖耶！”

　　虞文辉忽然停手，点开了自己的光幕，凝神看了一会儿，不由得陷入了沉思。半神兄弟会以半神种族的人物卡为标识，换句话说，市场上应该不会出现半神种族的人物卡，只有两个可能，一个是半神种族已经开始解体，一个就是……有人偷着出手。


第三百四十七章 拍卖会

　　“反正我已经不是会长了，还关心这些作甚？”

　　虞文辉正要继续攻略女朋友，忽然又鬼使神差的再度扫了一眼拍卖品，他眼睛立刻就挪不开了，因为他看到了一枚小小想金印。

　　这枚金印他实在太熟悉了，因为他手里曾经有好几枚，正是成吉思汗金印，可以合成降神器的宝贝。

　　“这东西怎么会出现？”

　　降神器碎片可以被拆分成任何形势，没有组合之前，没人知道它是什么，所以被人拿出来拍卖也不算奇怪，但奇怪的是……这东西居然会跟半人马人物卡一起出现。

　　这就代表，这次抛售物品的人里头，有半神兄弟会的人。

　　虞文辉心头大为惊讶，半神兄弟会在太阳神教副本，除了死掉的那些，几乎人人都发了一笔财，应该不会有人缺钱，就算缺钱，理论上也不会在这种外围的拍卖会出手，会员有的是人能接盘。

　　“这个拍卖会可以去看一眼！”

　　虞文辉刚生出了微微的沉吟，就听到通讯器再次发来提醒，这一次却是去天津围剿齐觉彦的玩家们发出了通告。

　　齐觉彦最后还是逃脱，让追杀者们十分无奈，把他列为头号通缉犯，以半神兄弟会的名义，发布了悬赏通缉令，跟三王门阀一样，一样是六星的武功卡。

　　不过半神兄弟会的悬赏，注明了只是单张六星武功卡，不像三王门阀根本没有说，究竟是成套，还是单张。

　　虞文辉叹了口气，除了祝福这家伙好运，也没别的办法，他势必不能插手这件事，除非打算暴露自己。

　　半神兄弟会在发布了悬赏通缉令之后，还发出了第一次全员集会的号召，集会的地点在北京郊区的一个私人会所，跟上次卢十六请客的地方类似，都是以景区的名义开发，最后表面上开发成了烂尾工程，实际上却转为了只针对古老家族开放的会员制娱乐场所。

　　这家私人会所背后的老板是黄家尚，他在老王大哥“被害”之后，俨然成了半神兄弟会的第一号人物，和张风府，司徒肥一起，形成了三巨头主事的局面。

　　半神兄弟会在会长之下，共有十一名理事，其中林什么锋，寇妃妃，张青樱都不太插手具体事情，黄家尚，张风府，司徒肥因为追随虞文辉最早，所以地位权势最大，另外四名六星级玩家，因为是第二批加入，所以地位稍逊，一直都无法成为核心，再有一人就是运气最好的雄太秀。

　　雄太秀原本所用的人物卡品质一般，武功也只有三星，只是一个打酱油的角色，但仗着自己生意做的大，重资购买了半人马英雄克利斯的人物卡，成了六星级的半人马英雄，一跃跻身虞文辉手下顶级武力，半神兄弟会成立，他也混了一个理事的身份。

　　从那以后，半神兄弟会就没有改组，后期加入六星级高手，比如涂山无妄和黄玉生，就都没能成为理事，如今“老王大哥”已经死了，更没有人会改动半神兄弟会的权力结构，他们两个苦逼，再无没法挤入最高权力机构。

　　这两场聚会，虞文辉是都必须去的，被打扰了这么一下，他也没心情跟王文静继续闹腾了，拉了女朋友起床，先去把车开了出来，去附近的超市购买生活用品。

　　他和王文静的这个身份下，两人名下各有一辆车，虞文辉的车是五座牧马人，王文静的车是宝马I3，一辆新能源车。

　　王文静虽然有驾照，但却并不会开车，所以虞文辉开了牧马人，两人去超市逛了一上午，最后把宽敞的越野车都塞了一个满满登登。除了亲自购买，虞文辉还在网上订购了大批的物资，两人把自己的登陆室每一个角落，都塞满了东西。

　　若是虞文辉自己去副本，他拍拍屁股就走了，但是女孩子就是麻烦，他还不好抱怨。

　　经过几天的大采购，就到了拍卖会的时间，虞文辉并不敢带王文静去，女孩子不管多聪明，都会有自作聪明的时候，如果她不小心露了什么马脚，两个人都会一起完蛋，所以他留下王文静在登陆室整理物资，自己一个人前去拍卖会了。

　　他甚至为了谨慎，更换了一个全新的帐号，使用的也是一张不起眼的人物卡，根本没有装配武功卡。

　　这次拍卖会，跟上次雪茄俱乐部不同，是一场比较专业，也相对较大的拍卖会，举办地点在北京和天津之间，某个小型房地产商开发的小区。

　　这里附近都是超巨型小区，但因为地理位置的原因，几乎没有住户，一片荒芜，就只有这个小区不一样。

　　这个小区亦是大型会所，不过主营业务是赌场，亦是古老家族私人会所中排名第一的巨型赌场，也只有赌场才会吸引源源不断的人流。为了遮掩小区的真正面目，它用住宅把小区圈了起来，小区的中央空了出来，建造了一栋地上五层，地下十层的娱乐会所。

　　前来此地消费人，可以住在小区里，赌场会提供几乎一切服务。

　　虞文辉借助新的身份，驱车赶来参加拍卖会，先按照规矩领了身份牌，再交足质押金，就被分配了房间。他可以在房间里参与拍卖，也能去现场，虞文辉当然没有去现场的意思，他更愿意减少跟古老家族的接触。

　　虞文辉把身份配扔在房间的专用拍卖座位上，这里有一个设备，不但有大屏幕同步现场，还有拍卖器，可以直接举牌。

　　他稍微松了一口气，洗了个澡轻松了一下，就准备等拍卖会开始了。

　　在这家巨型赌场的另外一个房间里，陶希冷非常紧张的盯着屏幕，不断的咬着嘴唇，她不是来参加拍卖的，而是几个重要拍卖品的持有者。

　　虞文辉看上的成吉思汗金印，就是她手中的拍卖品之一。陶希冷年纪略大，体态丰腴，姿色只是平平，但却别有一股撩人风情，她这一次是原体来参加拍卖会，心底不断祈祷这一次能拍卖出一个好价钱。


第三百四十八章 第五第六

　　陶希冷便是灵犀儿，她在后来还是加入了半神兄弟会，也因此逃过了一劫。脱离副本之后，她就发现，勒索她的人换了一个帐号跟她联络，也改变了态度，让她拿出一笔资金，就可以把女儿还给她。

　　聪明如她立刻就猜测出来，那些人也参加了太阳神教的副本，而且必然损失惨重，原来认定自己手里有降神器碎片的人，肯定已经挂了，原体都被抹杀，剩下的人才改变了态度，只求一笔横财。

　　她因此不敢向半神兄弟会的人求救，太阳神教副本活下来的人，几乎都在半神兄弟会，绑架她女儿的人，也一定在半神兄弟会里，陶希冷怎么敢向会里求援？何况她跟半神兄弟会其他成员也不熟悉，如今半神兄弟会为了追杀齐觉彦大张旗鼓，哪里管得到她这边的“小事儿”？

　　拍卖会如期开始，虞文辉对所有的拍品都没有兴趣，只是盯着三十八号拍品，也就是那枚成吉思汗金印。他并不知道这枚金印为何会出现，但却势在必得。

　　成吉思汗金印并非什么特别珍贵的拍卖品，它能指挥一支军队的特殊属性，因为限定在成吉思汗副本，对全职武神的玩家来说，价值并不大。所以当它开始拍卖的时候，几乎没什么人竞价，底价只有一千万而已，相当于一套四五星的武功卡，虞文辉只竞拍了两轮，唯一的争竞对手就放弃了，让他容容易易就拿到了这枚降神器碎片。

　　虞文辉手里本来已经有了四枚降神器碎片，两枚是他自己获得，一枚来自寇妃妃，还有一枚是收“买命钱”的时候，无意获得，这已经是第五枚了。他这边付款之后，很快拍卖场就把这枚成吉思汗金印传送了过来。

　　虞文辉作为一个相对谨慎的人，收了这枚降神器碎片，就先回了一趟登陆室，把这枚降神器碎片送了回去，然后才回了房间。

　　他本拟自己悠哉悠哉的看一会儿热闹，就可以回去了，但是让他没有想到的是，半个小时后，又有一枚成吉思汗金印出现，拍卖场还特意标注了，这枚金印乃是临时参与拍卖，叫价比刚才那枚还略低，底价不过八百万！

　　虞文辉忍住了出价的冲动，等了一会儿，才有人懒洋洋的加了一万，他犹豫了一会儿，随手也加了一万，然后……八百零二万就是最终的拍价！

　　虞文辉一方面有些苦笑不得，一方面也有些欣喜若狂，两种情绪交错，让他心情非常的怪异，这已经是第六枚降神器碎片了。

　　当初流落在成吉思汗副本之外的三枚碎片，居然在这个不起眼的拍卖会上，就全部收购到手。

　　在另外一个房间，有三个人正紧张的望着拍卖场的屏幕，见到自己的拍品出手，都不由得松了一口气。一个几天都没刮胡子的瘦小汉子，低声说道：“老许非要认定这玩意是降神器碎片，还想要从那个娘们手里勒索来，我就不觉得它能是降神器碎片。那个娘们如果知道，能拿出来拍卖？如果她死都不肯卖，这玩意还有一丝可能。我试了一下，果然她就出手了，老许肯定搞错了目标。”

　　另外一个人哈哈一笑，说道：“老许一直都想要成为开发组！想要成为开发组，哪里有那么容易？”

　　最后一个人沉吟了一会儿，说道：“但是有人愿意收购它，说不定也有什么秘密？”

　　他的两个同伴不屑的反驳道：“如果这玩意很贵重，也不会拍不起来价格了，只是有人想要去成吉思汗副本做任务罢了。那个副本自从被人完成了一个大任务，封闭了宋金两国的区域，就没什么好东西了，早就没人去探索了。”

　　瘦小汉子犹豫了一下，问道：“要不要把那个娘们的女儿还她？”

　　两个同伴一起摇头，尤其是刚才最后一个说话那人，阴惨惨地说道：“哪里还能还？拿了钱，我们就消失，把她女儿也顺带杀了，扔在全职武神里，让系统清理吧。”

　　瘦小汉子犹豫了一下，也没有提出反驳，几个人开始高谈阔论，最近的收获。

　　虞文辉把第六枚降神器碎片，也送回了登陆室，他欣喜之余，也慢慢想到了一个可能。他是知道，有人绑架了灵犀儿的女儿，想要勒索降神器碎片，但忽然这个拍卖会，有人拿出来两枚金印，其中一方肯定是灵犀儿，另外一方……十有八九就是绑架了灵犀儿女儿的人。

　　他不知道为什么这些人，忽然就否决了这枚金印是降神器碎片的可能，但他总有一种感觉，这些绑匪未必愿意归还灵犀儿的女儿。

　　“双方一定都是半神兄弟会的人，我只需要稍微用些手段，就能引出来他们……”

　　虞文辉刚刚帮忙了齐觉彦的父母，此时心中还有几分柔软，再加上跟灵犀儿也算有几分相熟，虽然没太大交情，但总是不忍心看她女儿失踪。

　　他换了跟王文静联合的帐号，在半神兄弟会的战队频道喊了一嗓子，想要去成吉思汗副本做人物，愿意高价收购一件可以带兵的道具，低价八千万！

　　半神兄弟会这个战队频道，还是做死亡大逃杀时候组成，后来也一直都没有解散，半神兄弟会所有的成员都在其中。虞文辉相信，他想要传递的消息，一定会传递出去，然后自己就可以坐稳钓鱼台了。

　　果然他切回当前的帐号后，就有人通过拍卖场发来通讯，想要购回刚才的拍品，虞文辉稍作犹豫，就回了一句道：“可当面洽谈。”

　　过不多时，就有三个陌生的男子登门拜访，拍卖场虽然也有保密措施，但因为能够来参与拍卖的都是古老家族成员，所以只要双方愿意，根本也不会阻止双方见面。

　　虞文辉如今是个全新的帐号，连武功卡都没装配，这三个人见到是这么一个弱鸡，也都混不在意，瘦小的男子直接开口，说道：“刚才那枚金印，我愿意用一千万购回，希望兄弟不要为难我们。”


第三百四十九章 有勇有谋

　　虞文辉哈哈一笑，说道：“刚才那个东西，我已经转手了，不过我拍了两枚，若是你们不介意不是原物，倒是可以商量。”

　　三人互相对视了一眼，他们倒是不在乎是否原物，因为刚才虞文辉另外的一个帐号，只是收购一件能够可以带兵的道具，还是瘦小汉子说道：“没有问题，只要验证货色，我们可以回购。”

　　虞文辉笑了一声，说道：“但是，我这枚金印，可不是一千万了。它起拍的底价就是一千万，我可是叫价了两轮，诸位兄台不是想要让我赔本吧？”

　　这三个家伙顿时气结，此时都明白过来，虞文辉就是想要就地起价，要不然八百万那枚怎么就不能卖了？非要把第一轮，价格更贵的丢给他们？

　　这三个人脾气都不是特别好，顿时就一起站了起来，冷飕飕地说道：“我们可是半神兄弟会的人，你可要想好了，得罪半神兄弟会是什么下场？”

　　虞文辉才不会在意，半神兄弟会是什么样子，他比谁都清楚，这些人绝对请不动会中的高手，最多也就买通几个五星级的玩家，他才不惧！

　　虞文辉冷笑一声，反唇相讥道：“我知道半神兄弟会最近很拉风，但我还想要问一声，你们都是谁家的子弟？确定靠了半神兄弟会，就一定能强买强卖，横行霸道吗？”

　　这三个人顿时就是气势一挫，他们出身还真不咋的，若不然也不会混的这么差，需要靠绑架勒索来混日子。他们甚至在全职武神里都混的不咋的，若非投靠了半神兄弟会，早就死在里头了。老王大哥被暗杀的时候，他们可是开了香槟庆贺过几天的，因为他们根本还不起欠债。

　　可以说，半神兄弟会的玩家，至少有一半是根本还不起欠债的，因为他们就没那么多的身家。

　　瘦小汉子和两个同伴对视了一眼，也知道除了虚言恫吓，根本奈何不得这个人，人家也用的是人物卡，就算杀了，也就是损失一张人物卡罢了。他咬牙切齿地说道：“一千两百万！你也不要太过分了，这已经是最好的价码。”

　　虞文辉摇了摇头，说道：“我还要缴纳一部分佣金呢。你们做生意太不爽快，我拒绝跟你们玩了。”

　　虞文辉拿了身份牌，悠哉悠哉的起身，推门而出的时候，还不忘了回头邪气的一笑，说道：“最近有人弄了几个小女孩，很有意思，可惜货源太少，我就不请你们去参加聚会了。”

　　三个人脸色微微一变，其中一个微微点头，瘦小汉子忽然换了一副笑容，说道：“原来你也好这一口，我手头也有一个小女孩，算作添头给你如何？”

　　虞文辉心头一寒，嘴上却哈哈一笑，说道：“你们觉得什么货色都能拿出来叫价吗？”

　　瘦小汉子一转身，消失不见，过了片刻，牵了一个小女孩出来，这个女孩儿表情呆滞，衣衫不整，也不知受了多少惊吓。

　　虞文辉装配了一张武功卡，伸手一拍，一股真气潜入进去，发现这个小女孩儿体内没有经脉，不由得微微点了点头，说道：“还算不错。”

　　三个人一起淫邪的笑了起来，但在下一秒，虞文辉就暴起发难，手中精光一现，一口精钢长刀轻轻兜转，就把三个人一起杀了。

　　这三个人有两个身上献血汩汩冒出，只有一个化为了白烟，虞文辉也不由得微微一愣，他实在太痛恨这些绑架小女孩的家伙了，但也没想过真杀人，他也没有想到，这三个人里头居然有两个是原体。

　　“这个帐号怕是要废了，以后不能启动。”

　　虞文辉怜悯的看了一眼，这个被囚禁多时的小女孩，扯了个床单包裹起来，就堂而皇之的离开了拍卖场。虽然他能处理两具尸体，但有一个漏网之鱼，他就算把两具尸体扔到全职武神去清理，也没有办法遮掩什么。好在这个帐号是全新的帐号，直接废掉便是，也没什么心疼。

　　他带了小女孩，出了酒店，刚回到自己的车上，就有数十名黑衣人追杀了出来。

　　这里是古老家族经营的最大赌场，若是被人杀了人，还轻松走脱，以后哪里还有人来消遣？赌场肯定要发动人手来追杀凶手，甚至刚才逃脱的那人，也使用了一张半人马人物卡，气焰嚣张的追杀了出来。

　　虞文辉微微一笑，启动了车子，撞碎了栏杆，驶出了酒店的停车场。

　　几分钟后，就有十余辆轿车追了上来，还有一个半人马奋力狂奔，速度居然也不慢，他手舞长矛，看起来倒是很像反派的大波士。

　　虞文辉的车技，也就是一般，手头的这辆车也是临时租赁，不是什么好车，所以后面追杀的人，很快就拉近了距离。咻咻两声，虞文辉的车就中弹了，追上来的人里头，居然有人拔枪射击，亏得这里非常荒僻，不然肯定要闹出大事件。

　　虞文辉自己倒是不怕，他使用的不过是人物卡，但刚才救出来的小女生，现在还有些呆呆痴痴，若是没能保护好，可就是好心办了坏事儿。

　　虞文辉连踹了几脚油门，一面开动脑筋，该如何干掉后面的追兵。

　　“可惜不能杀人灭口，不然随便用什么武功卡都无所谓。若是用老王大哥使用过的武功卡，未免就暴露什么，若是用全新的武功卡，以后新人物卡使用起来就不太方便了……”

　　虞文辉脑子转的极快，很快就找到了两全其美的办法，一脚油门之后，躲入了登陆室，直接消失不见。

　　追上来赌场保安，还有刚才被杀了两个同伴，灭了一张人物卡的绑匪都气的不轻。他们也想不到，居然会有人跑到这里来杀人越货，最重要的是，这人使用了假身份，想要追查还挺难的。这种级别的小冲突，死的又不是什么重要角色，就算赌场都懒得去下力气查人，苦主更是不用说了，他倒是有心求助半神兄弟会，但也怕被人揭穿了自己绑架其他家族成员的恶事儿。

　　有些事情，一旦被挑明了，恐怕谁也不能独善其身。


第三百五十章 厉害的角色

　　虞文辉现在最犯愁的是，如何把这个女孩儿还给灵犀儿！

　　他倒是有灵犀儿的联络方式，但是这个女孩儿明显已经有些不大正常，就这么还回去，也不知道灵犀儿会不会崩溃。

　　之前他对古老家族，虽然没有好感，但也说不上有什么恶感，毕竟他还有寇小寒这个前女友，也结交了几个堪称朋友的人，比如寇妃妃，林什么锋，甚至还召集了一群兄弟，组建了半神兄弟会。

　　但是王冬被刺杀，齐觉彦被栽赃，父母被人盯上，灵犀儿的女儿被绑架，黄星辰想要灭了他全家……以及他拿到了的一大批古老家族的秘密，让他对这些古老家族彻底失望。

　　这些古老家族的成员，罔顾人间法律，践踏一切正义，抹杀所有道德，因为并没有任何东西能够约束他们，所以他们也很少有在意的东西，包括普通人的生命。

　　虞文辉翻看过几乎所有人的秘密，他知道一定有人想过用一个虚假的秘密来骗他，但是想要随便编一个秘密，是很难糊弄人的。

　　比如这个秘密除了玩家自己，没有人知道，也没有证据说明，他是否做过这件事儿，就算这个秘密为真，也不足以作为凭押，因为它根本就没有能够威胁人的价值。

　　只要对方否认，你又能如何？

　　真正的能够让人当作把柄的秘密，都是可以验证真伪，有充足证据，只要暴露出去，就算否认也没法。这种秘密就算是编的，只要暴露出去，可以威胁到人，也可以视作真的。检查秘密的真伪，也相当简单，只要有一条暴露出去，玩家必然会变成千夫所指，会有人想要弄死他，就可以权当作真的。

　　而且虞文辉并不是想要勒索，他是想要知道更多古老家族的事情，所以他会更为注重细节，一件编出来的秘密根本不可能有足够的细节，因为细节越多越容易验证。

　　他思考了好久，发了一条通讯给灵犀儿：“你的女儿现在我手上。”

　　灵犀儿几乎立刻就回了一句：“你是谁？为什么会有两个人？不，我是说，为什么你们两个都说我女儿在你们手上？”

　　虞文辉脑海里冒出来一个念头，再次发了一条通讯过去，问道：“对方有否说，要你提供我和你碰面的地点？”

　　灵犀儿几乎是下意识的就发过来一条通讯：“是……你怎么知道？他跟我说，跟我说……”

　　虞文辉背后忽然就冒出了一身冷汗，如果不是他机警，只怕这会已经中招了。绑架灵犀儿女儿的三个绑匪，给他杀了两个，最后一个相信也翻不起什么浪花，但是能想到利用灵犀儿，把自己钓出去……

　　必然有厉害的角色插手了这件事儿！

　　虞文辉问了几句，灵犀儿开始变得支支吾吾，他也不在跟对方联络，因为此时不管他用什么办法，都没法把这个女孩送回去。

　　“怎么办？也扔到长江帮吧！但如果扔到长江帮，可就不能送走了，因为她会泄漏我的最大秘密！”

　　虞文辉十分苦恼，最后还是拿不定主意，翻来覆去想了一会儿，还是找不到办法。这个小女孩精神应该是受了创伤，一直都不会说话，目光呆滞，连简单的交流都做不到。无奈之下，虞文辉只能把她暂时送入人物池，也想要看看人物池能否修复她精神上的创伤。

　　他回到了二星武神钥匙的登陆室，虽然得到了两枚降神器碎片，也仍旧没能开心多少，这两天发生的事情，每一件都无法带来好心情。

　　虞文辉把两枚降神器碎片抛起，他体内的降神器立刻浮现，吞灭了这两枚碎片，他体内的这枚降神器生出炽烈光芒，不断想要传递什么消息出来。也许是知道虞文辉无法理解，降神器传递的消息不断降低信息的维度，最后化为一个全身烈焰的武将，狠狠的打入了他的脑海。

　　虞文辉头痛欲裂，鼻涕眼泪都横流了出来，他隐约明白了一些事儿，降神器想要告诉他，如何真正的掌握力量。

　　最强的素级人物卡，身体素质就足以媲美人类最强的体育运动员，三星级的轻功，就足以在速度上媲美猎豹，弹跳上超越羚羊，四星级的玩家就不大畏惧普通枪械，可以靠预判和灵活的身手躲避子弹，五星级玩家甚至能以真气顶住步枪射击。

　　六星级玩家，更是宛如超级英雄，七星级玩家就直接媲美神灵了。

　　虞文辉以半人马之神喀戎的人物卡出面，就算面对数百人的现代化部队，只要不出动重火力，也能怡然不惧，一个人杀光所有战士。但就算是七星级玩家，始终也是能被杀死，能够被普通人杀死，只是不需要付出惨烈代价罢了。

　　可是降神器想要传递的是，超过人类科技，根本无法被人类的武器杀死的力量。

　　虞文辉无法理解这种力量，他就只能隐约感受到，降神器在引导他，如何突破八星。这些信息不断的降低维度，想要转化为他能够理解的方式，但应该是因为降神器并不完整，所以虞文辉始终无法理解，直到最后降神器轻轻震鸣，放弃了传输信息，重新沉寂了下去。

　　虞文辉好久才能恢复过来，他现在更想要去一趟成吉思汗副本了，他如今已经集齐了六枚降神器碎片，若是再能把成吉思汗副本中的六枚碎片收集齐全，就能凑起来一枚完整的降神器。

　　有了完美的降神器，他也能够获得开发组的力量，应该就可以知道更多三十三天的秘密。

　　虞文辉叹了口气，换了帐号，回到了跟王文静的联合帐号。王文静已经把物资整理的差不多了，拍了拍手，跟他献宝般说道：“我们啥时候去做副本？”

　　虞文辉耸了耸肩膀说道：“当然是现在。”半神兄弟会的集会还有几天时间，那时候他应该已经从成吉思汗副本回来了，并不会耽搁什么。这个副本现在已经没几个玩家，宋金两国更是封闭区域，虞文辉倒也不怕遇到什么麻烦。


第三百五十一章 除了美貌一无是处

　　“冷！我感觉好冷啊！”

　　“刚才那蒙古汉子只是轻轻拍了我一掌，可是我现在全身都如同堕入冰窟一般，被一股寒气催逼的死去活来。”

　　“刚才他们问我义父在哪里？还威胁要杀了我，把我手指一根根拔了下来，剁掉的手脚四肢。可是我还是什么也不说。我真的很怀念，当年在冰火城的日子啊！起码没有人来算计我，威胁我，折磨我。”

　　“不过，无论什么酷刑，我都不会说出义父下落的。”

　　虞文辉化身为一个异域风情的美少年，正在被人扒光了在行刑，他冷的全身打颤，实在闹不明白，自己怎么会被安排了这么一个角色？施刑的人是个蒙古汉子，口音极怪，虞文辉并不认得此人，但这人使用的武功，他却太熟悉了，正是玄冥神掌！

　　虞文辉曾经有一段时间，拿玄冥神掌当过主武功卡来的。

　　“这小子好生倔强，可惜不是我们蒙人，不然……”

　　虞文辉虽然清醒过来，也没敢有甚动作，他强忍如堕冰窟的折磨，细心观察了一会儿，发现自己身处一艘大船上，隐约听到几个人用蒙语交谈，但腔调却有些怪怪的，似乎不是很纯正。

　　被如此折磨，虞文辉第一反应就是：“特么老子是不是哪里出问题了？被人发现是混入全职武神的外来客吗？还是被三黄世家给抓住了，要逼问小寒的下落？”他左右顾盼了一眼，没有见到王文静，不由得又担心起来女朋友。

　　过了片刻，他才把一堆贯空而来的杂糟记忆整理清晰，明白了自己的身份，以及处于什么环境。

　　此时虞文辉被插入的身份，是武林大豪武林大豪盛余崖的义子。

　　盛余崖当年收了完颜阿离为徒，并把平生本事尽传，后来知道此人乃是金国王族，不惜追杀三千里，却终于给这徒儿逃脱，事后便颇为郁郁寡欢。

　　自从蒙古的金刀驸马被封为了宋金两国王，割据一方，拖雷又不幸去世，窝阔台也因为长子贵由有弑杀祖父的嫌疑，无望登临大汗之位，蒙古帝国就开始了四分五裂，最后分成了百十个部落，互相征战不休，蒙古各部再无一个有足够号召力的统治者。

　　盛余崖乃是忠贞义士，心慕故宋，后来蒙古大军南侵，吞了南宋，他不肯改换身份，就趁着蒙古各部混乱，远赴草原想要刺杀几个蒙古高官贵族，为大宋尽最后一分力，便死在异域也罢。

　　盛余崖乃是当世轻功第一高手，故而凭着神出鬼没的身手，刺杀了十余名蒙古将领，蒙古各部当时混战不休，也没有人能奈何得了他。

　　此人一路西行，偶然救了一个蒙古大军西征带回来的小奴隶，见他根骨清奇，便收了为义子，把平生本领悉数相传，希望这个义子能够杀了完颜阿离，替自己清理门户。盛余崖还不知完颜阿离已经被人杀死，仍旧念念不忘此事，视为平生奇耻大辱。

　　本来若是给盛余崖这么暗中刺杀下去，蒙古各部也不知道要折损多少精英将领，但偏偏有一次，给这位江湖大豪发现了一桩秘密，一支极其神秘的队伍，护送了一件宝物去巴阿邻部，他就出手把这件宝物给抢了过来。

　　成吉思汗在历史上曾封过五个万户，其中两个出身巴阿邻部，巴阿邻部虽然不是黄金家族，但却也是蒙古极为强大的大贵族，纳牙更做过怯薛军的中央万户长，这件宝物之珍贵可想而知。

　　盛余崖随后就被数十名蒙古高手追杀，他仗着轻功，倒也轻松脱身，就只有新收的义子，也就是——虞文辉！倒霉的落入了追杀盛余崖的蒙古高手魔爪，并且被酷刑逼供，想要他说出义父盛余崖的下落。

　　他刚刚接受了这些信息，就立刻就昏了过去。

　　一名蒙古汉子对虞文辉的倔强很生气，伸出一根手指，按在他的太阳穴上，一股更加冰寒的真气透入了虞文辉的脑袋，他的头立刻疼的炸了开来，生生痛又复醒转。

　　为了这次副本任务，虞文辉特意准备了两张人物卡，一对天方诸国的美貌少年男女，都是来自太阳神教副本的战利品。这两张人物卡的品质都相当一般，也就是寻常悍徒级数，虞文辉之所以挑中这两张人物卡，就是因为这两张人物卡都极为年轻，而且美貌异常，他自己所用的是一个颇具异国风情的美少年，王文静使用的是一个金发碧眼，皮肤宛如牛乳的美少女。

　　他本来就打算跟王文静做一对休闲玩家，连武功卡都没准备，反正联名帐号之下，也就只是一些素级的武功卡，装配了也没什么价值。

　　可以说，虞文辉现在除了惊人的美貌，就再无长处了，系统也只给了他一套轻功，连正经能用来打斗的武功都没有。

　　这点三脚猫的功夫，如何低档的住玄冥神掌的酷刑？

　　虞文辉立刻就想要退出这个帐号，换成比较高端的二星武神钥匙，好使用原体或者百骨人魔人物卡，当场反杀这群说话音古怪的蒙古高手，但系统的提示是：未有完成当前任务，如强行退出，任务即失败！

　　虞文辉倒是不怕任务失败，但若是强行退出，就等若把王文静一个人扔在这个副本里了，未免有些对不起女朋友。

　　全职武神的副本任务，若是玩家已经完成，还能作为休闲玩家进入，但若是失败，就无法再次进入了。他也是这个时候，才忽然发现，不同的武神钥匙的权限并不一样，虽然同为一星，他现在使用的这把武神钥匙，就远远不如第一把武神钥匙。

　　无法更换帐号，不能使用原体和百骨人魔，虞文辉颇有些气闷，只能匆忙施展了一次“世界暂停”，这才能潜运浅薄的内力，压制内力酷烈森寒的玄冥真气，让自己不那么难受。

　　“特么的究竟怎么回事儿？为啥我才混进来，就要被人酷刑折磨？老子也是正经玩家，又不是充值了SM帐号！”


第三百五十二章 系统派发的老爹

　　“只能回去登陆室，无法切换帐号，不然就判定任务失败，这个帐号的权限好低。”

　　虞文辉修为浅薄，根本无法驱除体内的寒毒，但是他可以回去登陆室，借助人物池修复人物卡。等他重新回到了船上，翻身跳入大海，这才取消了“世界暂停”。

　　忽然不见了虞文辉，数十名蒙古高手也极惊讶，面面相觑了一会儿，才有人说道：“这小子好生古怪。我听说极西方有种种邪术流传，此人必然精通某种邪术，不然如何从我等面前消失？”其余蒙古高手也深以为然，不觉得各自忧心忡忡，甚至有人情不自禁地说道：“我等奉了阔端太子之命，送天邪八部去巴阿邻部，换去当年大汗的金印，如今天邪八部丢了，该如何是好？”

　　这些人你一言我一语，混没料到，虞文辉虽然跳入海中，却没有离开，而是潜入水下，偷听他们的说话。

　　这些人乃是阔端太子的手下，阔端太子乃是窝阔台的次子！

　　按照历史，这位阔端太子乃是日后征服吐蕃第一人，并且实际上掌管了西藏土地，因为不曾得罪托雷家族，日后托雷一系夺了蒙古大汗之位，也没有为难他，长寿而终。

　　这个副本被玩家搅乱了世界线，早就不遵循历史的轨迹，本来执掌大权的阔端太子，现在只是一个小部落的王子，手下仅有数千人，远非历史上独领一国的风光。

　　此时窝阔台刚死，长兄贵由早夭，本来传位给次子，但阔端太子却没法掌权，窝阔台旧部都不服气这位太子，更跟他说：“太子不是窝阔台汗遗命的继承人，只有拿到得了当年老汗的金印，我等才会甘心臣服。”

　　成吉思汗生前，铸造了十二枚金印，分别赐给了四个儿子，一个女儿，四杰和四杰之外的三大万户，其中老娘和弟弟虽然共领万户，却各有一枚，最后一枚他留在了自己身边。

　　每一枚金印都有统领一支大军的权力，是蒙古至高王权的象征。

　　当年窝阔台和拖雷一系的金印，都落在了金刀驸马的手里，阔端太子当然不敢去跟岳文大可汗讨要，就把主意打到了巴阿邻部，想要用一件宝物“天邪八部”，换回祖父成吉思汗的金印。

　　如今天邪八部却被盛余崖抢走，这群蒙古高手，未免就有些惶恐，他们可负不起丢了天邪八部的责任。

　　数十名蒙古高手，商议了一回，仍旧不知该如何寻回金印，也只能散了，各自去休息。

　　摩诃回到了自己的房中，不由得心头甚不爽利，他并非是蒙古人，而是金人，金国被灭，他就跟随师父玄冥神老隐姓埋名，潜居起来。但是他潜居了数年，耐不得寂寞，就离开了玄冥神老的隐居处，投奔到了看起来最有希望统一蒙古各部的阔端太子门下。

　　他心头暗暗忖道：“没想到会出了这种事儿，若是寻不回天邪八部，我便改头换面，去投奔别家罢。只可惜，师父不许我去投奔岳文大可汗，此人才是一统天下之主，其他蒙古各部之主，尽皆不如此人。”

　　一个面目阴鸷的蒙古汉子，穿了一身奢华的长袍，此人就是阔端太子，若是贵由还活着，当然轮不到他接管窝阔台的部众，但贵由早就死的不明不白，自然就该让他了继承父汗的兵马和草场。

　　阔端太子说什么也不能明白，为何父亲的旧部都不肯让他统领，非要他拿到祖父的金印不可。他看着顽强倔犟的少年，自觉也问不出来什么，就把手一挥，喝道：“拖出去喂狼！”阔端太子养了一群凶恶的草原狼，专门用来打猎，所以被称作草狼太子！

　　就在这个时候，一个美貌异常的少女从阔端太子背后转了过来，拉住他的衣袖，柔声说道：“这个小子生得好看，父汗你被他送给我当奴才好不好？”

　　阔端太子稍稍犹豫了一下，就不耐烦地说道：“那就送给你了。”

　　这个美貌的女孩子，就是虞文辉的女朋友王文静，这会叫做乌恩巴雅尔，是阔端太子最宠爱的小女儿，故而可以一言而定人的生死。

　　王文静上去踢了两脚，见这少年没有反应，又羞又恼的发了通讯，叫道：“起来！死鬼。”过的片刻，发现男朋友回了消息：“起来什么？我现在大海上，还未确定身在何方，你在哪里？”

　　王文静本来以为，这个少年是自己男朋友，发现认错了人，急忙跟阔端太子说：“父汗！这个奴才我不要了。”

　　阔端太子略略示意，立刻有手下把这个无名少年拖出去喂狼了。

　　虞文辉摸了一把脸上的海水，他跟王文静联络上之后，总算是放了心。王文静居然变成了草原上的小公主，安全当然没有问题，他只需要跟女朋友汇合，就能着手完成任务了。

　　他的任务倒也简单，是一个刺客型任务：击杀完颜承麟！

　　完颜承麟原本是历史上最短命的皇帝，在这个副本是金国第二高手，仅次于玄冥神老，乃是六星巅峰的大高手，凭虞文辉现在的三脚猫功夫，几乎不可能完成任务。

　　完颜承麟跟着玄冥神老，追杀刺杀了金国皇帝的一众高手，失利之后，也跟着玄冥神老隐居起来，所以系统还给出了一条线索：可以从摩诃身上，找到玄冥神老和完颜承麟一行人。

　　虞文辉现在倒是有三星级数，但一身本领全在轻功上，显然还要学成更高深的厉害武功，才能去执行这个任务，至于如何学得上乘武功，他倒是有些心得，毕竟上一次在成吉思汗副本，他也算是见识过了天下豪杰之士。

　　虞文辉在水里，给女朋友发了几条通讯，问道：“你的任务是什么？”

　　王文静查看了一下，回道：“是为父报仇！”

　　虞文辉不由得就是一愣，反问道：“你的那个系统派发的老爹不是还没死吗？”

　　王文静不假思索地答道：“应该快死了吧？不然系统怎会给我这个任务？”

　　虞文辉试探地问道：“或者你不是亲生的？”

　　王文静这一次，沉默了好一会儿，才回答道：“抱歉！我系统派发的老爹刚才挂了。”


第三百五十三章 绝处逢生

　　阔端太子捂住了脖子，眼神直勾勾的盯着刺客，他伸手想要抓住些什么，但几次伸手，都抓在了空气中，一口气息没能接上来，倒地便死！

　　刺客瞧也不瞧阔端太子一眼，举起手中的长刀，大声喝道：“阔端已死！归降者，可保富贵一生，谁敢顽抗，这就是下场。”

　　王文静都快惊呆了，她本来就绰号蠢萌静静，哪里见过这种血腥场面？

　　阔端太子的手下，也没几人忠心耿耿，当下就有人扔下了武器，向蜂拥上来的敌人投降，刺客并非孤身一人，乃是带了大军前来，眼看形势就变得极端糟糕。

　　还是虞文辉提醒了一下，她才清醒了一丝，毫不犹豫的就躲入了登陆室……

　　虞文辉抹了把脸上的海水，他还真有些无语，他使用最早的那个帐号，各种运气无敌，使用三星武神钥匙，各种逍遥快活，哪里想到换了新帐号，居然会这么倒霉？

　　自己一出场就被酷刑折磨，也就罢了，女朋友那边居然一出场就是地狱级的难度，上手系统派发的老爹就挂了，而且一个孤身的弱女子，就要面对父亲被杀，部下造反的局面。

　　虞文辉此时身在大海，虽然他逃入了大海，但却无处可去，势必不能游泳会陆地。

　　在全职武神里，回去登陆室，再出来必然是登陆口，但在副本里，只能原地进出，他想要借助登陆室也不能，倒是能使用千里瞬息卡，但是离开这艘船，他还能到哪里去找摩诃？只有摩诃才能让他找到完颜承麟和玄冥神老。

　　虞文辉自知也不能长时间浸泡在水里，人物卡始终也是有磨损度的，所以在夜深人静之后，他就施展轻功，悄悄翻上了大船。

　　这艘大船有五层楼高，十分威武，乃是元朝为了征服东瀛所造的巨型战船。

　　盛余崖抢了天邪八部，一路逃窜，到了海边就买船出海，故而这群蒙古高手才会调了这艘军中巨舟，一路追逐，只是此时已经失去了盛余崖的踪迹，连续几天都只能拿虞文辉撒气，用尽酷刑折磨。

　　如今就连虞文辉都丢了，这群蒙古高手，顿时失去了目标，他们还不知道阔端太子已经被杀，部落已经被人吞并，若不然会更加崩溃。

　　这艘战船如此巨大，自然有许多可以躲藏的地方，虞文辉悄悄在船上梭巡了一圈，找到了一个空着的船舱，推门进去，见里面都是杂物，就悄悄的潜伏了下来。

　　他心头也不住的盘算，如此艰难的开局，该如何完成任务？

　　他要击杀完颜承麟，至少要修炼到六星巅峰，若是换了现在的主帐号，不管是半人马之神喀戎，还是提丰女妖族长姐妹，都能轻松完成任务，甚至击杀玄冥神老也不在话下。但现在这个帐号权限不足，退出去就相当于任务失败了，再去击杀完颜承麟，也就是泄愤而已，毫无意义。

　　至于王文静那边，他也总得帮忙完成，毕竟还是亲生的女朋友，不能放着不管，他还不知道是谁杀阔端太子，但谅必是蒙古贵族，为了争夺汗位，才下如此毒手。

　　阔窝台一系最出色的不是他的儿子，而是四子合失大王的儿子海都。

　　海都认定了蒙古大汗之位，只应该窝阔台一袭继承，屡次起兵造反，跟元太祖忽必烈，元成宗铁木耳鏖战四十多年，兵法武略，当世无双。

　　阔端太子想要继承阔窝台一系的势力，自然就阻碍了其他人，虞文辉按照历史文献推断，杀了王文静便宜老爹的人，十之八九就是孛儿只斤·海都！

　　就算冤枉了这家伙也无所谓，只要能扫平窝阔台一系各位王爷，十之八九就能替女朋友的系统派发老爹报仇了。

　　不管是刺杀完颜承麟，还是替阔端太子复仇，本身并不复杂，难的只是……他两手空空，武功稀松，如何完成这两项逆天的任务？

　　虞文辉大为后悔，没有在这个联名帐号下，留几门厉害的武功。他刚刚想到这里，忽然就一拍大腿，叫道：“我怎么忘记了吞天狮蛮王！”

　　虞文辉的确没怎么重视这个帐号，人物卡主要挑的容貌长相身材，够不够骚，武功卡就只是一堆垃圾，全都是素级，但却也留了一张主人物卡——吞天狮蛮王！

　　吞天狮蛮王没能完成天华夜国任务之前，武功就只能从头练级，如今装配的天狮宝轮刀法也才不过二级，所以他没有把这张主人物卡当成什么可依靠的武力。但是他出发去救齐觉彦父母，曾使用一张十绝兽变的武功卡，后来就丢到了吞天狮蛮王身上，如今这张武功卡，可还在当前帐号下。

　　虞文辉想到此处，感动的热泪盈眶，已经用惯了高档武功卡，忽然换了一身普通的武功，而且还只有三星级数，那种憋屈感觉，虽然才区区几个小时，却已经让他度日如年。

　　虞文辉回了登陆室找了一下，果然发现自己的记忆没错。

　　“老子咋就这么聪明，居然给这个帐号还留了一张六星武功卡！还特么是六星巅峰！”

　　虞文辉刚要把十绝兽变装配到了当前人物卡上，却尴尬的发现，装配不上去。

　　他这张十绝兽变乃是法武合一的武功卡，必须要同时占两个卡槽，一个武功卡槽，一个特殊卡槽。若是分开的两张，一张在武功卡槽，一张在特殊卡槽，他还能只装配武功的部分，最多把法术的部分弃之不用，一样也是六星，但偏偏这张武功卡只得一张，只能同时占两个卡槽。

　　“我日你妹！”

　　虞文辉发呆了片刻，只能换了吞天狮蛮王的人物卡。

　　果然是妖王级人物卡，又有六星巅峰的武功卡装配，虞文辉只觉得全身武力澎湃，只想高喊一声：“我是希瑞！”然后想了想性别，决定还是换一个口号。

　　他换了新的人物卡，刚才的颓废一扫而空，忽然就觉得，任务也不算太难做了。

　　虞文辉深深喘息了一口气，昂然离开了无人的船舱，决定先把这数十名蒙古高手收伏，在成吉思汗战争类型的副本，没有众多的手下，根本无法成事。

　　摩诃正在自己的房间里休息，忽然听得门外有脚步声，不由得眉头一皱，暗暗恼怒，但是在战船上，诸事不便，纵然有些搅扰，他也不打算去呵斥，忍过了便是。

　　但是，门外的脚步到了他的门外，就停了下来，轻轻敲击了数声。

　　摩诃耐着性子问道：“何事？”

　　一个少年的清丽嗓音，在门外说道：“船上发现了数十名女奴，诸位大师想要开一个无遮大会，不知道这位尊者，可要去赴会否？”


第三百五十四章 海都大可汗

　　摩诃顿时大为鸡动，急忙站起来，拉开了房门。

　　一只手掌悄无声息的扑面盖下，他虽然应变的快，匆忙运起玄冥神掌反手还击，但是来者武功之高，简直世所罕见，两人交手不过三招，摩诃就被对手在腋下一按，全身酸软倒地。

　　虞文辉细细一笑，扶助了摩诃，走入了房间，还顺手把房门带上。

　　他大马金刀的坐在摩诃的床上，说道：“这位大哥，我看你慈眉善目很有佛相，不知是打算此去西天呢，还是回转东土？”

　　摩诃睁开眼睛，却见一个狮面的少年，半人半兽，凶恶狰狞，不由得全身就是一寒，一句妖怪脱口而出。

　　虞文辉也算是历经大战，此时想起来，这个帐号还有一张六星巅峰的武功卡，装配之后，高手气势十足，绝不是那种偶然得到奇遇，武功虽然高强，但没有半点高手风范，实战也极不稳定的货色。就算被骂妖怪，他也不以为忤，笑嘻嘻地说道：“连我是妖怪都看得出来，果然好眼力。”

　　全职武神的妖怪人物卡，都有人类形态，虞文辉是故意用妖怪形貌示人，就是想要吓唬这些蒙人高手。摩诃被虞文辉目光一扫，全身微微震颤，急忙低头，心底反复思忖良久，才说道：“盛余崖可是把天邪八部留给了你？”

　　虞文辉哈哈一笑，也颇为钦佩此人，居然能把脑洞开到这方面，说道：“你可以做如此猜测！”他才不管这些NPC如何想，反正都是旁枝末节，只要对方能够臣服就乖了。

　　摩诃心道果然如此，他才不相信世上会无缘无故冒出来一头妖怪。当初他护送天邪八部的时候，隐约听人说过，天邪八部乃是一件极为邪门的宝物，可以让人直入宗师之境，只有巴阿邻部的大萨满，得天狼神眷顾，才能使用天邪八部这件宝物，若非是法力强横的大萨满，普通人没有法力，镇压不住此物，纵然能力量大增，却可能化为妖魔，沦丧自我。

　　摩诃认定了这个狮面少年，正是盛余崖的义子，叹了口气，说道：“纵然你武功高强，又精通邪法，如何是这数十人对手？”

　　虞文辉笑吟吟地说道：“你可按一下左右双腰！”

　　摩诃微微一愣，伸手轻轻一按，只觉得一股钻心巨疼，险些就失禁了，不由得骇然，问道：“这又是什么秘法？天邪八部果然如此厉害？”

　　虞文辉随手一拂，说道：“死无葬身之地，还是顺从于某家？可要快些选择，某并不太多耐心。”他说话老气横秋，让摩诃生出了奇怪的想法来，暗暗忖道：“早就听说天邪八部能让人成为大宗师级数的武者，只是却邪门的紧，这小子莫非已经被邪魔控制？我又何必跟邪魔硬抗，且先答应下来。”

　　摩诃思忖到此处，便躬身说道：“摩诃愿意拜服主公。”

　　虞文辉哈哈一声长笑，随手一按，摩诃顿时全身一松，真气又复流转起来，只是他一身玄冥真气，运转到了双肾，就忍不住有些尿意，顿时不敢再起什么心思。

　　虞文辉也不管他，长身而起，推开门扬长而去。

　　这数十名蒙古高手，有些出身蒙人，也有人出身西域诸国，更有人原是金人，若非阔端太子名义上乃是窝阔台的继承人，也不可能招揽到这些高手。但阔端太子毕竟势力太弱，所以来投奔的也没有顶尖高手，强极也不过五星初阶，比如摩诃，并没有当初成吉思汗赐予金刀驸马的巺兀宆，日九玄等一方宗主级数。

　　虞文辉摸上门去，单打独斗，无人能抵挡他三招两式，收伏了武功最强的几人，他就没有那么小心谨慎，闯入了船顶的大舱里一声长啸，把所有蒙人高手悉数惊动。

　　虞文辉端坐在大舱的主位，几名被他收伏的高手都一脸的尴尬，凑近去也不是，动手更是万万不能，只能装聋作哑。那些还不知道发生了什么的蒙人高手见到虞文辉，虽然惊骇此人生就妖魔面目，但毕竟都是武林健者，胆气豪勇，顿时就有两三人冲上去，想要拿下这个妖怪小子。

　　虞文辉微微催运十绝兽变，身外浮现一头红龙，此乃十绝兽变第二变——邪心红龙变！

　　蒙人颇受中原文化熏陶，心中的巨龙也是东方系身材修长，腾云驾雾之龙，并没有这种四足两翼，生有七八支尖锐巨角的怪兽，故而这些蒙人高手都不识得虞文辉真气幻化的红龙，见到如此怪兽，人人都以为邪魔显灵，冲上来的蒙人高手目瞪口呆，被邪心红龙四爪一扑，按在了地上，顿时挣扎不得。

　　虞文辉傲然起身，喝道：“阔端太子已死！如今他的部落也被人吞并，诸位已经无处可去，愿意降服者，可随我打出一片天下，不愿意者尽数沉海！”

　　虞文辉举手投足降服三名高手，配合十绝兽变的威势，顿时慑服全场。

　　十绝兽变虽然不是第一流的顶尖武学，但占了法武双修的便宜，威势极盛，兽变一出，极容易让敌人不敢生出反抗之心。被他提前降服的几名高手，诸入摩诃之辈，见状再无疑虑，一起拜倒在地，高声喝道：“愿意尊奉主公号令！”这几个最强的高手都心甘情愿臣服，其余蒙人高手也只以为海中邪魔出世，无心顽抗，也都拜倒了下去。

　　虞文辉凭了十绝兽变，翻手为云覆手为雨，轻松收伏了这些蒙人高手，心下却没有得意，只有几分谓叹：“武功真是好东西，没有六星巅峰的武功，我纵然有天大本事，无穷智慧，也奈何不得这些人，想要完成任务，更是遥遥无期。如今我有十绝兽变，行事也不算机密，更没有什么智谋，只是稍稍显露本事，这些人就乖乖听话。有无武功，不啻天壤之别。”

　　虞文辉自然不会去追杀盛余崖了，他收伏了一众蒙人高手，便喝令这艘战船回航。虞文辉详细询问，这才晓得他们出发的港口，隶属于宋国故土，只是金刀驸马跟蒙古各部诸汗关系都不错，这才能借用船只和港口。

　　盛余崖虽然是义士，但却不愿意屈从名义上也是出身蒙人的金刀驸马统治，所以这次抓捕并无来自宋金两国的阻碍。

　　虞文辉微微叹息，他本来还想顺手占了这艘战船，但此时知道这艘巨船居然是自己另外一个帐号所有，再出手抢夺也没什么意思了。他带了一众蒙古高手回了陆地，便兼程折返阔端太子的部落，虞文辉着急跟女朋友汇合，故而一路上快马加鞭，极少休息。

　　饶是如此，也过了月余，这才赶回了阔端太子的封地。

　　虞文辉带了这些蒙人高手，一路上也听到了传闻，知道果然是海都出手，派人杀了阔端太子。海都可比阔端太子了不起太多，阔窝台一系的将领都愿意遵从他号令，所以如今不过月余，他已经夺了阔窝台一系的汗位，成为阔窝台汗国大汗，位列五大可汗之一。


第三百五十五章 传闻一战百神愁，两岸强兵过未休

　　虞文辉跟这群蒙人高手相处日久，这些人也渐渐接受了，吞天狮蛮王是盛余崖义子“变的”，这种奇葩设定。

　　虞文辉没事儿也经常以原来的人物卡出来晃悠，吞天狮蛮王的人形，跟他原来俊美无匹的人物卡可不是一个长相，所以他只能两张人物卡替换着使用。

　　阔端太子的部落已经被海都吞并，但蒙古乃是游牧民族，牧民并不聚居，总有些人散落在外，不能尽数迁走。

　　海都派来的刺客，杀了阔端太子之后，就把阔端太子所有的妻子和子孙都扣押起来，送回了自己的封地，故而当虞文辉回了阔端太子的封地，找出来自己的女朋友，王文静已经是这片土地名正言顺的唯一继承人。

　　虞文辉好歹还算是带回来几十人，他把这些人撒了出去，十余日后，总算是聚起来七八百人口，这已经是个小型部落了，哪里还有黄金家族的气派？

　　好在虞文辉当初也是玩过金刀驸马这种高档帐号的，知道该如何蒙古各部扩张势力，他在聚集起来的七八百人里，挑选出来数十名精壮的汉子，算上带回来的蒙人高手，凑齐了一支百人的骑兵，连续突袭了附近七八个小型部落。

　　对待击败的部落，他绝无第二条路给走，男人要么投降，成为他的部将，保住妻子儿女，要么阉割了成为他的奴隶，女性全部赏赐给有功的将士。

　　蒙古各部打仗，从来没有这么凶残的手段，也有几个好汉子不甘认输，但随着虞文辉手下战士手起刀落，往往就再也硬气不得。

　　有了榜样之后，被击败的小部落，再也不敢硬撑，毕竟蒙人素来佩服好汉，可自己若是连汉子都做不成了，还如何“好”起来？

　　虞文辉通过这种残酷的手段，很快就聚集起来一支千余人的军队，把手下的部落也扩张至三千余人。有了起家的班底，他就挑选了一个肥美的目标——别失八里。

　　此地在汉时乃车师国，唐朝时并入中国，被称为北庭，曾建北庭都护府，后落入吐蕃之手。元代时乃战略重地，阿里不哥与忽必烈争位之战中，别失八里为阿里不哥占据，忽必烈虽然击败了阿里不哥，但海都起兵的时候，又曾夺回此地，跟忽必烈的大军鏖战数十场，直到元成宗才把此地收回元廷。

　　如今拖雷的几个儿子，各自长大，但却没有历史上的机会，成为新一代大汗，别失八里为海都手下大将昔里吉占据，统兵数千，更有十余个部落在此地聚集，人口超过数万。

　　若是论带兵打仗，虞文辉绝对算不上第一流，甚至第八流都未必有，但作为一个玩家，他天然有一定的优势，没有任何负担，更能掌握全局，知道许多敌人的部署。

　　所以虞文辉，几乎是千里突袭，几乎没携带任何补给，一口气就杀入了别失八里。他数日间，连破三大部落，实战计谋，引出了别失八里的守军，并且大草原上，借助覆土藏兵，带领十余名蒙人高手偷袭，当场斩杀昔里吉，大败这支守军。

　　虞文辉按照老办法，收编了这支败军之后，就闯入了别失八里，尽收此地的诸部落，实力顿时膨胀起来，一跃成了数千户大部落的首领。

　　虞文辉把吞下了别失八里的十余个部落之后，强行征兵，把自己手下的兵马扩充到了一万，开始了疯狂的扫荡。别失八里附近，不光是有蒙古人部落，还有回鹘、吐蕃、歌逻禄，畏兀儿等各部，原本这些部落已经臣服蒙古人，但却仍旧保持了自己的独立。虞文辉对待这些部落，亦是丝毫也不手软，只要击败，就强行吞并，男子要么投降，要么阉割了成为他的奴隶，女子的待遇更惨，若是没有男子保护，立刻就被瓜分。

　　凭着强横手段，虞文辉在不到一年的光景，就生生建立起来一个超过十万人口的大部落。

　　虞文辉建立的部落，中人人敢战，战士骁勇，而且绝无游牧民族各部之间的分崩离析，都把自己当作了部落的一分子，彻底抛弃了原来的出身。

　　能过做到这一点，不过是手段强横，外加不断洗脑而已，只是唤作其他人掌权，总要考虑太多，无法做到这么彻底。

　　至于王文静，整个过程就是在打酱油，顺带替男朋友加油，这小妞除了这些，是什么也不会。

　　海都作为能够跟忽必烈祖孙三代争夺天下的枭雄，才干韬略，当然无人可及，只是他刚成为窝阔台汗国的大汗，又因为使用了强硬手段杀了自己的叔叔阔端太子，一时半会无暇出兵，还在努力巩固权势。

　　虞文辉又是挑选的他势力所不能及的地方，他暂时鞭长莫及，但是随着权势的巩固，海都哪里还容得下自己的妹妹乌恩巴雅尔？他父亲和阔端太子是亲兄弟，他和王文静也算是兄妹，但帝王之家，哪里有什么亲情？

　　海都这一日端坐大帐，环顾左右骄兵悍将，大声说道：“你们都是蒙古人的好汉子，难道还能给一个女人比了下去？我想要讨伐乌恩巴雅尔，你们谁肯带兵？”

　　大帐之中鸦雀无声，这些猛将倒不是害怕乌恩巴雅尔，而是最近人人都听说，这位公主手下有一个妖魔，能够化身万丈，生吃人心，端的凶残成性。跟人类作战，他们是谁也不怕，但跟妖魔打仗，谁有懂得了？

　　海都见手下众将都不肯吭声，叫道：“若是谁能大胜而归，我把乌恩巴雅尔赐给他。”

　　王文静使用的人物卡，乃是大草原上有名的美人儿，虞文辉当初给女朋友挑选人物卡的标准，就只有一个——美貌无双的！

　　海都手下众将顿时就有人动了心，一个身材雄壮，宛如狗熊一般的大汉，越众而出，叫道：“我木恩，愿意带兵出征，为大汗收伏别失八里。”

　　海都十分满意，当下就给木恩拨了五千铁骑，并且赐了一壶马奶酒，让他痛饮后出征。


第三百五十六章 王文静任务完成

　　虞文辉根本就没有打算跟海都的大军决战。

　　他深深知道一点，自己不是挥军作战，而是在玩一个游戏的副本，所以他根本就不需要防守。虞文辉从一开始，用尽各种手段，吞并各个部落，就只打算保留精壮，随时准备抛弃老弱和妇人。

　　他手上这些人，乃是各个小部落的战士，若是他能保持强势，当然如臂使指，但若是他一旦战败，这些战士仍旧会造反，甚至会逃离他的手下，想要把这些战士真正凝成一股，只有同仇敌忾。

　　虞文辉把部落的所有人口，都当成了一个大大的诱饵，在知道海都的大军开拔，提前率兵出征，却故意放开了一道防线，任由木恩的五千铁骑直捣黄龙。

　　木恩作为海都手下大将，也是知兵善战之辈，手下探马禀报，虞文辉的大军出发，自己却错过了这支军队，哪里还有犹豫，立刻就带领大军，直扑别失八里。他按照正常战争来推算，只要自己攻下别失八里，把虞文辉的部落攻破，大批俘虏在手，此战必然全胜。

　　哪里料到虞文辉会给自己挖一个大坑？

　　当木恩大军攻入别失八里的时候，虞文辉的大军也“恰好”折返，见到这些海都的大军，烧杀掠夺，残害自己的亲人，战意顿时高昂至极点。虞文辉在一日间，就击败了木恩的五千铁骑，并将这名海都帐下大将生擒活捉。

　　木恩拒不投降，还破口大骂，惹怒虞文辉，被他下令扒光了衣衫，涂满了蜂蜜，弄了五十头母山羊不断舔舐，活活笑了七天七夜，从自性情大变，最爱活吃蛤蟆。

　　虞文辉利用败军的兵甲战马，急袭千里，攻下了海都手中的一处重镇。

　　海都本来占有绝对的上风，但是经此一役，他和虞文辉之间的形势，就此扭转。海都大怒之下，亲自带兵征讨，但是他和虞文辉之间孑然不同，虞文辉根本不在乎部族，他却不能不在乎，被虞文辉牵着鼻子，打了数十仗，鏖战数月，海都被逼迫，不得不跟这支大军名义上的首领乌恩巴雅尔和谈。

　　海都都快疯掉了，他可是想要跟拖雷家族争夺蒙古汗位的人，但虞文辉兵锋所指，往往不是跟他的大军决战，而是击破归附与他的部族，若是如此战斗下去，不过数年，他的部族必然大大缩减，控制的人口会跌落至可怕的地步。

　　就算战胜了虞文辉，他也落一个势穷力蹙的下降，战争潜力全部给消耗一空，所以海都不得不退让。他是窝阔台的孙子，此番大战准备仓促，若是给他缓过来一口气，他可以去联系各部诸王，就能重新集合十倍的大军，到那时候，虞文辉可就不会是他对手了。

　　虞文辉亦知道此节，他也毫不犹豫的派出了信使，向蒙哥，阿里不哥，忽必烈，以及术赤一脉的诸王求助。他可比海都阔气多了，直接就许诺，若乌恩巴雅尔能替父报仇，愿意把手中所有的兵马，土地，帐篷，牛羊，全部割让出去，他并不是把这些分开赠送，而是给每一家都许诺，把手中的一切尽数奉送，开了一张肯定无法兑现的空头支票。

　　虞文辉如此“泼妇沉舟”（泼妇沉舟的典故，详见《一剑飞仙》五百四十三），顿时引得数十家强横部落派出大军给他助战。

　　海都还未跟诸部商量好联合的事情，虞文辉这边已经聚起了十二万大军，横推了过去。海都手头兵力不足，连战皆北，逃入了察合台汗国，托庇与察合台的孙子哈剌斡忽勒帐下。虞文辉许诺了一万匹牛羊，一万匹好马，哈剌斡忽勒立刻翻脸，把海都献了出来。

　　当王文静收到，任务完成的提示，虞文辉就开始各种瞎几把操作，他立刻就反悔了牛羊好马的许诺，指挥前来援助的各部王公的军队，跟哈剌斡忽勒开战，自己却挥兵攻打海都的残余势力去了。

　　没有海都这个统帅，窝阔台汗国各部，望风而降，虞文辉不过数月时光，就尽收窝阔台汗国封地，他穷兵黩武，再次征兵三万，杀入了察合台汗国。

　　这一场大战持续了数年，虞文辉是越打越上瘾，直到推平了察合台汗国，他反手就把各部援兵给吞下了，又复惹怒了当初支援他攻打海都的诸部，又复开始了另一轮大战。

　　虞文辉吞了窝阔台汗国和察合台汗国，又吞了诸部的援兵，当真称得上兵强马壮。

　　讨伐虞文辉的各部，刚刚歃血联盟，大军汇聚到一处，他就派出了使臣向统领宋金两国的岳文大可汗投降了，把所有兵权，土地，人口，帐篷，一丁点都不留。

　　反乌恩巴雅尔的联盟，大兵刚兴，面对这种不可思议的操作，完全不知道该如何应付，只能看着岳文大可汗的兵马入住两大汗国，收降了这位公主的全部兵马，他们也不敢得罪这位佣兵百万，纵横无敌的大可汗，只能散了联盟，不知道多少各部王子大汗，默默哭泣，只觉得平生被羞辱，无过于此。

　　虞文辉交出的手下的兵权和土地，当然毫无可惜之意，王文静的任务已经完成，他就令女朋友先退出副本，不用等他一起，他要去完成自己的任务——刺杀完颜乘麟！

　　王文静虽然有心陪他，但是在副本中数年的日子，实在太不好受。

　　毕竟是古代，又是游牧民族，还天天打仗，从居住环境到饮食，再到各种生活娱乐，都让习惯了都市生活的王文静叫苦不迭。

　　这还是虞文辉保护的不错，若是只有她一个人，这小妞早就宁可人物卡自杀，也要退出副本了，她完全没有享受到这个副本的乐趣。天天看着虞文辉跟人杀来杀去，带了一群NPC大军，整日价厮杀，王文静几次都旁敲侧击的劝说男朋友，是不是该去看看心理医生。

　　虞文辉倒是从善如流，去一家著名的女频网站，下载了二十多部书名跟心理医生有关特殊恋爱的小说，直看的两眼绿汪汪，跟女朋友在一起玩耍的时候，经常会大声的喊：爸爸！

　　王文静急忙制止了男朋友走上某条不归路，她觉得胡乱杀人的男人，其实也还蛮正常了，退出副本之前，她先把男朋友下载的小说删了一个干净，这才放心离开。


第三百五十七章 鹿神白仙王

　　虞文辉望了一眼，最后跟随自己的手下。他把所有的兵马都交了出去，但却留下了所有的武功好手，足足有三百余人。这些人最低也有三星巅峰，四星六七十人，五星也有三十余，甚至还有一名六星高手。此人是岳文大可汗手下绝顶高手巺兀宆的师弟名叫竺兀穹，一身藏密绝学出神入化。

　　他忽悠得摩诃相信，自己绝无害人之心，乃是有一件大事跟完颜家商讨，摩诃便带了他去寻完颜乘麟和玄冥神老的潜居之地。

　　摩诃在虞文辉手下呆的久了，也失了戒心，他只以为自己这位主公算计无穷，想要图谋更高的地位，就算交出了兵马，迟早也能拿得回来，很愉快的带了这些人前往玄冥神老隐居的太行山。

　　玄冥神老在金国灭亡之后，就带领手下一众高手，隐居到了太行山，并且寻到了一处偏僻的山谷，自耕自种，与世隔绝，再无出世之念。

　　玄冥神老学究天人，也知道金国气数已尽，自己能做的不过是保存完颜家的一点血脉，故而偶尔也会离开太行山，去寻找完颜家的子孙，然后带回太行山，传授兵法韬略，文采武功。

　　他终究是盖代大宗师，知道历史不断变化，虽然这一段历史金国已经彻底完了，但若是数百年后，却也说不准什么样子。若是完颜家数百年后，值封乱世，还能出一个惊才绝艳，雄才大略之辈，再建立一番功业，也非是不可能。

　　至于那些，学了武功，不甘心就此沉沦，想要离开太行山的人，玄冥神老也不阻拦。

　　这些人若无历练，也成不得什么大事，万一出了什么事儿，也是命中注定，大金国都没了，死上几个完颜家的子孙，也就算不得什么大事儿了。

　　玄冥神老这一日，正在跟完颜乘麟下棋，忽然有个声音远远传来，喝道：“老玄子！你倒是躲的好，若非我老鹿还有些本事，险些就找你不到。”

　　玄冥神老推坪而起，长喝道：“可是鹿神！”

　　那个声音起处，飘飘荡荡，说不定远近，但片刻功夫，就已经听的切近，如在耳边。这份功夫，简直出神入化，山谷中的完颜氏子弟都知道来了旷世高人，就连完颜乘麟都忍不住微微一愣，叫道：“可是鹿神白仙王！”

　　一个看起来大袖飘飘的美少年，悠然而来，谁也不信这家伙已经成名数十年，年纪还在玄冥神老和王机道人之上，乃是三大宗师中，年纪最老的一位。

　　玄冥神老先天气功有成，但也不过保持体魄宛如壮年，此时看起来，倒是比宛如少年的鹿神白仙王，最少大了二三十岁。

　　白仙王大飘飘飘，悠然而来，足下点尘不惊，犹如乘风。

　　见到玄冥神老，鹿神白仙王就微微一笑，说道：“本来我想要找王机道人，但是那个道人烟火气太重，如今身为天下道家总纲，贪恋权势，已经不肯卖我老人家面子了。我也只有勉为其难，来寻你帮忙。”

　　玄冥神老不由得苦笑，说道：“天下还有什么事儿，能难倒你鹿神？”

　　鹿神白仙王叹了口气，他摇了摇头，说道：“天下又出了一位宗师，你可知道？”玄冥神老不觉讶然，问道：“可是阿吴那小子？”

　　鹿神摇了摇头，说道：“不是他，但你应该也听过此人，正是完颜阿离的师父，盛余崖！”

　　不要说玄冥神老，就连完颜乘麟都忍不住说道：“盛余崖虽然是武林大豪，轻功天下无双，但只怕武功还不如我，他怎么可能成为大宗师？”

　　鹿神白仙王叹息道：“盛余崖乃是义士，不甘心屈从岳文大可汗的淫威，就潜入草原，刺杀蒙古贵族。他也不知道撞了什么邪运，抢了一宗邪门的宝物，把自己弄得人不人鬼不鬼，丧失了人性，天天以屠杀为乐子。”

　　玄冥神老微微一震，说道：“邪门宝物？还能让人直入大宗师，丧失本性……难道是天邪八部？”

　　鹿神再次叹息，说道：“岂不就是这件邪门的东西？他从阔端太子手里抢了天邪八部，就一路逃命，甚至逃到了海外，终于忍不住打开了封印。结果天邪八部入体，他武功大进，但也很快就疯了。”

　　玄冥神老忍不住问道：“你难道拿他不下？”

　　鹿神白仙王摇了摇头，说道：“单打独斗，我虽然能赢，但却阻不住他逃走。此人已经在东南沿海，杀了最少两千余人，我不能坐视不管，所以来约你去降妖除魔。”

　　玄冥神老微微叹息，说道：“我如今已然这样，哪里还有心思去斩妖除魔？我大金国都没了，还关心天下苍生作甚？反正也不是我大金国的百姓，让阿吴那小子去操心吧。”

　　鹿神忍不住说道：“若是你也不去，天下间只怕没人能制的住盛余崖，他已经化身邪魔，跟你我相差不远，除非天下三大宗师有两人联手，不然绝对除不掉这头妖魔。”

　　玄冥神老仍旧有些一派懒洋洋的样子，好气又好笑地说道：“你白仙王是正道宗师，我玄冥难道也是？你操心的事儿，我早就不操心了，真论手下无辜，我也不会比什么邪魔更少，不去不去，莫要来烦我。”

　　鹿神白仙王始终不甘心，飘然坐在了玄冥神老的对面，说道：“不如我们打个赌如何？”

　　玄冥神老眼神转为锐利，不紧不慢反问道：“你觉得这世上，还有什么赌注能让我心动？”

　　白仙王淡淡说道：“王机道人虽然不肯出手，却替我出了赌注，他说你若是愿意出手，他可以做主，把道法会元借你看上一年！”

　　“什么！”

　　玄冥神老这一惊当真非同小可。

　　天下道门分为南北两派，南派五宗北派七宗，分别源出自两位道人，一名白帝道人，一名玄都青羽客！白帝道人传下一卷《混沌玄书》，玄都青羽客传下一卷《道法会元》总计五十八卷，传玄都雷府秘法。

　　若能观瞧一眼两大道门经卷，天下间最少有九成以上的武者甘愿舍了性命。


第三百五十八章 幽影豹变

　　玄冥神老思忖数日，终究忍不住一观天下道门北派七宗真传的欲望，同意了鹿神白仙王所请。两人离开不久，完颜承麟就有些心绪不宁起来，比平日多加了几倍的小心，但十余日过去，也没发生什么，便渐渐淡了提防的心思。

　　这一日，完颜承麟正独自一人，自斟自饮，忽然心头生出警兆，一拂衣袖，腾身而起，不多时出了潜居的山谷，却见有数十人远远的向此地而来。他仗着武功高强，倒也怡然不惧，施展轻功就迎了出去，想要知道谁谁人来他和玄冥神老的潜居之地。

　　摩诃远远的见到了完颜承麟，就高声叫道：“完颜承麟大哥！我是摩诃，带了主公前来，拜见神老。”

　　完颜承麟见是摩诃，知道他是玄冥神老的亲传弟子，遂放下提防，走过来说道：“此地何等隐秘，你居然带了这许多外人前来。”

　　摩诃当即把虞文辉介绍一番，只是虞文辉曾叮嘱过数次，不让他们提起，自己会“变化妖怪”的事儿，所以摩诃也不曾提起，虞文辉得了“天邪八部”，若是他说破了此事，完颜承麟立刻就能猜到虞文辉的底细。毕竟天邪八部落在了盛余崖的手里，怎么可能还在他徒弟手中？

　　完颜承麟也不想多跟虞文辉这个外人提起山谷内的事儿，所以也没说玄冥神老和鹿神白仙王一起去杀盛余崖的事儿，只是轻描淡写的说了一句：“虽然感激盛情，但神老不在，还请回了吧！”

　　摩诃脸上顿时有些挂不住，但是虞文辉却不以为忤，笑道：“不妨事！若是此地主人不嫌弃，我当日后再来拜访，只要来往的勤快，迟早有一日可以碰到神老。”

　　他微微拱手，带了手下离开，完颜承麟也不拦阻，甚至都没有跟摩诃说些什么，毕竟摩诃离开了此地，就不算这处潜居之地的人了。

　　完颜承麟见虞文辉这等年轻，如此貌美，居然还能驾驭这许多豪杰，不由得微微生出了疑虑。他和玄冥神老隐居太久，早就不知道天下大势如何，虞文辉这等盛名传檄天下之辈，他也没有听说。虽然摩诃介绍了主公“丰功伟绩”，但完颜承麟根本不信，毕竟虞文辉所作所为，也未免太多匪夷所思。

　　虞文辉跟手下一众高手，回到了他们暂时安营的地方，他吩咐了众人几句，就退回了登陆室，换了吞天狮蛮王的人物卡，然后悄然离开，施展轻功，摸入了山谷之中。

　　玄冥神老和完颜承麟在此地隐居，又收了许多金国旧部，完颜家的年轻子弟，故而也有数百人之多。

　　只是这些人里，并无太多高手，除了玄冥神老和完颜承麟之外，也只有四名五星级的好手，这些情报都来自摩诃这个内鬼。

　　虞文辉其实不大相信玄冥神老不在，他只是想要探一下这座山谷的底细，若是玄冥神老还在，有这位七星大宗师，他根本无法完成击杀完颜承麟的任务，还不如就干脆废掉这个任务，换二星武神钥匙，以半人马之神喀戎来击杀玄冥神老。

　　虞文辉催动十绝兽变第六变——幽影豹变！

　　幽影豹是菲尼克山脉的一种妖兽，天生有隐形之能，奔跑速度比半人马还快，行动迅捷如电，悄无声息，是天生的刺客，雄踞菲尼克斯山食物链的顶端，虽然那战斗力略逊，但却最为狡猾，也几乎无法捕猎。

　　配合幽影豹变的心法，是一门罕见的轻功，需要手足并用，虞文辉催运起来，全身笼罩了一层不断变化的真气，手足都因真气包裹，好像伸长了数倍，轻盈一跃，就是数十米远，就算寇妃妃那种轻功高手，在转折灵活，身法迅捷上，都稍稍逊色一筹。

　　虞文辉手足并用，真气从手足延伸出去，不用接触地面，就能靠真气所化的豹爪一按，犹如生出最强大的弹力，须臾就奔出了十余里。

　　他接近了玄冥神老和完颜承麟所居的山谷，真气收敛，整个人原地不见，此乃幽影豹天生的隐形之能，幽影豹变亦完美复制了这头妖兽的天生法术。

　　仗着幽影豹变，虞文辉足下无声，悄然翻入了山谷之中，他在山谷中兜了一圈，尤其是玄冥神老所居的木楼，果然没有发现这位大宗师的影踪。虞文辉也是胆子大，仗着幽影豹变，从山石上翩然跃下，一爪拍开了木楼的窗户，就钻入了其中。

　　他在木楼中转了一圈，这才心头底定，这里已经最少有半个月无人居住，灰尘甚多，玄冥神老果然不在。

　　虞文辉暗暗思忖道：“玄冥神老不在，我就趁势杀了完颜承麟，他武功虽然不下于我，但是他在明处，我在暗处，以十绝兽变偷袭，只要能够重创此人，单打独斗我就有十成把握。”

　　虞文辉其实也是有底气的，他所用的乃是妖王级人物卡，先天根骨远胜同级的人族，还有百炼玄兵宝刀大般若在手，就算完颜承麟毫发无损，也不一定能够斗得过他。

　　虞文辉在玄冥神老的住处，翻了一遍，想要找到些好东西，本来他也没抱太大希望，没想到在书桌上，居然找到了一卷笔记。

　　这一卷笔记非是武功秘籍，也不是武功卡，但却写了一些武功卡互相搭配的法门，其中有一段记载，让虞文辉怦然心动。

　　余平生迭逢奇遇，得两大神功傍身，然此两大神技皆有极限，始终无望突破宗师之境界。一日，我得遇上代道门宗师寇封之，得其指点，忽然领悟了阴阳交汇，合璧一身的道理。遂闭关五年，把两大神技合璧，从而突破宗师之境。

　　余平生所收徒儿，资质鲁钝，尽皆不能得传真法，唯有江湖偶遇一少年，可以为我传人，我已将两大神技和合璧之法托人转赠，十余年后，江湖必然再有一宗师尔！

　　虞文辉暗暗忖道：“玄冥神掌不过独门级数，只能修炼到六星巅峰，玄冥神老果然还有其他武功傍身，若是能得到手中，倒也可以填补空缺，就是不知道他把武功转增了谁人。”


第三百五十九章 赤神掌和天腐功

　　虞文辉正在玄冥神老的房中翻找，还想搜刮出点什么好东西来，忽然心头生出警兆，急忙纵身一跃，却见一道掌影掠过，不由得心头骇然。

　　出手这人居然能无声无息侵入近前，让他以为是玄冥神老回来了，虞文辉仗着幽影豹变灵动无双，连续避让了数招，心头才微微底定，这人武功虽然高强，但也就跟他相仿，绝不是玄冥神老。

　　虞文辉运劲左手，跟对方硬拼了一张，只觉得一股锐利如刀的炽烈劲气让他手掌微微发麻，这绝非什么好征兆，他一跃开来，凝神感受，不由得暗暗吃惊。

　　完颜承麟也是一愣，叫道：“你居然能受得了某家的赤神掌！”

　　虞文辉嘿然冷笑，说道：“赤神掌算什么东西，哪里奈何的了咱家！”完颜承麟心头突突一跳，暗暗忖道：“当今世上，还有那个太监武功居然如此高强？蒙人可不用这等阴人，只能是来自宋金两国王手下……”

　　虞文辉也不知道，完颜承麟被带偏了想法，此人是金国皇族，历史上还有继承皇位的机会，一身所学本来是金国皇族正宗的大屠神手！

　　只是这门武功自从金国仰慕繁华，金人也再无吃苦耐劳，纵横深山老林的武勇，皇族之中也少有人修炼。完颜承麟三十岁的时候，也不过刚刚入门，那时候，他遇到了玄冥神老，刚好玄冥神老把两大神功合璧，就指点了他一番。

　　完颜承麟学了玄冥神老的合璧法门，便寻了两门邪派武功：赤神掌和天腐功，强行合璧，居然就此突破了六星，成为金国第二高手。

　　玄冥神老再次见到他的时候，还曾可惜过，赤神掌和天腐功都是剧毒武功，掌法真气中蕴含剧毒，敌人被赤神掌拍中，就会血气如焚，中了天腐功就会全身溃烂而死，但毒功侵蚀经脉，所以完颜承麟此生无望宗师。

　　但也正因为掌力之中蕴含剧毒，就算武功跟完颜承麟相若，对得数掌，就会身中奇毒，往往就算武功跟他相等之辈，也要落在下风。

　　完颜承麟仗着两大毒功，除了三大宗师之外，平生也是纵横无敌，不知道杀过多少大宋的武林高手。如论名声，这位金国皇族的凶恶，还在玄冥神老之上。

　　好在十绝兽变真气包裹全身，等若一层铠甲，手足根本不合完颜承麟的毒掌相接触，纵然赤神掌和天腐功阴毒无比，又如何能够隔着真气传递剧毒？

　　虞文辉有心杀了完颜承麟，催动了幽影豹变，须臾间就拍出了八掌，四面八方都是他的身影，在这等斗室之中，太阳神雀变和邪心红龙变都不合使用，故而只有幽影豹变最为合宜，两人翻翻滚滚恶斗起来，须臾间就过了数十招。

　　完颜承麟越斗越是吃惊，对方全身犹如包裹无形气流，自己的赤神掌和天腐功剧毒根本传递不出去。平生依仗的两大剧毒掌力不能占得便宜，他也只有使出全身本领跟虞文辉周旋。但是他虽然身为六星高手，平日里多仗着剧毒掌力，内力招数，轻功身法，都不算第一流，两人在斗室中恶战了数十招，完颜承麟居然渐渐落于下风。

　　虞文辉连攻数招，忽然身体气息尽数隐去，完颜承麟就是微微一愣，他发现有人在玄冥神老的住处，立刻就赶了过来，那时候虞文辉并非隐身状态，他也不知道虞文辉居然懂得法术。

　　此时虞文辉恶斗良久，忽然使出隐身之术，完颜承麟猝不及防之下，被虞文辉一爪拍中左肩，不由得狂吼一声，双掌左右一分，生生撞破了木楼，遁逃到了空旷处。

　　虞文辉见状，立刻就换了一门武技，催动了邪心红龙变，庞大的西方巨龙之躯，从天而降，龙爪拍下，跟完颜承麟硬撼了一记。

　　完颜承麟虽然武功不下于此刻的虞文辉，但是他论臂力，内力，都稍稍逊色，如今又是左臂受伤，这一记硬撼，打的他口喷鲜血，一口真气险些就提不上来。

　　尤其是虞文辉又能隐身，又能变化巨龙，他一时间不知道是不是遇到了好几头妖怪，心神激荡之下，武功更发挥不出来。

　　虞文辉一招得手，又复催动了十绝兽变第七变——金箭蛇变！

　　这却是他从赤神掌和天腐功中，得了灵感，金箭蛇乃是菲尼克斯所产妖兽，只不过筷子粗细，尺许长短，但却天生剧毒，就算高处两三个星位的妖兽，被这种剧毒妖蛇妖神经上一口，也要毒发身死。

　　金箭蛇变也是十绝兽变中，唯一的一种真气不能包裹全身的武技，乃是把真气化为数条金箭毒蛇，满地游走，最擅偷袭，往往在混战之中，如此阴毒的招数一出，就能偷袭得敌人。被金箭蛇咬中，不过片刻就剧毒发作，死于非命。

　　当年月亮和万兽之神奥奇尔瓦尼凭此诡异招数，不知替太阳女神密迦和亦除去了多少敌人，就连妖魔大神安伯沙德，都是中了这剧毒奇招，才被密迦和亦拿下，用两座山峰制成的石磨，将之磨成肉泥。

　　完颜承麟终究是老于战阵，匆忙之下还能重整旗鼓，凝神备战，只是他忽然脚后跟一疼，探手一捉，却有一条金色小蛇，在掌中蜿蜒，随即就化为金雾散去，袅袅无踪。

　　他心头正觉不对，一股酸麻之感，从脚后跟蔓延起来，一条大腿很快就不听使唤，他也久用毒功的人物，立刻就知道刚才那条诡异的金色小蛇，必然蕴含剧毒，急忙催动真气阻止毒气蔓延。

　　但是虞文辉此时，又复重整旗鼓，催动十绝兽变第一变——太阳神雀变！

　　大日真火铺天盖地，逼得完颜承麟不得不全力出手，他真气越行越速，心底却越来越凉，眼中不觉露出了悲哀之色。

　　他拼命抵抗，金箭蛇咬中的剧毒，就侵蚀经脉，直逼心口，但若是他稍稍分出真气，又如何抵挡这名大敌的厉害手段？

　　十余招后，完颜承麟剧毒发作，一跤摔倒。

　　虞文辉凑近了过去，见他还剩一口气，不由心头微微一松，赶紧换了人物卡，用那张除了美貌毫无用处的小男生，一掌切中了这名金国皇族的咽喉。


第三百六十章 两枚金印

　　完颜承麟说什么也想不到，自己戎马一生，纵横天下，最后不是死在英雄豪杰的掌下，却是死在一个小娘炮手里。

　　虞文辉笑眯眯的从完颜承麟所化的薄雾中，捞出来了七八张卡片，一张自然是完颜承麟的人物卡，一张是赤神掌和天腐功的合璧武功卡，只是如今跌落了九级，已经到了六星初阶，另外几张都是物品卡。

　　最为惹眼的两件就是大金国的玉玺和百柔金甲，其余几件虽然也颇珍贵，但都比不上这两件，尤其是大金国的玉玺，似乎还能开启一个任务，只是暂时没法激活。百柔金甲乃是百炼玄兵的宝物，比刀剑什么的可要珍贵多了，只是此物并无衣袖，只能防护前胸后心，所以战斗中没能发挥作用。

　　虞文辉把百柔金甲穿在身上，又复把跌落六星初阶的赤神掌和天腐功的合璧武功卡装配上，但是一想到自己已经完成了任务，纵然武功提升，也似乎意义不大，就失去了调整人物卡的兴趣，开始查看任务奖励。

　　他任务完成的不俗，独立击杀了完颜承麟，系统评价颇高，奖励了一件非常奇怪的道具——建派令！能够把一座新手村转化为门派，最多可以装配五门门派武功供人学习。若是取消武功装配，该门派所有人身上该门武功会悉数消失。

　　虞文辉尝试了一下，不管什么武功装配在建派令上，都显示可供NPC，玩家学习，至于后面取消装配武功卡，该门派所有人身上该门武功会悉数消失，倒也容易理解。它的传承跟大化龙手的那种传承不一样，不受数量限制，但却受建派令的限制。

　　虞文辉把这枚建派令丢入了登陆室，暂时不想去考虑这个问题，他回来登陆室，没去看女朋友，换了帐号之后，重新以二星武神钥匙的帐号，进入了成吉思汗副本。

　　他这一次以原体进入，进入之后，就觉得全身柔软，身边躺了一个美貌女子，按照此时宋金两国的历史进程，他如今已经有了百余个妃子，但因为苦修武功，所有的妃子还保持的处女之身，他这次破关而出，神功大成，所用立刻就送了一名嫔妃过来侍寝。

　　这名嫔妃两眼柔情无限，虞文辉却连问一声，她叫做什么都懒得，急忙起身穿衣，先把天下道门总纲王机道人叫了过来。

　　虞文辉见到王机，便问道：“我让你搜集当年成吉思汗的金印，可有结果？”

　　王机道人也有许多年见不到虞文辉了，他倒是并不以为意，虞文辉当初立下的规矩不错，如今宋金两国久经战乱，需要休养生息，有一个万事不折腾的大可汗，反倒是好事儿。

　　他打了一个稽首，说道：“大可汗！如今我已经得了两枚金印，一枚是阿刺海别王妃所献出，一枚是察合台汗国所献。如今窝阔台汗国和察合台汗国尽数归顺，却是天大之喜，大可汗可有什么安排？”

　　虞文辉选择了以原体进入，就是为了这件事儿，他立刻下旨，分派官吏，接管两大汗国，之前不过是系统自动派了兵马过去，如今派遣官员，才能将之实质掌握。如今他收降了宋金两国名臣无数，也培养出来甚多才干之士，只要政治清明，这等人才必然无穷无尽。

　　搞定了两大汗国之后，他这才收了王机道人送来的两枚金印，不由得心头欢喜。

　　成吉思汗生前，铸造了十二枚金印，赐予四个儿子的金印，如今只差一枚，日后攻打伊犁汗国，自然便可拿到手中，阿刺海别那枚，系统倒是自动给了他，四杰的四枚他也收取到了手，只是不太能分辨，究竟那一枚来自谁人。

　　如今他手里有了八枚金印，除了伊犁汗国，另外三枚必然是在成吉思汗的老娘和弟弟手中，以及巴阿邻部，阔端太子曾想以天邪八部这件宝物，换去巴阿邻部的金印，但却出了情况，不但天邪八部被盛余崖抢走，他自己都被海都派出的刺客杀了。

　　但不管怎样，巴阿邻部必然有一枚金印。

　　虞文辉思忖一回，说道：“且派出使臣，让巴阿邻部，伊犁汗国，还有弘吉剌氏和合撒儿等人，献出当年大汗的金印，若是尔等不从，就发兵征讨吧！”

　　王机道人答应一声，悄然退下，虞文辉稍稍等候了片刻，也回了登陆室，换了一张人物卡，重新出现在这个副本。

　　原体那边是事情简单，虞文辉倒也不担心，能否拿到剩下的四枚金印，他如今手握天下最强横的大军，不管是伊犁汗国，还是巴阿邻部，又或者成吉思汗的老娘和兄弟，都不是他的对手。如今他只是讨要金印，并非是讨要兵马和地盘，至少有六七成可能，逼迫这些人同意。

　　就算这些人不忿，觉得他太过霸道，想要挥兵反抗，蒙古一直都有这种传统，就算忽必烈这等元朝开国皇帝，都要跟蒙古各部征战不休，他也怡然不惧，大不了就打上一场。他有十足的把握，能够击败这些王公大汗。

　　虞文辉换了半人马之神喀戎的人物卡，终于恢复了巅峰武力值，不由的咆哮一声，身心巨爽。

　　他最近使用跟王文静联名的帐号，不是只有美貌，什么也不是小娘炮，就是还没练级的吞天狮蛮王，虽然因为还有一张十绝兽变的武功卡，但六星级如何比得上七星级巅峰？

　　如今武功回归，虞文辉心头畅快之极，他拎了一杆巨矛，左顾右盼，很快就确定了身在何方。

　　他如今出现的地方，靠近泉州，十分接近盛余崖登岸，并且开始大肆杀戮的地方。虞文辉自然不好意思去杀王机道人，剩下两位宗师，鹿神白仙王和玄冥神老，都在这里追捕盛余崖，他过来十之八九，可以遇到任务目标。

　　至于如何完成，那就是另外一回事儿了，虞文辉如今身具七星级巅峰武力，倒也并不惧怕两位宗师。大家武功可能相差不多，但是虞文辉的手段却强多了，他还有另外几张七星级武力备用，胜算怎么都不低。


第三百六十一章 又见宗师

　　全职武神的妖怪人物卡，都可以化为人形，在成吉思汗这种副本，实在不合适使用半人马这么劲爆的造型，虞文辉化身一个身材高大的彪形大汉，手中的长矛是得自太阳神教的战利品。

　　提丰女妖的藤枪，十分配合这些女妖高大的身材，造型也是瑰丽精美，但对普通人来说，就稍嫌太过细长，虽然虞文辉也能使用，但终究还是差了一丝手感，不如太阳神教的百炼玄兵更就手。

　　虞文辉挑选的这杆长枪，名为日曜！

　　通体做暗金之色，若是以太阳金经催动，便会爆炸璀璨金光，挥舞之际，就犹如带了一团金色烈火，只是虞文辉如今只有半人马真气，肯定是施展不出来那种璀璨金光了。

　　虞文辉换了帐号，手头资源丰富，也懒得步行，立刻就换了一匹坐骑，这却不是原来虎痴惯常骑乘的五花骢，而是一匹黄骠马，他也不清楚是哪个玩家的“买命钱”。

　　这匹黄骠马品相犹在他原本那匹五花骢之上，毛色宛如沉铜，筋骨健美，身材高大，四蹄轻健，尤其是极通人性，比原来那匹五花骢要聪明好多。

　　全职武神中的坐骑，大多数也没什么属性，脚力跟普通的轻功好手差不多，耐力稍稍优胜。品相较高的坐骑，就多半有些特殊属性，比如虞文辉手里的腾蛇，就有天生能操纵云雾，可以提供主人横练X5的防御力，受伤害时预先扣除坐骑寿元等特殊属性，比寻常坐骑强出许多。

　　五花骢并没有什么特殊属性，这匹黄骠马却有一条，能够让筋骨增幅百分之二十，也就是说，骑乘这匹马的武者力气回更大一些，这已经是详单不错的属性了。

　　虞文辉连续追索了数日，也打听到了最近出现的邪魔“盛余崖”的行踪，鹿神白仙王和玄冥神老已经跟盛余崖交手数次，虽然盛余崖斗不过两人，但却狡诈万分，几次都能逃掉。

　　虞文辉此时，也对天邪八部有了兴趣，这件邪门的宝物，居然能够让人直升七星，入大宗师境，简直太过神奇。

　　半人马乃是天生的猎手，他使用的半人马之神，更是半人马一族最优秀的猎手，仅凭嗅觉就能在数里之内找到猎物。所以在找到了蛛丝马迹之后，花费了数日功夫，就追踪到了鹿神白仙王和玄冥神老。

　　鹿神白仙王仍旧是翩翩少年模样，他正斜倚在一块大石上，拎了一个葫芦痛饮，他看了一眼正在烤一头野兔的玄冥神老，忽然说道：“你最近可有感觉，有人缀在我们后头？”

　　玄冥神老冷哼一声，淡淡说道：“不知道是谁，但此人武功应该不在你我之下。”

　　鹿神白仙王脸上微有笑意，说道：“不是王机，也不是寇封之，这两人的轻功不在你我之下，此人武功强横，轻功却一般，要不然也不会轻易就被我们发现端倪。”

　　玄冥神老沉吟片刻，摇了摇头说道：“我也想不出来，究竟是谁！难道是潜居的高手？”

　　鹿神白仙王忽然笑了一声，说道：“何须这般猜测？”他朗声喝道：“这位兄台，可否现身一见！”

　　玄冥神老也未有料到，这位老友居然如此直接，不由得哑然失笑，但过得片刻，便有一个宛如金石交击的声音，铮铮鸣响，淡然答道：“两位前辈有约，晚辈焉敢不从。”

　　虞文辉背负长矛，催动了黄骠马，从容纵马疾驰，不多时便到了两位大宗师跟前。

　　玄冥神老和鹿神白仙王见到虞文辉如此年轻，不由得就是一愣，玄冥神老精壮宛如壮年，鹿神白仙王看起来也如翩翩少年，但两人都已经是六七十岁的老人家了，也只有数十年苦修，才有如今的修为境界。

　　成吉思汗副本和长江帮副本不同，长江帮副本的武者更讲究精神烙印，对真气雄厚与否并不在意，但却更注重驾驭真气。成吉思汗副本更注重积蓄真气，不惧南北道宗都是走性命双修的路数，故而进境迟缓，厚积薄发。

　　虞文辉看起来不过是三十余岁，长发如金，高鼻深目，一双眼睛，色做碧绿，身材高大修长，绝无可能有他们这般成就。

　　半人马之神喀戎倒是的确年纪不大，他成神的时候，也十分年轻，不过二十七八岁，作为半人马一族最天才的战士，虽然跟半人马族长实力相当，但却比已经老迈的族长，臻至七星巅峰的时间短了太多。

　　虞文辉见两位宗师如此脸色，不由得微微一笑，说道：“我父亲乃是前朝武林大豪，得罪了道门，不得不躲去西域，跟随商队一路向西，并且在极西之国定居。他得了当地第一大教派的垂蒙，就入了西方的教派，学得极西之国的武功，我从小跟父亲学文习武，年长之后，便奉父命回归中原，料想道门这许多年，应该也不会再追索我这个余孽了。”

　　虞文辉几句话，就把自己的身世来历，交代的清清楚楚，两位大宗师见他武功如此强横，倒也不怀疑他胡扯，玄冥神老冷哼一声：“你父亲得罪的是寇封之吧？”

　　虞文辉双手一拱，淡淡说道：“正是这位道门前辈。”

　　寇封之的南派道宗之长，论辈分还在王机道人之上，乃是道门上一代的执掌者。只是此人后来不知所踪，北宗又出了王机道人这等绝代大宗师，道门执掌才从南宗转入北宗。

　　鹿神白仙王微微一笑，说道：“如今寇封之已经不是道门执掌了，换了不是一家教派的王机，你大可不必担心，若是有什需要，老夫也可以做个说客。”

　　两大宗师又不是老糊涂，当然知道虞文辉虽然说的轻描淡写，但他父亲被逼迫，连中原都呆不住，这种仇恨可想而知，必然十分深远，此人归来想必是要跟道门为难。

　　他们倒也不去替王机担心，王机乃是天下第一人，又其实容易被为难？何况王机又不是寇封之，两人未必就争斗起来，他们更关系这家伙跟在他们两个老汉背后，又骑了一匹马，究竟是想要干什么？


第三百六十二章 天邪八部

　　虞文辉微微拱手，谢过了鹿神白仙王，玄冥神老淡淡说道：“既然你是回归中原，不去看一看故土，跟着我们两个老汉作甚？”

　　虞文辉微微一笑，说道：“我父亲自少就教导我行侠仗义，此地出了如此凶残暴虐的邪魔，又怎么不来为民除害。”

　　玄冥神老和鹿神白仙王脸色顿时好看了一些，他们两个人虽然能稳吃盛余崖，但此人化为邪魔之后十分狡诈，一身武功又极其古怪，两人几次围攻都未能将之留下，若是多了一个武功相若的宗师，三人联手自然把握更大。

　　尤其是，虞文辉从极西之国归来，虽然看起来不像是坏人，两大宗师也想观瞧一下他的武功路数，若是此人其实只是貌似忠厚，本性却巨奸大恶，日后也能盘算一下制服此人之法。

　　鹿神和玄冥神老当即说道：“若是有你加我，我们两个老汉欣慰甚多。”

　　虞文辉这才在火堆旁落座，取出了路上随手射杀的猎物，娴熟剥皮洗净，也架到了火堆上烧烤起来。他跟两大宗师交代的乃是真名，自称喀戎，他的人物卡的确就叫这个名字，此乃真神之名。

　　玄冥神老见他的猎物上，居然还有羽箭的痕迹，收拾猎物的手法又如此熟练，不由得问道：“你这手法倒是正经的猎人模样。”

　　虞文辉笑道：“极西之国，有做大山名曰菲尼克斯，又名太阳神雀山，山中有妖魔无数，我所信奉教派为了保护一方之民，经常进入山中猎杀妖魔。山中没有人家，饮食都须自己侍弄，不得已就学了一身猎杀的本事。”

　　玄冥神老跟他闲谈片刻，倒是对这个彪形大汉颇有好感，说道：“怪不得喀戎你听到有妖魔为祸，就自告奋勇前来猎杀。这头妖魔原本也是好人，只是被一件妖邪的宝物控制，这才变得没了人性，倒是可悲可叹。”

　　虞文辉也不觉好奇，问道：“这件妖邪宝物，究竟有何来历？居然能让人化为妖魔，厉害至如斯地步？”

　　一旁的鹿神白仙王，叹息说道：“此物名为天邪八部，传说来自域外宇宙！除非有惊天法力之辈，才能从容驾驭，若无法力在身，就会被侵蚀本性。它原来被黄金家族收藏，本来要送给大萨满班纳，传说此人有通天之能，若是能得到天邪八部，只怕就会立刻臻至天下无敌。天邪八部究竟什么样子，就连我也不知道，盛余崖将之偷盗出来，就化为半人半兽的模样，我跟玄冥老儿跟他交手几次，此人力大无穷，全身每一个关节都能扭转自如，招数诡异，防不胜防，又生有铁骨铜皮，几乎没有破绽，倒也十分令人头疼。”

　　玄冥神老也在一旁说道：“单打独斗，我跟鹿老儿也不怕他，两人联手更是稳胜，但是他似乎生就了不死之躯，危急关头，每每拼着受了我两人的一拳一掌，硬生生冲出包围，不过数日便即恢复如初，再无受伤的迹象。”

　　虞文辉思忖片刻，也想不到究竟是一件什么宝物。

　　不过三人闲谈甚久，倒是互相去了戒心，虞文辉从腰畔抽出一把匕首，把猎物切割成小块，分给两位宗师，本来玄冥神老就抓了一头野兔，忽然多了猎物，三人就吃的甚饱。

　　第二日，有了虞文辉的追踪本领，两大宗师不过半日，就寻到了一座村。三人闯进去之后，却见村子中已经死骸遍地，盛余崖正抱着一个年轻妇人大快朵颐，吃的痛快，浑身血淋淋的，看起来凶残暴虐，宛如地狱妖魔。

　　玄冥神老虽然也非是善男信女，却也见不得这种事情，抢先冲了上去，一掌拍下，寒彻入骨，已经使上了看家本领。

　　虞文辉在旁观瞧，也不觉微微有些意动，玄冥神老使的也是玄冥神掌，也不过六星巅峰，但却因为体内有另外一股内力支撑，让玄冥神掌于本身威力之外，又生出一股力量，这才叠加到了七星的层次。

　　他原来也跟玄冥神老交过手，那时候他也瞧不出来玄冥神老的武功精微奥妙，此时他也是七星级的巅峰大高手，玄冥神老的这般掌法虽然巧妙，但却算不得什么厉害，似乎还微微有滞碍之处，两股掌力未能合一。

　　盛余崖反手一击，劲风扑面，招数也说不上有多厉害，只是力大无穷，出手快捷而已。

　　虞文辉微微收缩瞳孔，他跟玄冥神老和鹿神白仙王不一样，他是玩家。

　　成吉思汗副本并无妖怪，故而就算鹿神白仙王和玄冥神老这等大宗师不识得此种变化，但虞文辉却心知肚明，盛余崖这是修炼妖族武功，已经化为了妖魔。

　　人族强行修炼妖族武学，不但肉身会转为妖魔，还会心生魔念，压抑不住心头残暴的念头，肆意屠杀无辜，熬过去了就能把人族的人物卡转化为妖族人物卡，熬不过去就要废掉一张人物卡，这是每个玩家都知道的常识。

　　“这特么不是修炼了妖族武功的征兆吗？他究竟修炼了什么妖族武功，居然能直破七星，强横若此？”

　　玄冥神老虽然武功高强，但是人族跟妖族的先天根骨差距太大，故而他也不敢硬拼，这位大宗师老当益壮，掌法一变，化为擒拿，轻轻一搭盛余崖的手腕，就把一股催彻心肺的掌力传了过去。

　　盛余崖中了这一股掌力，只是身子一晃，惨嚎一声，就若无其事的一脚朝天，狠狠蹬出，完全违背了一切生物的结构常识，就好像全身的关节都能任意扭曲，这一脚来的毫无征兆。

　　亏得玄冥神老平生大战无数，故而反应极快，掌力一吐，就飘身退开。

　　鹿神白仙王隔空一掌拍出，空气都被打出了一道白痕，可见掌力之刚猛，如此刚猛的掌力跟盛余崖的脚气炸出了雷霆之音。

　　盛余崖就地翻滚了一圈，鹿神白仙王也是身子一晃。

　　虞文辉眼瞧两大宗师跟盛余崖交手，并没有插手进去，反而慢条斯理的摘下身上弓箭，抽出了五支羽箭，耐心等待机会。


第三百六十三章 神秘少年

　　盛余崖看去跟普通人类区别不大，但全身手脚伸缩自如，关节任意扭曲，肉身又强横惊人，所用武功看似胡乱踢打，但实际上每一招都妙至巅峰，已经臻至大巧不工之境。

　　最主要，化为妖魔跟人族的身躯结构已经不同，要害也不一样，所以鹿神白仙王和玄冥神老，几次都无法重创盛余崖。

　　虞文辉手持大弓，还有五支利箭，心头盘算，暗暗忖道：“我此番是要完成两件事，一个是完成击杀三大宗师之一，一个就是要凑齐十二枚金印，盛余崖并非三大宗师，虽然也有宗师级的武功，但杀了却不能算是完成任务……”

　　老实说，如果有的选择，虞文辉是不忌惮连玄冥神老和鹿神白仙王一起射杀的。

　　在他的心底清清楚楚的明白，NPC就是NPC，只要系统一个指令，它们就会毫不犹豫的杀死任何人，就算亲人朋友都不例外。

　　当初在太阳神教副本，系统为了清除所有玩家，下达了数次指令，让NPC消灭一切玩家，NPC们是毫不犹豫的执行。若非系统存在漏洞，开始是无法识别玩家，后来是无法突破登陆室，再后来……若非魔帅庞符跨越虚空，打破了副本的进化，没有一个玩家能活下来。

　　只是虞文辉并无把握，能够一举击杀两大宗师，他盘算了甚久，仍旧决定按照计划，先击杀了盛余崖，再图谋两大宗师。只要盛余崖一死，鹿神白仙王和玄冥神老必然会分开，单独一位宗师，他总有办法，不但是正面挑战，还是阴谋诡计，反而是现在这种场面，鹿神白仙王和玄冥神老联手，没有任何破绽可乘。

　　盛余崖虽然状似狂癫，但却有一种天生的直觉，能够提前觉察到危险，他和两大宗师恶战数十招，就拼着挨了鹿神白仙王一掌，冲出了两大宗师的包围。

　　玄冥神老和鹿神白仙王虽然联手夹击，但却知道，此番必然留不住这头妖魔，上几次都是这么给他逃脱。

　　可就在这一瞬间，一直都没有动手虞文辉，忽然弯弓搭箭，连续射出了四箭，每一箭就封住了一个方位，逼得盛余崖连续挥舞双臂，砸飞了羽箭，可是也重新陷入了两大宗师的联手夹攻。

　　玄冥神老和鹿神白仙王都是精神陡然一振，虞文辉一直都没有动手，两人也都知道，此人必然有些计算，却没有想到，虞文辉居然神射如斯，封杀了盛余崖逃走的希望。

　　鹿神白仙王出身神秘，但一身武功却是刚猛莫京，尤其是精擅掌法，此时精神陡然一振，使出了一套压箱底的掌法，每拍击出一掌，就斜跨出一步，连续九步，走出了一道弯弯的弧形，九道掌力有先有后，但却几乎一起轰中了盛余崖。

　　这一招九弧镇日，乃是他平生第一杀招，借助步法，让九道掌力先后发出，却一起轰中敌人，等若九个鹿神白仙王一起出手。

　　若非此招轻易不得动用，单凭这一招九弧镇日，鹿神白仙王便可神挡杀神，佛挡杀佛，天下无敌。

　　这一招的精髓，不在步伐，不在掌力，而在精妙无双的计算，敌人又非是死物，只要稍稍移动，就能躲避开九道掌力合击，故而想要使出这一招，须得诸多计算，推断出当九道掌力合一的时候，敌人必然会闪躲至某个方位，这才能一举毙敌。

　　使出这一招，鹿神白仙王也是耗费极大代价，盛余崖中了这一道九弧镇日，只能拼力抵挡三道掌力，却给其余六道掌力悉数印在身上，筋肉骨骸都给轰的支离破碎，不成人形。

　　玄冥神老忽然迈前一步，冰寒刺骨的掌力，忽然转为炽烈，左掌递出，待得盛余崖拼尽全力抵挡，右掌忽然快速无论的自左掌底下探出，后发先至，狠狠一击，命中了盛余崖的后心。

　　玄冥神老的掌力何等了得？

　　这一击打的盛余崖筋断骨催，口中狂喷鲜血，甚至连内脏都吐了出来，若是寻常人，受了如此重伤，必然九死无生，但已经化为了妖魔，盛余崖居然还能硬撑着，双手分别迎击两大宗师，妄想逃出一条生路。

　　虞文辉射出四箭，第五支利箭却忽然消失，待得这支箭出现，就如变戏法一样，直接出现在盛余崖的面门，灌脑而入。

　　三人虽然首次联手对敌，但却配合的紧密无间，虞文辉最后一箭更是神来之笔，一箭就断绝了这头妖魔的最后生机。

　　就在虞文辉想要上前一步，拿走自己的战利品时，一个少年忽然从天而降，左拳右爪，生生跟两大宗师硬撼了一记，然后探手抓住了盛余崖死后散逸的雾气，傲然望了虞文辉一眼，在两大宗师重整旗鼓的，各自施展绝学攻上的时候，这个少年忽然后退一步，展现出绝妙佳臻的轻功造诣，然后就头也不回的走掉了。

　　玄冥神老和鹿神白仙王，并不知道这个少年抢走了盛余崖死后爆出的战利品，但却有志一同，再度联手杀上，只是他们轻功都不及这个少年，看着他从容走脱。两大宗师也是聪明人，并没有继续追杀上去，而是一起收手。

　　虞文辉目瞪口呆，他还是头一次被人“抢人头”，这个少年的武功，其实比两大宗师都要稍逊一线，虽然也是七星，但实力绝对不如两大宗师，最多也就是七星初阶，不比两大宗师，都已经是七星高段了。

　　任何一个星位，都会因为等级的缘故，导致同星位的武者相差极远。初阶肯定不日中流，中流也比不上高段，高段更是逊色于巅峰甚多。

　　但就是这么一个少年，却能在虞文辉这个七星巅峰的大高手眼里，生生抢走得了他的“猎物”，还能击退两大宗师，从容脱身，简直太过可怕了。

　　“不是说我的通知区域，若非有我同意，其他玩家都进不来吗？为何此人居然能够来去自如？”

　　这个无名少年，自然是玩家，只是虞文辉从未见过这么一个眼光手段，武功智谋都如此出色的玩家，他根本不知道对方是谁。


第三百六十四章 彼此当年少，莫负好时光

　　虞文辉当时能够想到最合适的办法，就是世界暂停，然后从容走到这个神秘少年的前面，摆开轰大招的姿势，然后……在轰出大招的时候，同时解除世界暂停。

　　然后，他就很没节操的这么做了。

　　降神器介乎与真实和虚幻之间，并非真实存在，又无处不在，根植于原体，但却并非真实存在与原体。只要在原体的主帐号下，任何人物卡都能动用降神器的无上威能，就算虞文辉使用的是半人马之神喀戎的人物卡，也仍旧能使用世界暂停。

　　当神秘少年一脸骄傲，姿势美妙的一步踏出，身法凌空，轻灵又不失优雅，却见到了一把横空戳来的巨矛。

　　虞文辉也是七星巅峰的武功好手，当然知道该如何才能把这一招使的妙至巅峰，完全没有给对方躲闪的余地。

　　就在虞文辉要一矛戳对方一个透心凉，冰冰凉的时候，系统发出了提示：世界暂停：暂停状态，无法影响副本进程！也无法在全职武神的主世界启动该功能。检测到主家有影响副本进程的举动，故而做出修复。

　　然后虞文辉就看到自己一矛戳空，神秘少年猛然闪避躲开，脸上却露出了惊慌之色，当系统传来：“修复完毕……”的提示时，整个世界又恢复了正常状态。

　　虞文辉大为吃惊，他极少使用降神器的特殊能力，虽然知道世界暂停有所限制，但却第一次遇到系统修复。系统不光是调整了他和神秘少年，还调整了鹿神白仙王和玄冥神老，在玄冥神老和鹿神白仙王的眼里，虞文辉忽然使出了“绝世轻功”，几个起落就拦在神秘少年身前。

　　他们两人应变也快，毕竟虞文辉跟他们一起，又帮助他们击杀了盛余崖，当然不会偏帮神秘少年。何况这名神秘少年摆明了不是什么好人，还抢了“天邪八部”去，没准就是下一个邪魔，两位大宗师哪里容得？

　　故而只是瞬息间，就变成七星高手群殴。

　　神秘少年武功虽然高明，但只不过是七星初阶，应该刚刚突破不久，只是轻功极端出色，又有一门能够借力打力的神奇功夫，这才能同时接下两大宗师的合击。要是论真实武功，他单挑独斗，三大七星巅峰高手任意一人，都能轻松车翻了他。

　　本来他仗着绝世轻功，若是得手了，轻松逃脱，虞文辉，玄冥神老，鹿神白仙王也就只有吃了这个亏，谁也奈何他不得。

　　但虞文辉使出了作弊手段，这个少年顿时变成了“宝宝心里苦”，“宝宝想哭”，“他们三个大人欺负宝宝”……

　　鹿神白仙王心肠最为慈悲，他行走天下多年，见多了世间悲苦，故而深深知道，真正的慈悲，便是——斩恶！

　　所以他对这个忽然冒出来，抢夺天邪八部的少年，绝无半分容情，在他看来，今日这个少年走脱了，日后就会出现一个如盛余崖一般的嗜杀邪魔。在虞文辉和玄冥神老联手，困住了这个神秘少年的时候，这位老宗师又复使出了一招九弧镇日。

　　神秘少年正拼了命在虞文辉和玄冥神老的夹击之下，想要挣扎出一条生路，但却没有想到鹿神白仙王比他还要拼命，九道掌力几乎是不差分毫的袭上身来。他刚刚晋升七星，本来以为天下之大，无不可去，又因为一场奇遇，得了莫大好处，正是信心爆棚，所以才会明知道虞文辉也是玩家，仍旧敢出来讨野火！

　　“麻了个屁……老子跟你没完……”

　　鹿神白仙王的九弧镇日何等刚猛霸道？就算盛余崖这种已经化身妖魔的七星高手，都经受不住，被打的筋断骨催，何况这个神秘少年，武功还远远不如盛余崖，他只来得及最后留下叫嚣的言语，就被九弧镇日的刚猛掌力震毙，全身软软摔倒，没有一寸骨骼还能保持完整。

　　虞文辉探手一捞，数十张卡片中，有一枚金光闪闪的东西最为惹眼，他不由得轻轻吐了一口气，知道这个少年，为什么能够在他的统辖之地来去自如。

　　这个少年身上有一枚成吉思汗金印，正是因为有了这枚金印，他才会成为一个BUG，可以自由出入虞文辉的统治区域，并不受系统的限制。

　　虞文辉叹了口气，自言自语道：“小小年纪却不学好，可惜了一身武功，若是你也行侠仗义，岂非前途无量？”

　　玄冥神老本来就非是正派人物，故而对此并无感慨，反而鹿神白仙王叹息一声，说道：“如此年轻，就臻至了宗师级数，若是再有几年，岂非能够跟我们三大宗师并驾齐驱？没想到如此少年英才，本来该青云直上，初出江湖就被老夫杀死……”

　　鹿神白仙王是有名的爱才，当年虞文辉化身阿吴，在中原游历的时候，就被他老人家指点过数月武功。

　　若不是这种情况，换成另外一种情况，鹿神白仙王说不定爱才心切，把九弧镇日这种压箱底的本事传授，都还未可知。

　　玄冥神老和鹿神白仙王感慨过后，一起盯上了虞文辉手中的天邪八部，其余战利品他都能收起，但是天邪八部却无法收起，系统提示任务还未完成。

　　虞文辉正想着，特么哪里有什么任务？系统就派发了一个任务下来：击杀被天邪八部污染心智的武者，取得天邪八部。

　　虞文辉顿时额头见汗，心道：“还有这种万法？”

　　他想要取得天邪八部，就要说服两大宗师，虞文辉稍微调整了一下裤裆，就正色对两位宗师说道：“我本欲回到中原，就此定居下来，完成父亲当年心愿，但却没想到，会遇到这种事儿。不知道两位老前辈，可有办法镇压如此邪物？”

　　玄冥神老顿时一晒，说道：“我哪里有办法？老子一声习武，可不懂法术。”鹿神白仙王也缓缓摇头，表示自己并没有办法。

　　虞文辉这才娓娓道来，说道：“我信奉的教派，倒是有精通法力之辈，不如两位前辈跟我一起，远赴极西之地，把此物托请我教中大长老镇压如何？”


第三百六十五章 无间转生，尸鲲大法

　　玄冥神老嘿嘿一笑，说道：“我哪里有闲情逸致，跑那么远。”

　　鹿神白仙王也是叹息一声，说道：“我亦是多有不便！喀戎你虽然于我两个老汉相处不久，但一身凛然正气，却是尽显无遗，我等十分相信你，不若此物就托你送去极西之地如何？”

　　虞文辉本来就是以进为退，当下就大义凛然，拍了胸脯做了保证。

　　两位大宗师倒也十分开心，三人就此互相别过，虞文辉在两大宗师离开之后，终于得到了系统的提示：击杀被天邪八部污染心智的武者，取得天邪八部任务完成，奖励补全武功卡道具一件。

　　虞文辉收了所有战利品，先退回了登陆室，切换了原体，然后才把新得到的三枚成吉思汗金印放出，要来补完降神器。

　　他一共获得了九枚成吉思汗金印，得到了这三枚碎片，降神器已经接近完整，只缺了四分之一。

　　补完了三枚碎片，降神器传递的信息比之前要清晰太多，显然它已经适应了人类的智力上限，不再传递人类无法理解的高层次情报。降神器为了配合人类的大脑，在几次调整之后，终于传递出来一个史无前例清晰的消息，它给予了虞文辉一个选择，可以挑选在成吉思汗副本拥有的特权。

　　无数关于世界的特权不断的翻滚，由于降神器的层次实在太高，所以提供的选择不断刷新，往往虞文辉还未瞧清楚，就已经换了新的权限。

　　虞文辉也未有料到，凑齐了这么多的降神器碎片，居然还有这等好处，他全神贯注，盯着不断刷新的权限，只觉得哪一个都不错，但每一次想要选择的时候，又会犹豫一下，想要看看还有没有更赞的权限。

　　“这个！”

　　虞文辉挑选的头昏眼花，忽然一个权限跳出，让他精神陡然一振，狠狠的点选了出去，实际上他选择权限，也只是念头一动的事儿，但是他为了增强念力，伸出手指狠狠一戳。

　　这个权限是——无间转生！

　　无间转生只能在玩家完全掌握某个世界之后，才能使用的权限。玩家可以把自己的原体跟这个世界绑定，就算原体死亡，也能保留一切记忆和神识，在这个世界重新轮回转世。

　　虞文辉选定了这个特权，降神器传递来的资讯，如潮水般退去。

　　虞文辉兴奋了良久，才冷静下来，只有完全掌握了成吉思汗副本，他才能拥有无间转生这个特权，若是拿不到剩下的三块碎片，这个特权就不能启动，所以他必须要凑全了降神器碎片。

　　无间转生的特权简直超愈一切，让玩家的原体再也不会成为弱点，只不过这个特权也不是没有限制，原体挂掉之后，武神钥匙的帐号还是保不住的，所有的积累和财物，人物卡和武功卡都会被系统吞没，一切都要从头来过。

　　除非是预先给自己准备了“复活大礼包”，不然原体纵然在副本世界转世轮回，仍旧举步维艰。

　　虞文辉把玩了一会儿降神器，开始轻点其他的战利品，首先就是盛余崖死后爆出来的人物卡，这张人物卡已经被污染，没了正常人物卡的各项数值，只有盛余崖宛如厉鬼的形象。

　　再就是盛余崖的武功卡，他本身也是武林大豪，号称轻功天下第一，掉落了两套轻功，一套腿法。两套轻功是：千古一啸起风雷和万里长风过云山！腿法就是他当年传给完颜阿离的三十六路风雷腿法，后来被完颜阿离从这三十六路腿法中，推演出来飞鹰十八击，一十八式踏云腿法和三路压箱底心法。凭此三十九路轻功腿法，成为金国八大高手之一，若非金国灭了，他说不定也有资格成为一代高手。

　　虞文辉如今也不差这些轻功腿法，倒是天邪八部让他很有兴趣，最后翻了出来，果然它是一套妖魔武功。

　　天邪八部真正的面目，是妖族最强的混天七圣之中，一山一水，双祖二圣一妖仙的鲲祖所传的尸鲲大法！这部武功修炼之后，就会全身腐败，熬不过去就要化为枯骨，若是能够熬过这一关，就能破茧重生，化为妖鲲一族。

　　尸鲲大法每修炼一层，就要腐败一次，每蜕变一次，就能突破一重星位，最高可以蜕变九次，乃是妖族中的无上绝学。

　　只不过就算是鲲祖自己也未能第九次蜕变，只修炼到第八次蜕变为止。

　　这门武功邪门的紧，修炼的时候有许多限制，每次腐败都比普通妖族武学的心魔之关艰难十倍，而且下一次蜕变还会更为危险，逐次递增，不知有多少妖族投入鲲祖门下，学到了尸鲲大法，最后却落得化为一堆腐肉的下场。

　　虞文辉手里的这张尸鲲大法，已经跌落到了六星，他查看了一下尸鲲大法的装配要求，必须要人物卡身上有同星级的武功卡，才能装配成功，不管蜕变成功与否，同星级的武功卡都会消失。

　　只不过，若是成功，人物卡就不会有任何变化，若是失败，人物卡废掉不说，尸鲲大法本身也会跌落星位等级，下一次就要从头来过。

　　六星级蜕变失败，不但要损失一张六星级的武功卡，尸鲲大法还会跌落到五星。

　　虞文辉只觉得牙疼，这门武功卡品质不俗，已经超越了镇派，但他总觉得有点坑爹，拿捏不定主意，就暂且搁置了起来。

　　出了系统奖励，盛余崖身上的收获，他还有神秘少年身上的战利品，虞文辉把神秘少年跌落了几十张卡片翻了一遍，居然发现了这个少年的一些秘密。

　　虞文辉现在已经古老家族最大秘密的持有者，所以他对古老家族的了解，也相对较多，其实很多古老家族出身的子弟，都有一些家族的烙印和特征，越是强大的门阀世家，这种烙印就越深，反而是望族和乡堂这些次一级的古老家族，子弟身上的痕迹不多。

　　这个神秘少年身上，居然有南阳叶家的信物，故而虞文辉十成八九可以肯定，他一定是南阳叶家的人。


第三百六十六章 拘妖牌，趁脚风

　　“七哥，十八哥，二十九哥，我被人杀了！刚升到七星的武功卡都被人抢走了，你们得帮我报仇。”

　　叶开心不断哀求，他面前的三个青年却都懒洋洋的，不怎么搭理她。

　　叶天龙瞧着这个叶家最得宠的小妹子，不觉莞尔一笑，说道：“你跑去抢人头，却被别人给爆了，这种正常冲突，可不算有什么仇啊！你自己练回七星级，亲自找他单挑将之击杀多好。”

　　叶开心非常不爽，恨恨地说道：“你们不帮我，我去求九姐！何况，我是去收回家族的东西，他凭什么跟我抢？尸鲲大法可是我们叶家的！”

　　叶家另外两个年轻人，听到九姐都脸上微微变色，颇为不自在。

　　南阳叶家虽然是七大门阀之一，但却是人口最少的七大门阀，叶家九代人加起来也不会超过四百人，叶天龙，叶开心他们是第六代，论辈分跟黄霸先，黄星辰相等。

　　因为家族人口少，所以叶家在古老家族中是有名的团结，尤其是叶天龙，叶开心他们这一代，一共就只有三十几人，日常朝夕相处，感情十分深厚。叶天龙也就是逗一逗叶开心这个小妹子。

　　听到她要去找叶家第六代排名第九的叶擎天，就算叶天龙也不好再开玩笑，叶家的九姐性如烈火，霸气无双，要不然也不会一个女孩子，起名叫做叶擎天。

　　叶天龙也不知道虞文辉的身份，但是却猜测这家伙，只怕也是七大门阀之一，哪家的少爷，毕竟全职武神七星级难得，哪里就这么容易，忽然冒出来一个七星级？

　　就算他们叶家其实也并没有七星级的武功卡。

　　三黄世家虽然掌有青瓦灵台，但最多也就是小范围探索，大规模开发也就是十年不到的事儿。只看全职武神是模仿了电脑和手机游戏，就可以知道三黄世家开发青瓦灵台究竟有多迟，人类社会出现电子游戏才几年？手机游戏又才出现几年？主要模仿手游来开发的全职武神，开发时间不可能比人类的电子游戏还久远。

　　作为七大门阀之末，南阳叶家对家族封地——南天丙丁之境！的开发，当然比三黄世家早一些，但因为叶家的人口太少，故而虽然他们陆陆续续开发了接近百年，成绩也就比三黄世家好一丢丢。

　　南阳叶家开发南天丙丁之境，早在百年之前，当然不可能学习现代人类科技所诞生的电子电脑手机游戏，他们的开发模版是百年前的先人笔记小说，尤其以鬼狐妖仙为胜。

　　叶家把南天丙丁之境，划分为九天九域，也只开发了不足百分之一的地方，都集中在九域之一的阳南域！

　　阳南域妖鬼无数，狐精遍地，草木成精，禽鸟化妖，已经近乎妖鬼之国，除了叶家，再无生人。叶家在阳南域中，并不是以家族的形态出现，而是以门派的形势出现，叫做隐仙道！

　　叶家的阳南域所出，不分人物卡和武功卡，叫做拘妖牌！

　　拘妖牌能收入阳南域的野生妖怪，使用的时候，拘妖牌就能化为大妖，凭借天生妖力，与生俱来的法术对敌。

　　拘妖牌有些类似全职武神的妖族人物卡，只有细微的区别。拘妖牌的妖族法术武功不可卸载，也不能另外装配，拘妖牌的品质，只看所拘的妖怪天生法术多寡。有些妖怪资质驽钝，无法领悟血脉中传承法术，便是下品的妖怪，有些妖怪天资无双，可以把血脉中传承的法术尽数引发，便是上品妖怪，拘如符法牌中，便是上品拘妖牌。

　　叶开心所用的人物卡和七星武功卡，乃是叶家的拘妖牌转化，虞文辉按照自己所知的法子，把人物卡和武功卡重新合一，反本归元，果然得到了一块乌木牌子。

　　这枚乌木牌子上，有一头小狐狸，通体淡青，居然是九尾灵应妙香狐最为上品。

　　不过这头九尾灵应妙香狐可不只是有一门拜月剑法，除了这套剑法之外，还有三门法术，其中一门叫做“趁脚风”，也就是叶开心抢了盛余崖的“遗产”，用来逃走的“轻功”。

　　这门趁脚风，看起来好像轻功，但实际上却是一门小法术，有句古诗曾云：快意趁下体，两脚能生风！

　　另外两门法术却风格迥然一变，都变得阴险狠毒，一个叫做白狐针，乃是九尾灵应妙香狐的尾巴上的毫毛所炼，斗法的时候，大尾巴一抖，无数白狐针扑面而来，饶是宗师级高手，猝不及防之下，都会中招。

　　白狐针能走气血，真气阻挡不住，非得把真气炼为真火，才能把白狐针炼化。

　　虞文辉也是悚然一惊，若是当初那个神秘少年不是只想抢夺东西，用白狐针偷袭，只怕他和玄冥神老，鹿神白仙王都要吃亏不小。

　　第三门法术叫做：移星宝鉴！

　　这门法术就不算是纯粹的法术了，和虞文辉手中的十绝兽变一样，都是法武合一的技能，需要一个武功卡槽，一个法术卡槽，同时占据两个卡槽，才能装配上。

　　神秘少年就是用来这一门法武合一的移星宝鉴，生生接下了两大宗师的一击，但却没有料到，虞文辉居然有世界暂停之能，若不然三人联手，还真未必就能留下来这个神秘少年。

　　这块拘妖牌上，星位等级最高的移星宝鉴已经跌落至六品，显然被杀一次，损失跟全职武神的规矩一般，都要跌落武功和法术的品级。

　　把玩了一会儿九尾灵应妙香狐的拘妖牌，虞文辉心头微微一动，把尸鲲大法重新拿出来，他反复尝试了数次，终于确定了，这张武功卡应该也是出自南阳叶家，只是少了一部分，无法反本复原，重新化为一张拘妖牌。

　　虞文辉收了所有的战利品，不觉暗自思忖道：“怪不得都传说，天邪八部来自域外，此物不但不是成吉思汗副本所有，甚至不是全职武神所有，而是来自南阳叶家。如此说来，那个神秘少年其实是来收回家族之物，我把他杀了，只怕有些烦恼，还是要赶紧把剩下的三枚金印寻到。”

　　虞文辉也能猜测的出来，这个少年为什么身上有成吉思汗金印，他既然出身南阳叶家，作为七大门阀之人，发现成吉思汗副本居然有被封印之地，当然能找到针对的法子。亏得叶家还不知道，成吉思汗金印是降神器的碎片，若不然麻烦可就要更大了。

　　虞文辉在成吉思汗的副本，虽然还有个击杀三大宗师之一的任务，但是他此时却觉得，这件任务先不着急，先把成吉思汗最后的三枚金印拿到手，才能后顾无忧。

　　虞文辉再次以原体回归成吉思汗副本，身为宋金两国王，他立刻就召开了手下文臣武将，商议北伐之事。

　　此时虞文辉派出的使臣已经归来，三家都拒绝了交出成吉思汗金印，成吉思汗的几个兄弟，倒是态度谦卑，言明族中的金印已经丢失。伊犁汗国直接拒绝了虞文辉所请，言辞颇为激烈，巴阿邻部最为酷烈，斩了虞文辉的使臣，送了人头回来。

　　虞文辉得到这个结果，当然十分不满意，他还欠三枚金印，成吉思汗的老娘和兄弟手中有两枚，就算丢了一枚，也该还有一枚才对？难道还能都丢了？若是都丢了，回的国书中也不曾言明，其中颇多推脱，也不见得就说了实话。

　　伊犁汗国和巴阿邻部拒不交出金印，也未尝就不是因为此物已经丢失，所以干脆就翻脸。

　　所以虞文辉仍旧打算，远征三大部落，尽收其土。

　　历史上，蒙古人所建立的帝国庞大无比，甚至已经不能算一个统一的国家，只是由无数尊奉黄金家族的汗国，构成的庞大联盟。

　　如今虞文辉占有了两大汗国，宋金两国旧土，国力已经接近大元最为鼎盛时期，国土也有元朝疆域的三分之一，他若是此时出兵，灭掉伊犁汗国和巴阿邻部并不算太难，只是缺乏一个名义罢了。

　　虞文辉的手下多为宋人，也有少部分投靠的金人，以及他当年的蒙人旧部，还有西域各国的才俊之士。

　　汉人毕竟文采风流，故而朝廷的文臣九成都为汉人，他们对虞文辉欲大兴兵伐之事，拼命的劝阻，让虞文辉也颇为无可奈何。

　　汉族的疆域，最广阔时也不及现在宋金两国加上两大汗国之地，比之大宋最巅峰时期，疆域更是扩增了数倍。

　　汉人的大臣都认为，疆域已经如此辽阔，正该休养生息，让百姓安居乐业，何苦远征西域北疆，那等苦寒之地？

　　就算征讨下来，又有何用？

　　汉人也不牧牛放马，就算游牧之民，现在所拥的操场已经足够大了，每年都能提供无数牛羊，战马无数，就算再多的土地，也没有那么多人口，兵伐征讨得不偿失。

　　就算蒙人和金人也有抵触之意，金人是因为朝廷上已经是宋人势大，蒙人乃是国主旧部，也颇得势，若是再有大战，不管是谁人领兵，都不会让金人领兵，战争一起，必然宋蒙两族再次坐大，金人的日子就要更加难过。

　　蒙人虽然喜好纵马，但毕竟他们都出自成吉思汗的麾下，去攻打成吉思汗的儿子和兄弟，他们都并不十分情愿，倒是攻打巴阿邻部，获得了大多数蒙人官吏的赞同。

　　便是汉人官吏，在朝堂上争吵一番之后，也做了退让，觉得可以讨伐巴阿邻部。

　　虞文辉虽然不是一个好国王，但终究还懂得从善如流，顺水推舟从来众臣所请。接下来所有的朝臣都像是商量过一般，都请求虞文辉南面称尊，开立国祚，改元建朝。

　　虞文辉稍稍扭捏，就一口答应了下来，把宋金两国和两大汗国合一，立了阿刺海别为皇后，从此改国号为“虞”，叫做虞朝！

　　改建国号之后，虞文辉便废了文武之制，设立九品将门，以家族为根基，把原来的文臣武将尽数改为将门，差使世袭传承，由家主出任。但凡将门弟子，从十岁起就要送来京师，学习文韬武略，学业有成之辈，便可继承将门，学业荒废之辈，贬为庶民，送去边疆，或者偏远之地种田。

　　授田和九品将门，就成了大虞朝的根本制度，从上而下，绝了普通人的上升之机，唯一的提升门庭的机会，就是带兵打仗，立下军功，得授将门出身。

　　将门子弟，从小就要学习文武，若是不够优秀，便不允许回归家族，远远发配，不拘是种田还是从军，都几乎再无出头之日。纨绔子弟无法从家族借得任何势头，一旦被打落尘埃，比普通人还不如。

　　这种制度，就等若赤条条的告诉所有人大虞朝要穷兵黩武，诸多朝臣本来应该极力反对，但是一想到成为了将门之后，家族便可永享富贵，一族之人都有了出身，反对之声变的十分微弱，如此大制被虞文辉从容推行。

　　虞文辉分了九品将门，立刻就调派了七百户将门，分别镇守四方，并且允诺，哪一户将门打下的土地，就归其家族所有百年，按照百年田计算。西域土地不堪耕种，但却可以当作牧场亦是绝大财富。

　　并且令二十四家上品将门，准备北征巴阿邻部。

　　授田制到了年限，就要归于官府，由官府重新授出给农户，故而田价高低，不但要看肥沃贫瘠，亦要看授田的年限，有了年限田价只会与年俱减，囤积田地并无用处。

　　虞文辉通过授田，把土地变作只重产出，本身却不是高价之物，毕竟官府到了年限就回收回，也无补偿，授田亦是免费，更允许随意交易，但凡种田之辈，都想要多种出些粮食。

　　有了充足的粮草，有了充足的兵源，大虞朝会变成什么样子，简直可想而知。

　　虞文辉整顿势力的时候，降神器也有了微妙变化，似乎跟这个世界有了某种奇妙的结合，生出了种种不可思议的联系。

　　他甚至能隐约感应到，最后的三块降神器碎片，都在变化的若有若无，似乎被人压制住了，无法回应他手中降神器的感召。

　　虞文辉做出种种应变和准备的时候，叶家四兄妹已经再次降临成吉思汗副本。

　　叶天龙使用的拘妖牌是叶家八大妖之一的绳祖！

　　这头老妖乃是一团绳索成精，全身每一个部位都能射出蕴含剧毒的绳索，千变万化歹毒无双。

　　阳南域有一座万绳山，山上有无数绳子妖怪，都是绳祖的后裔，叶天龙在叶家年轻一代，也算是有为之人，故而得了一张七星级的绳祖，为叶家四兄妹中最强的一个。

　　叶开心丢了七星级的九尾灵应妙香狐的拘妖牌，故而换了一张六星级的九尾灵应妙香狐，比原来的手段稍弱，连法术也只剩下了一个，只有拜月剑法和趁脚风可用。

　　叶白书和叶云浅，使用的也都是六星的拘妖牌，虽然叶家比三黄世家更胜一筹，但七星级的拘妖牌也是罕有之极，他们这一代也只有三人身怀此物，还有一个就是九姐叶擎天。

　　叶家四兄妹转化了拘妖牌，化为了人物卡和武功卡，叶开心忍不住说道：“三黄世家弄的全职武神，真不如我们家的阳南域！非要把一体的东西，分成人物卡和武功卡，真是好不方便。”

　　叶天龙哈哈一笑，说道：“我倒是觉得全职武神也蛮有趣味，妖族就如我们叶家的拘妖牌一般，并无太多区别，但实际上大多各家子弟，还是偏爱人族，毕竟人族可以更换武功卡。只可惜我们叶家人口太少，没法像三黄世家这样开放给所有人，不然我们叶家的阳南域，只怕开发的还要更快一些。”

　　三黄世家想要成为门阀，但可不一定是第八门阀，也许就是把叶家挤下去，让叶家跌落至世家。

　　所以南阳叶家对三黄世家并无好感，若非是他们人口太少，就算想要打压三黄世家，也抽不出来人力，叶家早就对三黄世家下手了。

　　叶天龙转换了拘妖牌，微微松散筋骨，对三个弟妹说道：“那个小子身上，只怕也有成吉思汗金印，若不然怎会进入封闭区域？我们想要问他要回尸鲲大法和小妹的拘妖牌，也要进入宋金两国之地，也需要再弄到一枚金印。”

　　叶开心嘟囔道：“我已经出重金收购了，但是却一直没得人回应，只能问成吉思汗的子孙，看谁家有多余，送我们几枚。”

　　叶天龙哈哈一笑，说道：“我们就先去拖雷家族，他们是蒙人第一大部落，日后出过好多大汗，也是元朝开国皇族，必然会有成吉思汗金印。”

　　叶家的两个年轻人叶白书和叶云浅也颇为兴奋，他们平时都在阳南域呆着，从小到大都呆的烦了，好容易有机会出来玩耍，哪里还有不开心？

　　其实若非顾及颜面，好多七大门阀的子弟都想要来全职武神，毕竟学习了人类现代电子电脑手机游戏打造的全职武神，比翻版古代笔记小说和鬼狐传说的阳南域可要好玩太多了。


第三百六十七章 流星灭世

　　叶家四兄妹进入成吉思汗副本不久，就有一支十多人的玩家队伍出现在大草原上，为首的一人脸上有一道极大的伤疤，把本来英俊的面庞，衬托得说不出来的邪气。

　　一头直接显化妖兽形象的鸟妖，尖锐地说道：“大哥！听说成吉思汗副本出现了禁区，十之八九是有人开始收集降神器了，这一次可是我们黑心盟的机会。”

　　一头白虎妖卒狂吼一声，他亦是直接显化妖兽之躯，根本没有变化人形，遮掩来历的意思，大声喝道：“那些老古董觉得我们出身不好，血脉旁支，不给我们任何机会，但若是我们能够拿到一枚降神器，便可自立门户，就算那些嫡出的人，也都不用再瞧他们脸色。”

　　黑心盟的大哥，那个一脸刀疤的男子，却没有任何言语，冷冷地说道：“我再说一遍，我们不是来夺取降神器的，我们的目标是尸鲲大法。只要能夺得尸鲲大法，再加上我们手里的尸鲲进化失败肉块，就能恢复成拘妖牌。有了这枚拘妖牌，我们黑心盟就有机会出现七星高手！降神器是各大家族的禁忌，他们不会允许出现不再家族控制外的开发组，我们黑心盟只是要扬眉吐气，并不是要去做过街之犬。”

　　黑心盟的大哥环顾左右一眼，心底叹了口气，他知道这些人根本没有听进去。刀疤男子也懒得多说，把手一摆，这群玩家都取出了坐骑，各自跨上战马，一路绝尘而去。

　　虞文辉令二十四家上品将门，远征巴阿邻部，除了供应粮草，他就没什么事情可做，因为这写将门攻下土地城池，将会成为家族的封地，为了自家的富贵打仗，比任何军令驱使都更直接，也更有效率。

　　虞文辉在发动大军之后，时常在自己的皇宫内，仰望天空，因为他又一次感应到某种变化，这种变化和太阳神叫副本极其相似。

　　“我始终感应不到剩下的三枚金印，似乎被某种力量阻隔，这种情况……难道又有什么变化？”

　　虞文辉虽然靠半神兄弟会，掌握了不少各大家族的秘密，但就算在各大家族，开发组也是极其隐秘的事儿，所以他对降神器和开发组始终了解的不多。但是，他试图夺取成吉思汗副本的降神器，这个世界渐渐生出了变化，又实在跟太阳神教副本的变化太过相似，也由不得虞文辉不多想。

　　“上一次的太阳神教副本化，又因为失控开始清理玩家，难道不是因为黄星辰和黄霸先的瞎胡搞？是系统自行反击？太阳神教副本有太阳女神密迦和亦，还有菲尼克斯山的一群妖魔，成吉思汗副本可没有神话，也没有神明，就算有了变化，还能如何？”

　　虞文辉虽然有在太阳神教副本见过寇小寒，但是他可不知道张青鸾的存在，也不知道其余几位开发组和自己前女友的争斗。所以他一直都以为，太阳神教副本化，失控清理玩家，是黄家的两个败类搞出来的事儿。但是成吉思汗副本的变化，隐约让虞文辉感觉，似乎降神器和开发组这种事儿，自己想象的略有些简单了。

　　虞文辉安排完毕大军征讨巴阿邻部，就再次退出了副本，把原体送入了人物池，换了一张人物卡出来。

　　他上次碰到了叶家的人，虽然叶家的人并不认识半人马之神喀戎，尤其是他还使用了人类的模样，但终究是一件比较容易泄漏身份的事儿，所以这一次，他就换了完颜承麟的人物卡。

　　完颜承麟原本的两套武功，他并未卸载，只是多装配了一套十绝兽变。

　　完颜承麟毕竟历史上曾做过皇帝，虽然时间短促，但仍旧有一副堂堂相貌，望之甚有威仪，虽然年纪大了些，但却更有成熟男子的韵味。

　　虞文辉虽然派出了军队，但始终想要亲自去参与，争夺成吉思汗金印，因为他有预感想要夺取最后的三块碎片，必然会有极大阻碍。

　　成吉思汗副本仍旧是开放的大型副本，可以通过任务分享，获得进入资格，只是如今在这个副本逗留的玩家并不多，毕竟上一次那种国与国之间的大战，能够获得无数好处，才会有玩家蜂拥而至。后来明显有人完成了大型任务，就连世界都封印了一半，收获急遽下降，早就没有玩家愿意来炒冷饭了。

　　但就算如此，如此巨型的副本仍旧有十余支玩家队伍。

　　这些玩家忽然就觉得，自己做任务的危险大大的增加，甚至出现了被大军包围的局面，有些玩家在折损了人物卡之后，就退出了这个副本，但也有人就是不死心，坚持要完成任务。

　　当虞文辉离开自己执掌的国度，忽然心头蓦然一震，看到了天空上出现了异象，连续七道流星从天而降，就如当初他以金刀驸马的身份，降临这个副本，见到的流星一样。

　　他当然不能知道，这七道流星，毁灭了五支玩家队伍，成吉思汗副本中最后的七支玩家队伍，仅有两支幸存了下来。一支就是黑心盟的队伍，但也损失惨重，有六名玩家折损了主人物卡，不得不退出了副本。另外一支幸存的队伍，就是叶家四兄妹，但也只剩下了叶天龙和叶开心，另外两个叶家的兄弟被流星撞击，当场身亡。折损了主人物卡，两兄弟都怏怏不乐的退出了副本。

　　叶天龙也只能跟劫后余生的叶开心，耸了耸肩膀说道：“妹子！这一次你的任性，可让你十八和二十九哥死的很惨啊！”

　　叶开心忍不住说道：“人家也不想的，这个副本怎么忽然变得奇怪了？”

　　叶天龙远远眺望天空，过了良久才淡淡说道：“只怕要有一场好戏上演！”

　　虞文辉全身火焰蓬发，化为一头火焰神鸟冲霄。

　　那颗越来越大的流星，几乎是擦着他的身躯砸落地面，把地面撞击出了一个深深的大坑。

　　虞文辉脸色变得极其难看，他也没有想到七道流星之后，还有第八道，居然就是冲着自己而来。


第三百六十八章 天命三子

　　“果然，想要掌握一个世界，获得控制世界的枢纽，就会得到这个世界的全力反抗。成吉思汗副本没有神祇，居然就连流星都弄了出来。”

　　虞文辉亏得装配了十绝兽变，不然被流星砸下来，几乎是九死一生。

　　他收了太阳神雀变，悄然落地，去流星落下之地瞧看了一眼，却见大坑之中安静的躺着一块黝黑的石头，他稍稍思忖了一会儿，就催动了十绝兽变的第三变——百眼巨人变！

　　这项变化乃是月亮和万兽之神奥奇尔瓦尼窃取了安伯沙德和它的儿子安巴魔祖两代大妖魔的力量，从而修成，可以化为参天巨人，力大无穷。百眼巨人一族，生下的时候，只有一只独眼，随着年纪渐长，力量增加，便会逐渐开启更多眼目，每一只眼目都会带来一项异能。

　　安伯沙德和安巴魔祖父子，不但战力强横，也是天生能操纵法术之辈，故而才会成为菲尼克斯山之主，统领六大半神种族，力扛太阳女神密迦和亦。

　　虞文辉双手轻轻一沾，顿时觉察到这块陨石蕴含奇热，但自己还能碰触，毕竟百眼巨人也是妖魔，能耐水火乃是基本操作，当下双臂奋力，就把这块陨石给抬了出来。

　　这块陨石足有桌面大小，黑黝黝的，上面密布无数孔洞，应该是跟大气摩擦，燃烧出来的痕迹。

　　虞文辉本想收入登陆室，但却怕这块陨石太热，损坏了自己的东西，犹豫了一会儿，开了一个新的帐号，把它放入了一个空的登陆室里，反正什么东西都没有，也不怕被这块热力四射的陨石，损坏了什么。

　　虞文辉也不知道这玩意有什么用，他收了陨石，便自启程。

　　王伯阳正在做早课，他乃是道家南宗的弟子，自从王机道人成了天下道门总纲，南宗又没有大宗师撑腰，北宗就彻底压过了南宗，北宗弟子也都渐渐有些趾高气扬。他乃是南宗秘密培养的几个种子弟子，虽然年轻青青，却已经罕有其匹的高手。

　　这位年少英俊的道士，气质恬淡冲和，早课做完，忽然有些心虚不宁，抬头望去，却见自己前方的祖师相上飘落了一团白光。他心下讶异，运劲于掌，轻轻一拍，这一道掌力玄妙无比，生出了一股漩涡之力，便欲把这团白光引了过来。

　　这道白光如斯响应，飘了过来，忽然炸裂开来，笼罩了王伯阳全身，王伯阳只觉得体内多了一股神秘的真气，却刚好跟自己所修白帝道人一脉所传武功无比契合。

　　真气每一转，他就能冲破一重关隘，待得真气七转，瞬息冲破了七重关隘，王伯阳便一脚踏入了大宗师的境界，脑海中也多了一道信息。

　　“有邪魔祸乱天下，我后辈传人，得我真传，当降妖除魔，斩灭邪祟。”

　　王伯阳双目渐渐迷惑，随即又复清明起来，淡淡的自言自语道：“此法名为雷霆玄论，邪祟头上有黑光冲霄，我已经知道了。”

　　王伯阳从容起身，只是跟一位师弟交代了一句，就扬长而去，离开了潜修的道观。

　　在王伯阳得此奇缘的时候，一名少年侠客，正在跟数十名巨匪恶战，南七省巨寇六指天王霍池大声叫道：“凭你一个初出茅庐的小子，也想要行侠仗义，除暴安良？你纵然武功不俗，又如何能知道江湖险恶，众家兄弟给我杀了这小子。”

　　霍池也是大大的恼怒，这个少年也不知道哪里来的，知道了他们这一系巨寇，抢了赈济灾民的银子和粮食，就不辞辛劳的前来追杀这些巨寇，霍池手下不知道多少悍匪都给这个少年杀了。

　　但是这个少年终究是初出茅庐，经验不足，却没有想到这些巨寇如此狡诈，居然设计围困了自己，联手圈杀。

　　少年连拼数招，又斩杀了一名巨寇，不觉悲伤心头，他自持武功，这些巨寇若是单打独斗，谁也不是他对手，所以行事破有些肆无忌惮，但这群巨寇凑聚了如此多的人，他纵然有惊天武功，也难逃一死。

　　只是这少年，心头执拗，并无反思自己应该行事聪明一些，反而生出了怨恨之一，恨不得杀死所有匪类，一股幽怨之气，直冲华盖。

　　天空上忽然雷霆震鸣，劈下一道电光，电光灌体，给少年注入了无穷无尽的真气，他猛然施展师传武功，连毙八名巨寇，仰天长啸：“我杨燕必然要屠尽天下败类，还天地间一个朗朗乾坤。”

　　大草原上，一个少年刀客，正在看着自己心爱的姑娘在欢声歌舞，他今日把自己的心爱之人约请出来，又复准备马奶酒，乳酪，牛肉，羊肉，准备过此欢快的一天，待得晚上再把心爱的姑娘带入自己的帐篷。

　　这个少年叫做哈赤力，乃是汉蒙混血，父亲乃是汉人，早年也曾横行江湖，后来得罪了人，在中原立足不住，这才逃来大草原，并且娶妻生子。哈赤力生下不久，便有一个喇嘛路过，见他骨骼不凡，面目清奇，就传了他一套名为——金刚龙象！的功夫。

　　哈赤力修行金刚龙象，少年时就勇力过人，能生裂牛马，背负巨石一跃数丈，平生跟草原上的汉子较力摔跤，从无败绩，根本没有人能够抵挡他无双蛮力。他又得了父亲传授，把家传刀法修炼的精熟，刀法之快，号称草原三十六部第一。

　　有如此能耐，哈赤力也是骄傲非常，常常跟人说：“待我长大几岁，便去挑战金刀驸马，让他知道谁人才是蒙人第一好汉。”

　　哈赤力刚刚悠闲的翻了个身，忽然脑海中出现了一套刀法，电光火石之间，他忽然跃起，拔出的腰刀，闪电般劈斩数十次，只觉得这套刀法玄妙无比，宛如天生就给他所创。哈赤力欢喜之余，根本没有注意到自己的刀法在这一瞬息，就已经突破了藩篱，远远超出了家传武功的层次。

　　天下间忽然多了三名少年宗师，但包括虞文辉在内，都还未有知道，但另外一件事却传檄天下：拖雷的儿子阿里不哥忽然招聚所有蒙人，要重新开一次推举大汗的库里勒台大会。


第三百六十九章 上门女婿

　　阿里不哥同时还宣布，自己已经拿到了三枚祖父传下的金印，并且得到了诸位王公大汗的支持，甚至还给自己的姑父宋金两国王休书一封，让他把手中的金印送来库里勒台大会，完成成吉思汗当年的心愿。

　　这是摆明了不承认虞文辉所建立的大虞朝，准备跟这位姑父翻脸了。

　　蒙哥，忽必烈，旭烈兀却一力支持虞文辉，并且宣布带了兵马和部落，归顺大虞朝。

　　一时间蒙古各部风起云涌，但除了蒙哥，忽必烈，旭烈兀三兄弟，几乎所有的部落都赞同阿里不哥，愿意跟他去开库里勒台大会，并且纷纷休书给虞文辉，让他交出手中的金印。

　　虞文辉虽然原体不在，但是大虞朝的反应却极快，数百高品将门率领部众赶赴边疆，随时准备作战。

　　已经进入草原的虞文辉，也得知了这个消息，他毫不犹豫的就直奔库里勒台，与他而言三枚金印既然已经都到了阿里不哥手里，他就无论如何都要夺取到手。

　　历史上，蒙哥死后，阿里不哥就跟忽必烈争夺过大汗之位，支持他的人也不少，如今阿里不哥等若又做回了历史上的自己，只是这一次他反抗的不是元世祖忽必烈，而是虞文辉而已。

　　虞文辉仗着武功巧妙，连续数日施展太阳神雀变赶路，故而他赶到库里勒台大会的时候，蒙古各部还未到来，甚至就连蒙哥都还未曾来，只有几个附近的小部落提前赶到。

　　虞文辉又非是良善之辈，他稍稍谋划了半日，就挑了一家小部落，直接闯入了进去。

　　这家小部落名为特扈尔部落，他们追逐水草而居，族中上下也不过数百人口，千余牛羊，因为几次战斗失败，甚至连固定的草场都没有，情况颇为窘迫。

　　虞文辉闯入了特扈尔部落，就有了三四个特扈尔部落的战士忍不住冲了出来，喝道：“哪里来的汉子，敢胡乱闯入我们特扈尔部落？莫非欺我们特扈尔无人吗？”

　　特扈尔部落一共也就三五百人，能够上阵的战士不过数十人，算上少年和老汉也不过能勉强凑出百人的战士，故而分外敏感，生怕这次库里勒台大会，有人想要强行吞并自家的牛羊人口。

　　这三四个特扈尔部落的战士，都是性子暴烈之辈，一起拔出了腰间的长刀。

　　虞文辉哈哈一笑，说道：“某叫做撒合罕！听闻特扈尔部落的族长之女，宛如草原上最娇艳的鲜花，特来求亲。”

　　虞文辉这种当而皇之的不要脸，让在这几名特扈尔部落的战士勃然大怒，当下便有一名战士冲了上前来，大叫道：“哪里来的混蛋，我们特扈尔部落的明珠，也是你能惦念的？”长刀奔着他的面门斩下。

　　这个战士显然是愤怒，这一道卯足了力气，想要把虞文辉一劈两半。

　　虞文辉哪里愿意跟这些寻常的蒙人战士多说话，迎空一脚蹴出，在长刀还未落下之前，就把这名战士踹飞了出去。其余几名特扈尔部落的战士见势不妙，都围了上来，却被虞文辉上随随便便一记扫堂腿，把所有人都放躺在地上。

　　他拍了拍双手，以示闲暇，大声说道：“自古以来，最美丽的姑娘，就要配最英雄的汉子。我便是天上地下，蒙古人中最了不起的战士，配你们特扈尔部落最娇艳的鲜花，乃是理所当然。你们若是不服气，就派出战士来罢！只要特扈尔部落有人能够抵挡我一拳一脚，我就自刎当场，若是特扈尔部落没有好汉子，我便要做特扈尔部落的女婿。”

　　特扈尔这种小部落，哪里能够找出来抵挡虞文辉这等大高手一拳一脚的人？

　　他相貌堂堂，又会说话，故而一番气势万钧的言语之后，特扈尔部落的族长忍不住站了出来，说道：“年轻人，你果然想要娶我的女儿？”

　　虞文辉微微一笑，露出八颗雪白的牙齿，答道：“当然是真的。”

　　这位族长也有些智慧，当即说道：“若是如此，你只要你能让特扈尔部落有千里草场，一千名战士，我就把女儿嫁给你。你未能完成这些事儿之前，只可以做我部落的战士，也要听我命令。”

　　特扈尔部落孱弱，若是有虞文辉这等武功了得的人物加入，必然可以让部族更为兴盛，故而老族长便想要套住虞文辉，若是他真有如此了得，自己招了这个女婿倒也不愧，若是他只有一身勇力，没得什么本身，弄一个听话的打手也不算差了。

　　虞文辉毫不犹豫的一口答应，这个部落的族长虽然颇有算计，但哪里能够堪破他的眼界？虞文辉当天晚上就找了借口，要跟几个族中的年轻人比试箭术，然后趁着酒劲拉了数十名年轻战士纵马直奔附近的另外一个小部落。

　　虞文辉在路上，就把这群年轻人怂恿的热血沸腾，他大喝道：“草原上英雄辈出，某自问也是英雄，为何就不能让我来带领大家，让特扈尔部落在我的统领下壮大，成为天下间最强大的部落？”

　　这些特扈尔部落的年轻人，哪里见过什么市面？只觉得虞文辉说的十分不错，以前特扈尔部落没有了不起的英雄，既然撒合罕想要带领大家，让特扈尔部落成为大草原上最了不得的大部落，大家跟着他干就是了。

　　所以这群年轻人在虞文辉的带领下，冲入了附近的另外一个小部落。这一场战斗不过半个时辰就结束了，虞文辉何等武功？区区数百人的小部落，哪里有人能够抵挡的住他的无双神威？

　　虞文辉有了起家的班底，在十余日内，连续降服了八个小部落，让自己的实力膨胀到了数千人，敢战的精锐战士，也足足有九百余人。

　　他知道不久之后，就会有大部落前来，故而也不继续闹大了动静，把手里的几个部落整合一番，仍旧以特扈尔部落的名义，在库里勒台占了一处肥美的地方。

　　有了这般运作，虞文辉也算是有了参与库里勒台大会的资格，他就静等所有的蒙古部落都前来库里勒台，寻找机会下手抢夺最后的三枚金印。

　　虞文辉耐心等待了半个月不到，就先后有十余支大部落赶了过来，这些部落只为了推荐新的大汗，所以没有带了族人，只带了兵马军队。

　　开头的几个部落，实力不算强横，故而并没有什么动静，但当乌乞买氏带了三千铁骑赶到了库里勒台，为首的乌乞买氏的猛将乌头大王，就对特扈尔部落占据了最好的地方不满，派出了使者来到特扈尔部落，让他们让出地方给自己。

　　虞文辉毫不客气的当场斩杀了使者，把人头高悬在木杆上，如此酷烈的拒绝，让乌头大王恼怒非常，立刻就尽起手下三千铁骑，直奔特扈尔部落杀来。

　　虞文辉哪里会惧怕打仗？就算他手头不过才九百余杂凑起来的年轻战士，却也怡然不惧，摆出了野战的姿态，引诱乌头大王跟他浪战。

　　乌头大王哪里晓得是计谋，被虞文辉把手下九百战士分成九队，依次派出，引诱乌头大王的三千铁骑在草原上狂奔了一日一夜，累的人困马乏，也未能找到跟虞文辉决战的机会。

　　就在乌头大王破口大骂，以为虞文辉根本不敢跟他决战的时候，虞文辉把九百战士重新汇聚起来，他手下战士分成了九队，每一队出去引诱敌人，其余八队都能安心休息，故而手下战士仍旧精力充沛，只是一次冲锋就击溃了人困马疲的乌头大王，并且亲手斩杀了这名乌乞买氏的大将。

　　此战乃是在十余个部落眼皮子底下发生，各部落都派出了探骑，打探战场的情况，也都各自派人了解的事情的始末。开始各部落虽然知道，此事乃是乌乞买氏太过霸道，但却都觉得特扈尔部落此番必定的完蛋了。当虞文辉一战成功，挫败了乌乞买氏，斩杀了乌头大王，威名顿时就传播了出去。

　　虞文辉不但大获全胜，还收降了乌头大王的部下，让手下的兵力骤然暴增到了三千余骑。纵观蒙古各部，就算有汗位的大部落之长，手下也就只是数千精兵而已，所以他也一跃成为了有力量参与话事儿的大部落酋长。

　　原来特扈尔部落的族长，早就威信尽失，特扈尔部落的每一个人都只有听从虞文辉的命令，再也无人遵从老族长的言语。老族长见到虞文辉如此了得，不然立刻转变了态度，开始催促虞文辉跟自己女儿完婚，还在部落大会上宣称：虞文辉才是我们特扈尔部落的真正主人，我们都是跟随他征服草原的仆人。

　　至此，虞文辉已经彻底掌握了新兴的特扈尔部落，也成为佣兵数千的一方诸侯。

　　又复数十天过去，各部落的首脑一一赶到了库里勒台，阿里不哥这才姗姗来迟。他立刻就召开了各部落首脑召开大会，大会进行了数日，不但推举了阿里不哥为新的大汗，名之为布日古汗！

　　阿里不哥被推举为大汗之后，就宣布自己的姑父虞文辉，乃是窃据了孛儿只斤家族的姓氏，霸占了拖雷家族的土地和牛羊，残害了成吉思汗子孙的至歹毒者，号召所有蒙人共同讨伐。

　　阿里不哥的号召，得到了各部落响应，并且积极准备出兵，库里勒台大会很快就变成了誓师大会，推举阿里不哥为统帅。

　　阿里不哥一时志得意满，决定组建三支大军，每一支都有三十个千户，加上自己的本部兵马，总计十余万大军，准备南征大虞朝。

　　蒙古各部都想要成为大军的先锋，为了谁人首先率领大军攻打南朝，不断的争执起来，阿里不哥几番安抚之后，决定召开一次比武大会，能够在比武大会上获得优胜者，便可成为三支大军的先锋。

　　阿里不哥这个决定，亦是很快就得到了各部落的赞同，很快就在大草原上，圈出来十处比武场，每一处比武场都会诞生一名优胜者，总计会诞生十大先锋，成为攻伐南朝大虞的先头部队。

　　虞文辉身为特扈尔部落之主，当然也有资格参与库里勒台大会，也有资格参与誓师出征大会，但是在他大会上随波逐流，什么事儿都没有说，也什么事儿都没有做。

　　他更有资格加入先锋的争夺，只是虞文辉性子沉稳，老老实实等十处比武场都设立了七八日，不知多少蒙人武者先后攻打擂台，观摩了无数蒙人高手的武功路数，这才挑选了一处最弱的比武场。

　　虞文辉挑选的这处比武场，是一名中年武士镇守，他这几天已经击败了二三十名各部落好手，但比起其他九处比武场，这名中年武士只是经验丰富，战斗技巧娴熟，真正实力却是九处最弱。

　　虞文辉一出场，就惹起了无数人的欢呼，他左顾右盼，也颇为怀疑，为什么自己的人气这么高？

　　他想不通，但想不通，也就只能不想了。

　　中年武士有个绰号，叫做马王！他见到虞文辉这个面貌威严的中年大汉，走上了比武场，就忍不住瞳孔收缩，沉声喝道：“原来是特扈尔部落的天骄！都说你自称蒙人第一高手，却为何非要来选我这边？”

　　马王这句话，却有些示弱了，他也没法不示弱，虞文辉凭着一己之力，前后也不过十余日的光阴，生生把特扈尔这么一个小部落拉扯成了有数千人口，战士三千的大部落，更斩杀了赫赫有名的乌头大王，威名已经远震。

　　在好多蒙人的眼里，他已经跟哈赤力，金刀驸马一起，并称蒙人三大勇士，马王虽然也自忖武功不凡，却知道自己十有八九不是虞文辉的对手。

　　虞文辉哈哈一笑，说道：“莫要废话，请接我一招。”

　　虞文辉也不施展十绝兽变，只把完颜承麟的赤神掌和天腐功催运起来，左掌血红，右掌漆黑，一并拍出。

　　马王刚欲出手抵挡，鼻中就有一股血腥气和一股枯朽之气扑面而来，他也是久经大敌，平生战阵无数，顿时知道不好，晓得虞文辉使用乃是毒功，根本不敢出手抵挡，一纵身就退让了开来，顺手拔出了腰间的长刀。

　　这等比如，并无使用兵刃的限制，故而虞文辉也不在意对方使用兵刃，仍旧双掌拍出。

　　马王只得五星巅峰，跟虞文辉斗不数招，就被他一掌拍中胸口，顿时萎顿在地。

　　虞文辉也没有杀人的意思，只是淡淡说道：“你若是想要活命，须得带领族人加入我特扈尔部落。”

　　虞文辉没有说后半句，马王若是不肯加入特扈尔部落，他也不介意让此人自生自灭。反正只要是阿里不哥一系，所有人都是他的敌人，对待敌人，自然没有什么仁慈好讲。

　　马王苦笑一声，低声说道：“我愿意加入特扈尔部落。”

　　虞文辉伸手一拍，把侵入马王体内的剧毒掌力又复吸摄了出来。赤神掌和天腐功互相克制，若是中了赤神掌便可用天腐功来吸毒，若是中了天腐功就能用赤神掌来逼毒。这两门武功简直一等一的方便，最能用来控制敌人，逼迫对方做事。

　　收伏了马王，虽然还有三四人上来挑战，虞文辉只是牛刀小试，就把这些人一一击败。虞文辉武功实在太多狠毒，故而渐渐的无人敢来挑战，倒是让他这边清闲起来。

　　十处比武场，最为热闹的就是阿里不哥的妹妹宝乐儿公主，这位草原上最著名的美人儿，名声已经大过了阿刺海别，武功更是尤胜一筹，虽然屡有蒙古的俊彦上去挑战，但是都败在了这位公主的皮鞭之下。

　　另外一处足以跟虞文辉比拼，谁更冷清，更没人挑战的，就是哈赤力的比武场。他得了天授刀法，晋升宗师，武功已经是冠绝当代。只是他素来聪明，此番比武并没有显露真正的本事，就连家传的刀法都没有使用，只是以金刚龙象的法门催动了蒙古摔跤技法。

　　先后有百多条好汉上来挑战，都被他用摔跤之法给摔了出去，从无人能够在他手下走过一招。哈赤力的武勇，本来就天下闻名，故而他这边在头几日热闹非凡，后来人人都知道哈赤力果然厉害，力大无穷根本不可破解，反而再也没有人来挑战了。

　　哈赤力无聊之下，也不守着自己的比武场了，四处观战，当他来到虞文辉的这边，眉头就不由得一皱，因为他能看到虞文辉头上黑气骨朵朵的直冒。

　　哈赤力不由得就是眉头一皱，暗暗忖道：“上天传授我刀法，就是想要我杀了这些邪魔，如今既然遇上，就不可错过。”

　　虞文辉还不知道，大危机忽然降临，就在哈赤力准备上去，跟虞文辉厮杀一场，除了这头邪魔，忽然他扭头向东望去，又见到数股黑气冲天。

　　哈赤力稍稍犹豫，忖道：“特扈尔部落这家伙又不会离开，我先去把新来的邪魔杀了。”


第三百七十章 红袖飞星，玄霆证道（一）

　　黑心盟的几个玩家，一路艰苦跋涉，眼瞧远处已经隐隐有了帐篷和牛马群，不由得都松了一口气。

　　一个玩家忍不住骂道：“系统是见了什么鬼？居然降下陨石不说，还封了千里瞬息卡，甚至还刻意针对我们，这一路厮杀，特么实在太辛苦了。”

　　一脸刀疤的黑心盟大哥，脸色十分难看，他心底已经有了不好的预感，但却不能跟手下说，若不然只怕这些人就崩了。好在他预料的最坏结果并没有出现，挂掉的玩家损失还在可接受范围，并没有人因此被抹杀原体。

　　最近太阳神教的副本事件，几乎所有全职武神的玩家都知道了，也包括了横空出世的神先生，以及被莫名刺杀的王冬大少，虽然绝大多数人都并不真的清楚内幕，但却有一股人人自危的风潮在悄悄蔓延。

　　黑心盟大哥就是如此，他其实非常担心，成吉思汗副本也出了点什么变故，所以他才一开始就盯上了尸鲲大法，而并不想去碰触“降神器”。

　　这支玩家队伍，虽然退出了几个人，但仍旧算是实力颇强，他们很有信心能够完成任务。

　　黑心盟大哥正在盘算自己的计划，哪里还有漏洞，忽然眼神微微一紧，他看到了一个从穿着蒙古长袍，但却意气风发的少年，这个少年腰间有一口皮鞘破旧的长刀，但却完全没有拔出来的意思。

　　哈赤力呲牙一笑，说道：“天外邪魔，人人得而诛之！今日你们落在我哈赤力的手里，就都安心去吧！”

　　哈赤力长身而起，一拳正面捣来，他知道黑心盟大哥是首领人物，故而这一拳锁死了这位带头大哥，使出了十成功力的金刚龙象。

　　黑心盟带头大哥，哪里见过这等场面？

　　他双手一封门户，硬生生接了这一招，不是他不想避让开来，是他实在避让不开，哈赤力这一拳朴实无华，但却蕴含最为精妙上乘的武学造诣，就算他武功再高数成也避让不开。

　　哈赤力一拳落下，顿时就把黑心盟带头大哥生生轰成了粉丝，金刚龙象的刚猛霸道之力，横贯四溢，让少年也微微吃惊，他也没有想到自己的武功居然进步这么大。

　　“这就是传说的宗师级数吗？”

　　哈赤力毫不犹豫，一拳轰杀了黑心盟带头大哥之后，手脚丝毫不曾迟缓，数招间就把黑心盟的玩家清理了一个干干净净，没有人能够抵挡他一招半式。

　　杀了这群“天外邪魔”，哈赤力只觉得心头畅快，猛然仰天长啸，浑厚的内力通过啸声传递了出去，声震四野。

　　就连镇守比武场的虞文辉都忍不住微微一愣，哈赤力在比武场上，并没有使用全力，此时心情激荡，却再没有隐藏功力，唤作其他人，还未必感应出来啸声中隐藏浑厚内力，但是虞文辉毕竟也有七星级的武功，立刻就知道，这是一位宗师级的高手。

　　“妈的，什么时候全职武神也七星不如狗，宗师级也满地走了？”

　　哈赤力睥睨四顾，眼中已经都是满满的自信，似乎就算天地也能一刀斩开，扬声大喝道：“我哈赤力日后必然会成为天下第一，超过铁木真大汗，把三大宗师之流尽数踩在脚下，让世间一切生灵，为我颤抖……”

　　“放你娘的狗屁！”

　　一个衣衫褴褛的少年，不知从哪里冒出来，指着哈赤力大声咒骂：“天下间便是多了你这种暴戾之辈，才会日日有纷争。武功高强之辈视弱者如草芥，权势滔天者不把人命当回事儿，就连庸常之辈，也要欺压比自己更弱者。有我杨燕一日，便不允许世上还有不公。”

　　哈赤力正是最志得意满的时候，乜眼扫了杨燕一眼，不屑地说道：“大言不惭。”少年本来就是纵横大草原的无敌刀客，虽然年纪轻轻，却是经历过无数厮杀，不知道击败过多少大敌，哪里怕一个“寻常少年”？

　　哈赤力随手一掌推出，就想要杀了杨燕。

　　杨燕得了天授神功，从中原一路赶到了大草原上，一路上也不知道见了多少不平之事，见了多少奸佞之辈，在他而言，只要杀了一个坏人，就等若救了无数好人，纵然自己也非是正义化身，但却足以为世间出一口不平之气。

　　但是杨燕也知道，自己武功高强，若是凭了武力肆意妄为，迟早也要迷失，故而给自己立了规矩，平生绝对不对身无武功，又没有证据确凿，实证为作奸犯科之辈出手。

　　哈赤力如此强横霸道，口吐大言，他也就是怼上几句，并无仪仗自己武功高强，就出手杀人的打算。但是哈赤力却忽然出手，杨燕自然也是怡然不惧，双手左高右低，摆出了高山流水之势，把哈赤力的金刚龙象大力消解与无形。

　　哈赤力一招不得手，也不觉微微讶异，再一拳捣出，已经使出了十成功力。

　　哈赤力虽然父亲是汉人，但却从小在大草原上长大，饱受大草原强悍武风的熏陶，出手便是出手，从来没有留手的道理，务求数招之内扑杀敌人。

　　此乃狮子搏兔，亦尽全力之意。

　　杨燕也不觉眉头一挑，他本来觉得这个蒙人少年，不过是不知道天高地厚之辈，但是此人出手强横霸道，一掌一拳蕴含的内力，刚猛如斯，竟然不输给他分毫，不觉也动了好胜之心。

　　当下杨燕就清喝一声，使出了师门所传的大小诸天飞星手！

　　他师父乃是一位隐居的武林高手，年轻时闯出了诺大名声，又遇到了一个心爱的姑娘，就在成亲之后，退隐武林，除了跟妻子享受画眉之乐，就是苦心钻研武功，并且收了几个资质出众的徒儿，传授他们毕生所学。

　　这大小诸天飞星手，乃是杨燕的师父毕生武功精萃所集，直指大宗师境界，故而杨燕得了天授，武功突破至七星，并没有像王伯阳和哈赤力一样，得了天授武学，只是把师传的大小诸天飞星手突破到了七星。

　　哈赤力和杨燕都是少年，也都是此间世顶尖的武者，各自施展奇能，翻翻滚滚恶斗了数十招，哈赤力微微感觉到了吃力，这却非是他武功不及对方，而是他的金刚龙象武学层次逊色，纵然有七星级的武学境界支撑，也始终差了一线。

　　哈赤力也非是忸怩之辈，当下就狂喝一声，拔出了腰间长刀，刀锋斜指，顿时生出了一股有往无回的气势。

　　哈赤力得天所授的刀法名曰：红袖魔刀！

　　当年虞文辉完成了魔刀传承任务，这套刀法也曾出现在选择之中，此时却在这个蒙汉两族混血的少年手中出现。

　　哈赤力手中长刀宛如染了一层血色，刀光如洗，只是一招就扳平了战局，嘴角露出了邪魅狂狷的笑意，一改大开大合的武功路数，刀法阴柔如梦，以无厚入有间，连续七刀，生生斩出来一道血色虹光。

　　哈赤力七刀如一，斩出了血色虹光。

　　杨燕也是精神陡然一振，喝道：“来得好。”当即他就把大小诸天飞星手中最精奥的一招“星车凰驾”，双掌先后拍出，引得哈赤力的血虹刀光，绕体一匝，无功而返。

　　哈赤力饶是被激发了火气，也不由得暗暗夸赞，这个少年武功决不在自己之下，掌法之精微奥妙，更是远在自己之上，当下就抖擞精神，把红袖魔刀一一使出，再复跟杨燕恶斗到了一起。

　　杨燕也是好胜心起，两大少年宗师各展奇能，翻翻滚滚都了数百招，就在两人厮杀的难分难解，把最压箱底的本事都使出来的时候，一个温和的声音，遥遥传了过来，叫道：“两位如此好身手，又因何争斗的如此激烈？”

　　随着这个声音，一道宛如雷电的掌劲，忽然奔袭到了两人身边，只是出手的人并无恶意，这一道掌力引而不发，只是兜空徘徊，让哈赤力和杨燕都忍不住凛然生畏，各自罢手退开。

　　两人都知道，这一手掌力并不见得刚猛，哈赤力自问便能做到更为刚猛莫京，也不见得精妙，杨燕的大小诸天飞星手，还能更臻精妙，但两人却都做不到，把掌力如此精微控制。

　　这一道掌力宛如奔雷，却还能凝聚不发，只是兜空徘徊，这一手本事，足以让两人生出惺惺相惜之意，知道来者的武功，绝对不在自己之下。

　　两人抬头望去，却见一个少年道士，手持拂尘，身上点尘不沾，随手一翻，又复把那道掌力收了回去。

　　两人更为吃惊，这代表这个少年道士，只怕已经臻至先天第三境，一身武功已经踏入了化意之境。

　　两人虽然都各自不凡，但却也都卡在先天第二境入微，始终捉摸不到化意之境的边缘。

　　这个少年道士，自然就是王伯阳，他从中原而来，一路上细细感应，只觉得祖师传授的武功，实在太过精微奥妙，深不可测，但却也让他生出了疑惑，若是只要祖师传法，就能成就宗师，大家辛辛苦苦修炼武功又是为何？

　　少年王伯阳苦苦参悟，不知不觉居然就突破了先天第三境——化意！


第三百七十一章 红袖飞星，玄霆证道（二）

　　王伯阳微微一笑，对哈赤力和杨燕拱手一礼，举止潇洒非常。

　　哈赤力也不想战下去了，毕竟杨燕武功不凡，他也并无十足把握，何况两人又没有仇怨，就是一时口角，也不值得舍死相拼。

　　杨燕犹豫了一会儿，也冲着王伯阳微微拱手，问道：“不知道长从哪里来？”

　　王伯阳一笑答道：“我是南五宗的弟子，此番来是想要斩妖除魔。”

　　哈赤力微微吃惊，叫道：“我知道还有一头邪魔，正在比武大会上。”

　　杨燕和王伯阳互相对视一眼，两人立刻就明白，他们和哈赤力一样，得了天授神功，两人毫不犹豫，立刻联袂直奔库里勒台大会，哈赤力反应也不慢，很快就跟上了三人。

　　虞文辉这边没有人挑战，他也乐得清闲，但是当他看到三个少年出现，不由得就是微微一愣，一股不太好的预感油然而生。

　　王伯阳一抖拂尘正要上前，哈赤力已经拔刀在手，一刀就斩向了虞文辉，在他而言，既然是天外邪魔，那么杀了就是，何必还有那么多废话？

　　杨燕见到哈赤力已经抢先，不由得悻悻退开，他虽然不忿哈赤力，但也承认这个蒙人少年武功不在自己之下，这头天外邪魔再厉害，也用不到自己出手了。

　　虞文辉也没料到哈赤力如此直截了当，招呼都不打一个，就径直出手。

　　他没有丝毫犹豫，在战斗状态到来之前，就先退回了登陆室，然后换了阿洛萝女王，选了两口长剑，这才重新出场。

　　完颜承麟身上只有六星级的武功，面对大宗师，九死无生，必然不能拿来战斗。半人马之神喀戎已经出场过了，他总担心有些瓜葛，提丰女妖族长姐妹出了点小变故，提丽蜜丝上次无法接受任务分享，后来他查看过了一次，发现不光是提丽蜜丝，就连哈莉都出了点问题，两张人物卡都提示：蜕变中，不可使用！

　　所以他只有选择最后一张七星级人物卡，森林妖精的女王阿洛萝！

　　哈赤力骤然见到敌人消失，并未有惊慌失措，而是长刀绕身一匝，先把自己护的周详。这正是因为他战斗经验丰富，才有如此随机应变，方法手段都妥当无比。

　　杨燕和王伯阳虽然也微微吃惊，但两位少年宗师却都怡然不惧，各自暗暗提运功力，随时准备出手。

　　虞文辉并不知道，系统靠着天授神功，提拔三位少年宗师，更不知道王伯阳，杨燕和哈赤力悉数到场，他只以为只有哈赤力突破七星，虽然游戏出乎预料，他倒也不惧，所以当他再次出现，双剑交错，就施展了一招森林妖精的绝世剑法。

　　半人马一族有三大神功：天神斧法，力大招沉半人马冲阵破将矛法，猎神之箭术！提丰女妖有四大神功：提丰女妖之枪术，提丰女妖之剑盾双绝，提丰女妖神击术和提丰女妖飞刀术。

　　森林妖精却只精擅剑术，森林妖精一族共有三套秘剑术，一套是阿洛萝女王使用的双剑剑术，被称作——妖精之舞！

　　一套是阿莉安娜曾使用的双短剑剑术名为——妖精秘剑！

　　还有一套是须得修行森林妖精一族的密传法术——噩梦之乡！小有所成，才有资格修习的梦幻之剑——妖精之梦想乡！

　　这是一套剑术配合噩梦之乡，能把一切敌人拉入睡梦之中斩杀。

　　虞文辉前后也杀了不少森林妖精，更靠着买命钱收了无数资源，森林妖精一系的武功和法术倒是十分齐全，他很早就挑了一套星位足够高的法术和武功，给阿洛萝女王装配到了身上。

　　哈赤力眼睛眨了一眨，这才后退一步，然后这才一刀斩劈了出去，大喝道：“你居然还能变作女人？”

　　虞文辉并未有以妖精女王的真面目出现，而是使用了系统提供的人类形象，虽然仍旧是绝顶美人儿，但始终没有阿洛萝女王那种惊艳一切世俗的美貌。

　　哈赤力倒也还经受的住，虽然微微觉得有些可惜，但毕竟对方乃是天外邪魔，杀了也就杀了，拉手残花也就辣手残花了。

　　虞文辉还是第一次使用阿洛萝女王的人物卡，他也极少使用剑术，虽然人物卡武功装配上，就会娴熟的宛如天生，但他还是稍稍适应了一下，主要是心理上的不适配，所以双剑兜转，使的美妙如仙，但却一时间没有反攻，采取了守势。

　　哈赤力刀法如狂，又复颠如妖魔，但是却始终无法突破虞文辉清灵飘忽的剑术，不由得暗暗称奇，心头忖道：“这小娘皮的剑术厉害倒也罢了，姿势还美的不得了，有些招数简直匪夷所思，根本不像是人类之躯能使出。”

　　森林妖精的剑术比人类的任何剑术都快速，很多匪夷所思的招数，人类是完全没法使出。这是因为森林妖精跟人类的身体结构不同，森林妖精虽然身躯高大，但体重却极轻，跟鸟类一样，骨骼中空，而不是跟兽类一样骨髓极重，故而剑术能比人类更加快速，变化也最为多姿多彩，甚至有许多为了讲究姿态美观，完全违反人类身体结构尝试的招数。

　　妖精之舞更是三套妖精秘剑术中，是最为飘逸的剑术，也怪不得哈赤力赞叹不已。

　　虞文辉跟哈赤力斗了数十招，渐渐熟悉了这具身躯，双手长剑一横一竖，一记十字星斩劈了出去，同时也催发了森灵之力。

　　哈赤力生长在成吉思汗副本，纵然天资聪颖，又如何能够想到，世上出了武功之外还有法术？更想不到要有妖精一族的森灵之力。故而疏于防护，只是一刹那，全身就开满了鲜花，然后一跤摔倒。

　　虞文辉使用森林妖精的阿洛萝女王，就是想要坑算一下哈赤力，他见这个少年被自己暗算，双剑一错，就要把这个家伙斩杀当场。

　　旁观的杨燕和王伯阳都按耐不住了，杨燕猛然厉喝一声：“天外邪魔休得逞威。”一记星光离灭发出，攻敌之必救。

　　虞文辉虽然有心杀了哈赤力，但却没有想到，旁边居然还有一位少年宗师，急忙一剑挑出，破了杨燕的大小诸天飞星手，同时心底也大吃一惊。

　　“怎么还有一个七星级？”

　　虞文辉刚动了这个念头，王伯阳就一挥袖袍，发出了一记宛如雷霆的掌力，此乃白帝道人所传的《混沌玄书》所载最为精妙的几种武学之一——雷霆玄论！掌力宛如雷霆，到了王伯阳这等修为境界，凭了先天第三境，就能让虚空生电，将虚意雷霆演化为真实。

　　虞文辉心底顿时有“老子是不是不小心日过狗”的大槽，想要喷涌而出，但是手中却不敢怠慢，一招蕴含森灵之力的妖精秘剑术，硬撼王伯阳的雷霆玄论。

　　杨燕和王伯阳都是大吃一惊，两人都以为哈赤力武功高强，十成十能够击杀天外邪魔，双方交手数十招，也是哈赤力稳占上风，但哪里料到转瞬间，哈赤力就败下阵来？这名美貌的天外邪魔，不仅仅如此，还能分别击破他们两人的得意招数。要知道，两人知道虞文辉厉害，几乎已经是联手对敌了，仍旧不能抵挡一招。

　　“这头天外邪魔好生好生厉害。”

　　杨燕和王伯阳都是聪明人，尤其是杨燕吃了一次大亏，险些被围攻而死，当然知道什么时候该硬撑，什么时候该脚底抹油，不应该直挺挺的跟人硬怼。

　　两人各自退开，一起探手抓起了哈赤力，施展轻功就跑。

　　虞文辉微微发呆，他良久才反应过来，自己单独一个人居然就击败了三大少年宗师。

　　其实虞文辉也是这些时日，尤其是在太阳神教副本，几乎每一次都要面对强大的敌人，比如半人马之神喀戎，比如提丰女妖族长姐妹，比如提丰女神阿尔米斯，比如森林妖精的两位女王，比如森林妖精的女神火翼菲格拉摩……所有的敌人都强横无比，不但武功非凡，还都兼通法术，甚至还能抹杀原体，虞文辉每次战斗都不得不倾尽全力，甚至经常处于恐惧之中。

　　三大少年宗师却跟他以前遇到的敌人不一样。

　　他们是刚刚破星，只是七星初阶，纯以武功而论，就距离七星巅峰的虞文辉差距极远，加上三人的战斗经验也都不算丰富，几乎可以算作刚出江湖的菜鸟。就算是战斗经验最丰富的哈赤力，也因为平生战斗的敌人都是弱鸡，面对同级数的敌人，本身的缺陷暴露的几乎没有遮掩。

　　兼且三大少年宗师都没有遇到过会使用法术的敌人，所以哈赤力才会一个照面就被森灵之力暗算，杨燕和王伯阳立刻就果断遁走。

　　虞文辉还是好久之后，才明白过来，这三大少年宗师虽然也是七星级，但跟自己平生遇到的七星巅峰可不一样，他们都只是七星初阶而已。

　　虞文辉反应过来，想要去追杀三大少年宗师，但眼见他们三个已经逃走太远，他还有更重要的事情，也就放弃了追杀的念头。他退回了登陆室，换了完颜承麟回来，这种事情，他完全不需要解释，NPC自然会在全职武神系统的干扰下，自己“想明白”就能发生了什么，给自己一个足够自洽的逻辑，然后无视掉玩家这么不正常的行为。

　　所以虞文辉也不用操心，自己忽然男女，忽然变化，仍旧悠然自得的等待比武结束。

　　这一次阿里不哥举办的比武大会，是为了给征讨大虞朝的军队选拔先锋官，除了想要选拔出来武功高强的勇士，也是要压服下去各部落的反对，毕竟有了比武这个借口，谁人想要成为先锋官，去比武就是了，赢了便是先锋，输了……当然也就是输了。

　　过得数日之后，这场比武终于落下了帷幕，虞文辉成为了十大先锋之首，哈赤力因为半路逃走，所以居然意外的落选了十大先锋。但是谁也没有觉得不公平，毕竟哈赤力是真的半路走脱，须怪不得阿里不哥不给他机会。

　　蒙古大军准备南征，攻打大虞朝的时候，王伯龙和杨燕正在给哈赤力“锄草”。

　　他们三个虽然得了天授神功，突破七星，但终究经验不足，不知道该如何应对森灵之力这等法术。

　　换了虞文辉肯定第一时间把森灵之力逼出，不让森灵之力渗透到体内，在血肉之中生根。但哈赤力可不懂得这些，他被森灵之力侵蚀的太深，身上的鲜花已经开的灿烂一片，根须都快深入到了骨髓，每天都疼的满地打滚，全身上下没有一处不难过。

　　王伯龙和杨燕也不知道该怎么办，也只能每天帮哈赤力把身上的鲜花摘掉，还要小心翼翼，不伤到已经跟哈赤力血肉生长到了一处的根须。

　　哈赤力身上的森灵之力发作越来越频繁，饶是他性子勇毅，也经受不住，这一日他忽然嘶哑着嗓子，叫道：“我一定是不成了，你们快杀了我，不要让我继续遭这个罪了。”

　　王伯龙叹息一声，说道：“此物必然有办法可以根治，待我再想想办法。”

　　杨燕忽然站了起来，叫道：“我们凭空哪里想得出来办法？解救哈赤力的办法，就在那个女妖精身上，我去逼问那个女妖精，一定能够找到解救的办法。”

　　王伯阳正要劝阻，哈赤力颤巍巍地说道：“兄弟我都这样了，你还惦记去泡妞，可有人性？”

　　杨燕气的一佛升天二佛出世，喝骂道：“我还不是为了救你？谁有的心情去泡妞？那可是天外邪魔，就算相貌出色，我也不能有什么想法。”

　　哈赤力苦笑一声道：“我们三人联手都给那头能变化男女的天外邪魔打败，我如今都变成了这个样子，你孤身前去，究竟是给我求救呢？还是去卖身不卖艺呢？”

　　杨燕气的说不出话来，倒是王伯阳莞尔之余，也只哈赤力强撑着说这几句烂笑话，是为了阻止杨燕去冒险，他叹息一声说道：“哈赤力说的甚是，我门三人联手都不是那头邪魔的对手，杨燕你一个人前去，不但于事无补，还会让你失陷，让我们的情况更为困窘。”

　　杨燕也未尝不知道，自己根本奈何不得虞文辉，他只是不服气而已，当下就气呼呼的坐在了地上，问道：“那我们又该如何？总不能这也不成，那也不成，就什么都不干了吧？”

　　哈赤力呲牙咧嘴一番，他是真的被折磨的失去了勇气，他还是想要劝说两人杀了自己，王伯阳忽然说道：“我倒是有个法子，若是哈赤力兄，你真的不计生死，就让我一试如何？”

　　哈赤力又惊又喜，叫道：“随便你试，若死了，就算我命不好，绝不怪你。”他实在被森灵之力折磨的太过痛苦，又根本没有办法，所以干脆就豁出去了。

　　王伯阳神色凝重，他其实也没有半分把握，但终究不能看着哈赤力去死，何况他也知道，若没有哈赤力，自己和杨燕十之八九斗不过天外邪魔，所以才冒险一试。

　　王伯阳探手按在哈赤力的身上，雷霆玄论真气轮转，顿时把一缕森灵之力灭杀，当初虞文辉还不过是入微之境，就能感应到森灵之力的走向，王伯阳突破了先天第三境，当然更能觉察，只是他并不如虞文辉一样，知道该如何应对，只能暗暗探索。

　　哈赤力忽然感觉到体内某个地方微微一松，不由得大喜，叫道：“老王，这个法子要得，你快些帮我驱除这些花花草草。”

　　王伯阳也是额头见汗，他虽然是先天第三境，但修为却跟虞文辉有差距，催动雷霆玄论灭杀森灵之力，消耗的真气太过巨大，尤其是还不能伤了哈赤力的经脉和重要的器官，更需要精细入微，小心翼翼。但既然这法子有效，王伯阳也是精神一振，一缕一缕的灭杀森灵之力。

　　只是王伯阳耗费的半日，把自己一身真气耗的干干净净，也没能把哈赤力体内的森灵之力驱除尽净。森灵之力不断汲取哈赤力的精气血肉生命滋长，王伯阳灭杀一缕，便会有一缕新的诞生出来，简直如附骨之蛆，难缠难惹。

　　好在哈赤力毕竟是天命之姿，又复聪明绝顶，在王伯阳几次帮忙灭杀森灵之力后，也渐渐摸索出来，如何催运真气抵制，在几次失败之后，他终于琢磨出来一个苯法子，只要被王伯阳的雷霆玄论灭杀过的区域，他就拼命灌注自己的金刚龙象之力，务求不让这股诡异的“妖气”卷土重来。

　　王伯阳休息了半日，恢复了七八成功力，再复替哈赤力灭杀森灵之力，这一次两人就轻车熟路，配合的紧密了。王伯阳灭杀了一处，哈赤力就催动了金刚龙象之力灌注，果然顶住了森灵之力，这一部分身体再也不会开花了。

　　两人经过几次试验，都知道了这个法子果然管用，甚至还琢磨出来，如何对付森灵之力的办法，那就是鼓荡真气，遍布全身，不让森灵之力沾染。

　　当然他们并不知道，森灵之力并没有这般容易对付，就算当初的虞文辉，使用半人马之神喀戎的人物卡，七星巅峰的实力，又复小心谨慎，仍旧鼻孔开了两朵鲜花。

　　森灵之力无孔不入，只有预先打灭，始终不让沾身，才是最为正确的办法。

　　想要不让森灵之力沾身，就需要先天入微以上的境界，故而应对森灵之力的办法，正是东方体系武学最为注重的先天境界。

　　王伯阳和哈赤力，到了后来，杨燕也参与了其中，帮忙驱除森灵之力，三人足足花了接近一个月的功夫，这才把森灵之力从哈赤力身上驱除干净。

　　当最后一缕森灵之力被灭杀，哈赤力跳了起来，仰天哈哈大笑，叫道：“妖贼！老子终于又活了过来，你又莫奈我何？”

　　王伯阳和杨燕也颇为欣慰，三人在这月余之中，也算是接下了深厚的友谊，当下王伯阳就说道：“我等既然要杀灭天外邪魔，就要齐心合力，若是单凭我们一人，绝非那头能够变化男女的天外邪魔对手。”

　　哈赤力吃了这么大的亏，当然知道虞文辉的厉害，顿时深以为然，扭头问道：“杨燕你觉得如何？”

　　杨燕苦笑一声，说道：“我还能如何？这头天外邪魔厉害到了如此地步，我的确不是他的对手，只怕我跟他交手，也要被种一身的花花草草。可就算我们联手，又如何对付这头天外邪魔？他不但会种花花草草，一身武功也是非同凡响。”

　　哈赤力不在意地说道：“我们三人联手，不说神挡杀神，佛挡杀佛，也纵横天下，绝无抗手。上次只是吃亏在，我们没见过天外邪魔，不了解他们本事。如今我们吃了一堑，也长了智慧，必然可以对付的了他。”

　　王伯阳微微思忖，说道：“若是真气鼓荡全身，的确可以不怕他的法术，但是这头邪魔的武功，也高深莫测，我们若想要杀了他，只怕要好好的谋划一番。”

　　就在哈赤力恢复了武功，三大少年宗师谋划，如何刺杀虞文辉的时候，叶家兄妹总算是混入了蒙古大军之中。

　　叶天龙和叶开心两兄妹，因为走了岔路，来库里勒台大会迟了日子，所以没有办法立刻加入部落联盟，两人运作了良久，才算是搞定了这件事儿。

　　他们并不知道三大少年宗师的事儿，也不知道十大先锋之首就是虞文辉，毕竟虞文辉已经换了人物卡，他们本来也只想夺取一枚金印，好进入大虞朝的疆域，寻找尸鲲大法和叶开心丢失的拘妖牌，但是金印忽然就变得无比抢手，两兄妹也是闹心的不得了。

　　叶天龙对妹子说道：“这些蒙人想要攻打大虞朝，我们正愁闷无法进入虞朝，只要跟随大军，一旦蒙人占据了某处土地，该处土地就不算是虞朝之土了，我们也就能够进入，岂不是比强行抢夺金印要强的多？”

　　叶天龙也是怕了，他和叶开心几次想要去或者偷或者抢夺，拿到成吉思汗金印，但却几次都遭遇到了厉害的反击，饶是叶天龙使用的拘妖牌也是七星级数，此时也甚觉这处副本有些变化，对待玩家太不够友好。

　　叶开心又能如何？她虽然任性了一些，但终究不是不知道厉害的人，这一次四兄妹进入，系统居然天降流星，把叶家的两兄弟打灭。叶白书和叶云浅折了主人物卡，说什么也不继续玩下去了，坚持要退出副本，后来她和叶天龙，也是一路艰辛困苦，各种的不顺利。

　　叶开心也不是不知道，最近太阳神教副本出了多大的事儿，故而心底也有些担忧，读叶天龙的话，当然是言听计从。

　　叶天龙见小妹如此乖宝，这才放下了心事，耐心等着大军出发。

　　虞文辉作为先锋官，自然第一个开拔，阿里不哥倒也没有亏待他，给他拨了一支千人队，虞文辉加上手里的数千铁骑，又复借故抢了几个小部落的人马，拼拼凑凑，居然给他弄出来五千骑兵。

　　虞文辉开拔不久，就故意跟驻守边疆的一家将门纠缠，贻误了战机，让其他先锋冲到了自己前面。好多人都以为，虞文辉作战失利必然会被阿里不哥惩罚，哪里想到虞文辉根本不惧此事，阿里不哥如今虽然大权在握，但也管束不到各处部落，最多就是申斥，不能剥夺他的兵权。

　　这般惩罚对虞文辉来说，根本不关痛痒，他一个迟早会造阿里不哥的反的人，如何回在意这些？

　　大虞朝励精图治，尤其是设立的将门制度，让文武一并归入了将门，故而军队的战斗力，还在当年金刀驸马横扫宋金两国时候之上。

　　所以除了虞文辉这种故意怠战的人，其余九大先锋跟大虞朝的军队几次鏖战，都损失惨重，虞文辉还趁机收编了两支军队。这两支军队带兵的先锋官，都因为贪功冒进，被大虞朝的几个将门联手，击破了中军，将之斩杀。领兵的先锋官被杀死，一直都虎视眈眈的虞文辉，当然没有客气，横空出世，击退了大虞朝的几家将门。

　　收编了两支蒙古先锋大军之后，虞文辉的兵力一口膨胀到了过万，加上他始终是十大先锋之首，故而虽然贻误战机，又消极怠战，却仍旧稳如泰山。

　　大虞朝和蒙人各部联合的大军，双方在边境之地鏖战了数十日，双方倒也胜负难分。蒙人联军折了两路先锋，大虞朝也有三家将门被击溃。

　　就在大战正炽烈的时候，已经恢复了一身功力的哈赤力，带了王伯阳和杨燕赶到了战场。他们并不想加入战斗，哈赤力也不想恢复先锋身份，凭他的武功，就算当初退出了比武大会，但若是想要再领一支大军，也是轻而易举，但是三人此时就只想要击杀虞文辉，把这头天外邪魔干掉。


第三百七十二章 补全太乙

　　虞文辉端坐帅帐不动，看起来好像在沉思，实际上他已经意识回归到了登陆室。

　　一星武神钥匙只能在登陆室里切换人物卡，使用人物卡的时候原体会陷入沉眠，无法知道人物卡的动向。

　　三星武神钥匙却不一样，可以不受距离限制切换意识，意识撤出人物卡，回归原体，人物卡仍旧能够行动自如，言谈举止符合正常人设，就相当于家养的NPC。

　　虞文辉现在所用的二星武神钥匙，在这方面的特权跟三星武神钥匙一样，也能把人物卡放在外面，意识回归。虞文辉使用了这么久二星武神钥匙，早就做过了比较，二星武神钥匙只有几个地步略差，比如登陆口减少为六个，不像三星武神钥匙一共十个，内外各五，面积稍小，只有三百多平，没有上品卡池，但仍旧能抽十张卡片，没有特供副本……

　　除此之外，其余特权都向三星武神钥匙看齐，权限并没有缩减太多。

　　虞文辉在登陆室里，其实是在研究补全武功卡道具和尸鲲大法，尸鲲大法明显是被拆分成了两部分，缺了人物卡的部分，无法转换回拘妖牌。

　　无法恢复成拘妖牌的尸鲲大法，并没有什么修炼的价值，它每次都要吞噬一张武功卡，失败了还要跌破星位等级，想要提升星位等级，至少要付出比普通武功卡多出十倍的练级时间。

　　虞文辉现在还没能把大化龙手修炼到五星满级，若是尸鲲大法修炼的时候，失败个一两次，他每个三五年光景根本修炼不出来一级，想要靠尸鲲大法突破七星，只怕要十年以上的时光了，耗费的资源更是不计其数。

　　最有效率的办法，就是去寻找尸鲲大法的另一半。

　　虞文辉猜测，尸鲲大法既然源出自叶家，必然是叶家的人携带到了全职武神，使用这枚拘妖牌的人挂了，人物卡化为了野生NPC，武功卡丢失。既然尸鲲大法流落到了成吉思汗副本，那么尸鲲大法的另外一半，人物卡所化的NPC十之八九在也成吉思汗副本。

　　若是能够找到这个野生的NPC将之收复，重新跟尸鲲大法合并，转化为叶家的拘妖牌，那才是尸鲲大法的正确打开方式。

　　尸鲲大法暂时不用去考虑，虞文辉就仔细琢磨，如何使用补全武功卡道具。

　　补全武功道具是特别罕见的一次性宝物，这个道具无法使用在正常的武功卡上，只有残缺的武功卡才能使用这个道具。除了补全残缺的武功卡之外，还有一种使用方法，就是用来组合武功卡，把不同的武功组合起来，演化为一套武功，比如三黄世家的金刚七绝，就是使用了补全武功卡道具。

　　林什么锋的少林七十二绝艺武功卡，也是用了补全武功卡道具。

　　少林七十二绝技组合成了一张武功卡，品质直破镇派级数，最高可以修炼到八星，甚至已经突破了少林武学的极限。

　　只不过组合补全和组合武功卡的时候，须得投入新的武功卡作为补全材料。作为补全材料的武功卡，有非常苛刻的品质要求，投入的补全材料是独门，就永远不要想补全或者组合出来传宗级的武功。

　　投入的补全材料品质越高，补全或者组合出来的武功卡也会越发出色。

　　虞文辉倒是尝试过补全道藏辑要，系统也很贴心的提示了，他手中那些武功卡可以做道藏辑要的补全材料——都是太阳金经这个级别。

　　虞文辉当场就熄灭了补全这套武功的心思，转去考虑其他选择。

　　金刚七绝所需的武功卡都十分常见，虞文辉自然能轻松凑全，只是组合后的金刚七绝也不过传宗级数，潜力只能算是一般，价值有其极限，他并不舍得拿来这么用。

　　虞文辉手头的武功卡，简直浩如烟海，大多数都是太阳神教时候的收获，他兴致勃勃的尝试了多重组合，居然给他找出来十多种可能。就只是九成九的组合，合璧之后的武功品质一般，并不合他的希望。

　　只有一种组合让虞文辉略有意外：森林妖精一族的秘传剑术妖精之舞居然能够跟上清羽化剑法合璧补全，得到一套妖族和人类都可装配的特殊武功，但仍旧是传宗级数，没有品质上的突破。如果不是虞文辉还有最后一个选择，他十之八九就选择把这两套剑法组合了。

　　虞文辉除了道藏辑要，圣阿胡拉经这种坑爹的选择，还有一套本身残缺补全材料又不那么奢侈的武功——太乙！

　　《太乙》是他完成了魔刀传承任务，收获的奖励，另有一个别名《太乙魔主大破群仙乐》！又称作十二音律魔刀！修炼有成之后，能把真气炼做太乙无形天魔飘渺刀气，催动无形气刃，发出灌脑魔音！总计三十六招，有十二张是素卡，有十二张是独门武功，有十二张是传宗武功。

　　虽然这套武功最为合适原体的经脉——天龙八音！

　　但是虞文辉因为其品质不高，所以一直都懒得修炼，甚至连合璧都没有，就是扔在那里，甚至很长一段时间都将之忘记了，若非这一次机会，他还是不会想起来，自己手上还有这么一套武功。

　　虞文辉考虑了近几十分钟，最后还是决定补全太乙！

　　他启动了补全武功卡道具，这件道具化为一团金光，如镜高悬。

　　当他再把三十六张太乙扔了出去，三十六张太乙魔刀落入金光之中，就演化为无数巴掌大小人的光影，数十个人影来去纵横，施展种种招数，似乎正在推演这套武功的更进一步变化。

　　虞文辉也不差一套传宗级武功，所以他就想要试试能否补全出来一套镇派级数的刀法，只是略作权衡，他就选择了道藏辑要。

　　当第一张道藏辑要投入光影之中，正在演练太乙魔刀的数十个身影就清晰了几分，最先蜕变的是十二式素级太乙魔刀，这十二招刀法纷纷晋升，这十二招刀法纷纷晋升，每一招都在蜕变……


第三百七十三章 公子！

　　虞文辉没做犹豫，直接把手头所有的道藏辑要取了出来，一张一张的投入了正在幻化的太乙魔刀。

　　每一张道藏辑要投入其中，三十六式太乙魔刀都会生出变化，十二式素级的太乙蜕变之后，独门级的招式也开始晋升，当二十四式独门级别的刀法晋升为传宗，虞文辉已经投入了七式道藏辑要。

　　虞文辉见太乙蜕变的态势减缓，又复继续投入。

　　这一次，他几乎每投入一张道藏辑要，都能让一式太乙魔刀晋升，但可以料见他手里剩下的道藏辑要，并不足以支撑三十六式太乙魔刀，全部晋升镇派。

　　虞文辉心头微微思忖，就取了十八张太阳金经，投入了其中，但令他意外的是，两张太阳金经武功卡，才能让一式太乙魔刀晋升品质。

　　好在八叶真人打劫了太阳神教的宝库，全套的太阳金经“屈指可数”，零散的单张武功卡，可就不要太多。虞文辉再次取出了一十八张太阳金经，配合他手中的道藏辑要，终于把三十六式太乙晋升到了镇派。

　　最后一张太乙演化完成，金光顿时消失，三十六张武功卡一起跌落了下来，落在了虞文辉的手中。虞文辉瞧看这套武功卡，微微有些感慨，他当初也曾冀望过这套武功卡，但很快就因为得到的武功卡越来越多，渐渐就忘了这套《太乙》。

　　若非这一次，拿到了补全武功卡的道具，他只怕真就把这套武功卡给忘记个精光了。

　　虞文辉随手取了一张合璧武功卡，把这套《太乙》给合璧了，这套武功卡最为合适他的又原体，故而虞文辉才舍得浪费一张合璧武功卡，只是他也没得时间去练级，暂时还是不会使用《太乙》。

　　虞文辉把太乙给原体装配上，就把意识退出了登陆室，重新回归到了完颜承麟身上。

　　作为十大先锋之首，虞文辉其实每天都有许多军务，但是他根本不想打理，故而眼前的各种文书堆积甚高，他把所有文书都扫了下去，正想要出去散散心，忽然听得营中一阵大乱，似乎出了什么事情。

　　虞文辉急忙出了大帐，叫了身边的亲兵询问，得知了情由，不觉微微呲牙。哈赤力带了王伯阳和杨燕，也已经到了前线，他们很容易就找到了，头上冒着黑气的叶家兄妹，并且立刻就发动了联手突袭。

　　叶天龙和叶开心，哪里想到居然会遇到宗师级的偷袭？还是三人联手？叶天龙也就罢了，他使用的是绳祖拘妖牌转化的人物卡，也算是妖怪，当场分解成无数巨绳，还能趁势反击，但叶开心使用的不过是六星级九尾灵应妙香狐，被王伯阳盯上，出手就是一记雷霆玄论，当场就打的“魂飞魄散”，让叶开心在登陆室里，不知臭骂了这个少年道士多少代祖宗。

　　叶天龙在自家的阳南域，也算是身经百战之辈，跟七星级交过手，自身所用的拘妖牌本身也就是七星中段，转化成人物卡和武功卡之后，实力仍旧远在三大少年宗师之上，故而他一个人恶斗三大少年宗师，也并不觉得吃力，见到叶开心被杀，就想要替自己的妹子报仇。

　　叶天龙也是自忖，若能击杀三位七星级的少年宗师，也足够补偿给小妹了。

　　四人如此恶战，就杀入了虞文辉的大营，虞文辉稍稍愣了一下，立刻就醒悟过来，他虽然不知道三大少年宗师为啥要杀了自己，但如此好机会，哪里还能错过？他切换了人物卡，仍旧换了森林妖精的阿洛萝女王出来。

　　远远的就先给三大少年宗师一记草之箭术，无数杂草飞起，化为利箭，直射三人。

　　哈赤力便恶斗，还不断的吐槽道：“这头邪魔，今日又换了相貌，居然变成了一堆大绳子，不知下一次还能变化什么。”

　　王伯阳也是颇为怀疑，暗暗忖道：“这些妖魔为何会变来变去？莫非不是同一头？刚才这头邪魔身边，可还有一个女子，看起来也颇妖艳风骚，天外邪魔究竟有多少？为何每一头都如此厉害？”

　　杨燕倒是没多想什么，他的大小诸天飞星手变化精妙，但是却不敢沾染叶天龙射出的巨绳，吃了那么多次亏，少年也学得聪明了，他不断的从军营中翻找木料，兵刃，乃至蒙人士兵，都投掷向敌人。

　　三大少年宗师更叶天龙厮杀的正激烈，虞文辉的草之箭已经射到。

　　三大少年宗师虽然各有防备，但却仍旧被射了一个手忙脚乱，然后就见到了一个美貌无双的女子，手持双剑出现。他们都吃过虞文辉的亏头，顿时猜测到了，自己突袭的这头天外邪魔，果然不是上次的那头。

　　光是虞文辉一个，他们都头大了，何况叶天龙武功精强，所用的人物卡更是妖物，化为了一团绳索，极其难斗，三大少年宗师各自互相望了一眼，每个人都给其他两人施展了一个“眼色”，几乎是不约而同的撒腿就跑。

　　叶天龙也没想到，自己正跟三个七星级的NPC恶斗，忽然就冒出来一个美貌女子，开始他还以为是叶开心回来了，但随即就发现，肯定不是自家妹子。自己妹子没这么漂亮的人物卡，也没有这么高的武功卡，举手投足更没有这等撩人的风情。

　　虞文辉当然没有什么撩人风情，只是他所有的武功卡，乃是妖精之舞，一招一式都轻盈灵动，姿势美妙，落在叶天龙眼里，会是风情撩了，也是始料未及。

　　虞文辉当然不肯放过三大少年宗师，急忙喊了一声：“这位公子！务要拦住这三人。”只有千日做贼，哪里有千日防贼的道理？虞文辉可不想没事儿就被这三个少年刺杀一回，尤其是他平时都是以完颜承麟的模样出现，根本不是这三个家伙的对手，所以太情急之下，喊了一声。

　　叶天龙组成身躯的剧毒绳索一震，顿时飞了十多条出去，为了这一声软绵绵，糯甜甜，酥至人心的公子，他也是豁出去了。


第三百七十四章 攻守易势

　　王伯阳双掌左右分击，震开了射向自己的剧毒绳索，同时还鼓荡内劲，身上道袍飘飞，生生震碎了射向他的草之箭！

　　哈赤力和杨燕没有王伯阳的化意之境，但两人联手起来，红袖刀法和大小诸天飞星手并用，亦是从容扛过这一击。

　　三大少年宗师，就如同心有灵犀一般，撒腿狂奔，再无半分犹豫。

　　叶天龙和虞文辉联袂追赶，两人也颇为赞叹，这三个少年的武功之强，进步之快，应变之疾，头脑之灵活。

　　叶开心不断的在通讯中给自己的七哥加油，她刚才换了人物卡，冒出头来，远远的看到了虞文辉和叶天龙联手追杀三大少年宗师，立刻就躲回了登陆室，然后在通讯里就像一头小乌鸦一样聒噪，不断的怂恿自己七哥上去扑了那个美貌至不可思议的女孩子。

　　“七哥！这张人物卡如此美貌，你先享用了就是，万一她是男的你也不吃亏……”

　　“七哥！你要是不把稳，就先问问她是谁家的，妹子帮你去打探，肯定能找到她原体的照片来给你参考……”

　　“七哥，七哥……你快去拉拉小手……”

　　最后叶天龙尴尬到了极致，只能把小妹给拉黑了，暂时算是安静了下来，他每每瞧看虞文辉一眼，都觉得精灵女王果然美貌，这还是普通人的模样，若是换了精灵女王的正身，精灵一族的贵气和高傲，纤细高挑的身材，充满了青春和纯净的气息，更会让容颜的诱惑力激增十倍。

　　虞文辉哪里料到会有这种事儿？

　　他使用提丰女妖的让人物卡好多次了，每次都是在跟人打生打死，从没有人会对人物卡表示出什么遐思。也就是涂山无妄买下了哈赤娜的人物卡，这头提丰女妖天生的丰满身材，又复气质性感，举手投足都带有炽热旋风，全身上下每一寸都宣泄万种风情，火辣至燃爆了所有男性玩家的荷尔蒙，有人愿意出重金求购涂山无妄的第一次，但那也是半开玩笑。

　　所以虞文辉虽然觉得这个玩家对自己稍嫌热情，也没想太多，只以为他是好久没有遇到其他玩家，憋闷的狠了。

　　虞文辉扣指弹出了十三根草之箭，也不由得微微叹息，森林妖精一族虽然身法轻灵，蹦跑如风，但却跟人族的轻功有本质区别。这三个少年宗师都是轻功高手，虽然长途奔跑并不见得更快速，但方寸之间的转折变化，却滑溜无比，屡次在他手下逃脱。

　　叶天龙也有这个问题，他使用的绳祖，全身都能变化绳索，战斗的时候当然诡异难防，但是追击敌人的时候，却受限与地势。若是在森林之中，山崖之上，他以绳索远远探出，卷了什么东西，略一收缩，就能从容跨越一段距离，但在平地之上，没有什么凸出之物，他挪动的速度就不太快。

　　甚至有时候，叶天龙反而会因为速度问题，成为拖累。

　　三大少年宗师，把所有潜能都逼迫出来了，他们在哈赤力的带领下，撞入了一支蒙人的先锋大军之中，待得虞文辉和叶天龙杀至，哈赤力已经一把火烧了大营，营地战马乱奔，士兵都炸了营，还以为大虞朝的军队攻打过来，已经混乱成了一片。

　　虞文辉见状，知道没有办法继续追踪，他不知道这三个少年宗师如何定位自己，但是他却没有手段，把三个人找出来。但是虞文辉奔着贼不走空的想法，找不到三大少年宗师，就把这支先锋军的统兵将领都顺手杀了。

　　他跟叶天龙随手告别，在叶天龙依依不舍的眼神中，飘然而去。

　　虞文辉担心路上危险，故而回到了自己的大营，这才换了完颜承麟的人物卡，然后亲率大军去“接应”刚才大乱的先锋军。

　　这支先锋军本来已经混乱成了一团，被虞文辉攻入了大营，只是大半个时辰，就把所有乱军收束，因为营中的主将早就被杀，虞文辉顺理成章的接管了这支军队，把大营中残留的辎重，马匹，一并带走。

　　这支先锋军因为营地大火乱了起来，但是损失的多半是物资，战士只折损了一成不到，倒是让虞文辉的兵力再度膨胀了两成。

　　虞文辉回到了大营之中，就忍不住反思，为何三大少年宗师回盯上自己，这一次系统没有发布任何任务，故而虞文辉始终不知道，系统究竟干了什么勾当。

　　他思忖良久，又复记起来叶天龙，他虽然觉得这个玩家哪里都怪怪的，看起来GAY里GAY气，但实力却强横的一塌糊涂，也不觉有些好奇。

　　“按照我手头的资料，这家伙应该也是出身南洋叶家，使用的必然也是叶家一系的拘妖牌，看来我手中的这张尸鲲大法，果然十分要紧，叶家居然先后派出了两位七星级高手。”

　　虞文辉虽然知道一些叶家的资料，但毕竟所得不多，半神兄弟会就没几个叶家子弟，故而也不知道，丢失尸鲲大法这段秘辛，究竟有什么内幕。

　　他当然不会想去归还尸鲲大法，但却想要问问，如何才能找到尸鲲大法的另外一半，故而吞并了一直先锋军之后，就安排手下去整合大军，自己却回了登陆室，跟刚刚互相加了好友的叶天龙闲聊起来。

　　叶天龙表现的十分热情，虞文辉甚至还没旁敲侧击，他就说了自己的来意，叶家有个五代的长辈，天资横溢，武学造诣绝顶，被誉为这一代最有希望突破八星之人。

　　这位五代的叶家子弟使用的就是鲲祖拘妖牌，他经过无数苦修，得了无数资源之后，已经臻至七星巅峰，但却始终无法突破至八星。他经历了无数副本，忽然醒悟到自己需要在生死决战中，才能找到突破的契机。

　　然后他就不知道哪个脑袋抽了，居然想要去挑战全职武神的绳祖。

　　叶家南天丙丁之境——阳南域，有一座万绳山，在全职武神也有一座万绳山，这位叶家的第五代，就想要凭着自己七星级巅峰的实力，挑战全职武神的万绳山上，混天七圣之一，一山一水，双祖二圣一妖仙之中的绳祖。

　　倒不是他没有想过，在阳南域挑战八星大佬，但是叶家的长辈把七星巅峰的拘妖牌视为家族财产，绝不允许他如此折损，毕竟每一块七星级的拘妖牌都是无数资源堆上去的宝贝。所以这位叶家的五代，就跑到了长辈们干涉不到的全职武神里来做生死挑战。

　　全职武神的这头绳祖，也是八星级大佬，故而这位五代叶家子弟，交手不过数招，就被打的魂飞魄散，人物卡丢落在万绳山。

　　这位五代叶家，也不是没有准备，生死关头借助一件道具，把卸载的尸鲲大法送走，最后落入了成吉思汗副本。只是这种武功卡，乃是拘妖牌转化，并不合适全职武神的普通玩家，也不合适全职武神的NPC，装配了尸鲲大法，化为的只懂得杀戮的妖魔，乃是系统冲突，几乎不可避免。所以就被传承了邪门宝物——天邪八部！

　　虞文辉得到了至关重要的信息，配合尸鲲大法的人物卡，居然在万绳山，不由得心头思忖道：“既然是玩家的人物卡转化，就是NPC也该跟普通系统生成的不同，倒也并不算难找，只是万绳山如此危险，七星巅峰都挂了，我须得图谋一个安稳的办法。”

　　虞文辉出了得到了这些情报，也发现了一件事，就是阳南域和全职武神虽然力量体系不同，但天生的妖物却有重合，谅必这是三十三天自身的某些机制，专门会诞生这类同款妖魔。

　　虞文辉得了关键的消息，就切断了跟叶天龙的通讯，对面叶天龙还沉浸在某种“巨大的幸福”之中，念念不忘都是“美人儿居然主动联络了他”，混没想到其他地方去。

　　虞文辉在接下来的日子里，不断的调兵遣将，但却不是为了跟大虞朝决战，而是不断的吞掉蒙人的兵力。

　　待得阿里不哥和诸位王公大汗的主力部队，赶到蒙虞两国的战场，十支先锋部队，就只剩下了五支，虞文辉已经手握五万大军，对阿里不哥已经是不太恭顺，根本不听调遣了。

　　大虞朝先后也调了数十家将门，在此地汇聚超过二十万大军，蒙人这边兵力稍多，将近三十余万，这已经是国与国之间的生死大战。

　　若是蒙人输了，大虞朝的军队就能长驱直入，进入大草原，把版图扩张至整个西域，甚至包括了西伯利亚等地。

　　如是大虞朝战败，短时间内绝对凑不起来这么多大军，就算还有潜力，这场战争也要打的十分艰难。

　　不过，不管是虞文辉，还是叶天龙，又或者少年三大宗师都不关心这场浩大的战争，他们每个人关心的地方都不一样，形成了一种奇特的交错。

　　虞文辉想的是，如何才能拿到最后三枚金印，少年三大宗师想的是如何杀了这些邪魔，叶天龙想的是，如何才能拿下虞文辉……


第三百七十五章 悬封挂赏

　　虞文辉默默的把最近积攒的所有经验卡都投给了太阳金经。

　　他使用三星武神钥匙进全职武神，有一个特权副本——长江帮！

　　所以虞文辉在进入全职武神的初期，就得到了大化龙手这种镇派武功，运气好到无法形容，他一直都把大化龙手作为主武功卡，甚至就连启动降神器都是用的大化龙手。

　　主武功卡，不一定是主要用来战斗的武功卡，是消耗最多资源，用来突破星位的武功卡！只不过大多数人没有虞文辉这么多选择，主武功卡和主要用来战斗的武功卡就是同一张而已。

　　再后来，他也得到过另外几门镇派级武功卡，比如：太极图，龙虎六阳锤，天狮宝轮刀法……也因为要重头修炼，实在太过耗费时间，所以从没有改换过主武功卡。如果每次得到了更好的武功，就改换功法，过的数年，本该积蓄足满，突破七星的时候，却发现自己手头一堆四五星的武功，那就……实在太特么的愚蠢了。

　　直到他拿到了太阳金经，入手就是六星，当然就没必要再去给五星的大化龙手砸经验卡了，所以虞文辉现在的主武功卡是——太阳金经！

　　也许对很多人来说，会冒险选择尸鲲大法，但对虞文辉来说，除非拿到尸鲲大法的另外一半，他绝不会冒险把主武功卡更换成尸鲲大法。

　　打个比方，很多人在面前有两条路：“一条是无数人验证过，百分之一百能到达目的地，但却相对漫长；一条是没有人验证过，走通的可能不足百分之一，但却摆明了是捷径！”会选择捷径，因为他们坚信自己是万里挑一的幸运儿。

　　愿意选择一步一步走到终点的人，始终是少数，但成功者也多是这种脚踏实地的人。

　　走捷径的人成功者当然不少，但失败者更多了千百倍，只是从没有人去关注失败者，也没有人觉得自己会是失败者，他们会说：看，那些走笨路的傻瓜，我们走捷径有多快。但却没有人会去想一想，人家是十成十能到达终点，选择捷径的往往是百分之一，千分之一，万分之一……

　　没有人相信世界有多么残酷，他们只愿意相信世界对他们特别善良。

　　虞文辉手头有六套太阳金经，但是他选择的当然是那张合璧的六星武功卡，这张武功卡是五十六级，只差四级就能臻至六星巅峰，可以尝试突破七星。

　　只不过到了六星，武功卡升级所需的经验值，比五星级更多了十倍以上，想要升这四级，也不知道要多久。

　　虞文辉把主修的太阳金经武功卡收了起来，重新回到了大帐之中，最近成吉思汗副本有很多变化，他一直都有些忐忑，上一次太阳神教副本的异变，让他对副本世界的变化，有了深深的畏惧。

　　上一次，如果不是魔帅庞符出手，虞文辉还不知道自己什么时候能够出来。

　　他非常想赶快夺取最后三枚金印，完成降神器的补全，但是他通过了种种手段，也没有找到最后的三枚金印，究竟被阿里不哥收藏在什么地方。

　　如今他除非直接击破阿里不哥的大军，想要靠高手突袭，斩杀阿里不哥，比如上次刺杀金国皇帝，几乎完全不可能，阿里不哥身边汇聚了无数蒙人高手。除非虞文辉能找到人来组队，比如林什么锋，寇妃妃，组成一支最少百人的刺客队伍。光凭他自己，就是动用七星级巅峰的人物卡，也很难杀穿阿里不哥的大营。

　　阿里不哥毕竟如今也是蒙古各部尊奉的大汗，虽然虞文辉夺取了宋金两国和两大汗国，但蒙古国力并未滑落，来自西域各国的高手，仍旧数以千计。

　　虞文辉微微叹了口气，他本来以为这一次收集最后三枚金印会相对轻松，完全没有想到，阿里不哥居然会被各部推举为大汗，这件事比忽然冒出来少年三大宗师更令他头疼。

　　“要等到多久，这场大战才能结束？”

　　按照历史上的国战，这种战争往往经历数年，乃至数十年，虞文辉其实并不想在这个副本世界继续消耗下去。

　　上一次他已经打仗打的够够的了，也呆的久到了再也不想呆。

　　虞文辉正在大帐中，愁眉苦脸，忽然有亲兵来报，说阿里不哥大汗有诏书到来。虞文辉也不怎么把阿里不哥放在眼里，便令使者过来，一丝去迎接的意思也无。

　　阿里不哥派来是使臣，虽然心下大大的不满，但也知道如今这位特扈尔部落的首领，兵强马壮，乃是大汗极力拉拢的目标，自己不能轻易得罪，也只能亲自来见虞文辉。

　　这位使臣文质彬彬，乃是当年辽国的一位贵胄，后来投降了蒙人之后，仗着家族深得成吉思汗信重，故而族中也颇出了一些显贵的高官。

　　虞文辉瞧着这位使臣，漫不经心地问道：“阿里不哥有什么事儿啊？”

　　使臣心中羞恼，虞文辉居然连大汗也不称呼一声，直接称呼阿里不哥的名讳，嚣张跋扈可见一斑，他把头顶的帽子摘了下来，堂堂正正地说道：“特扈尔部落乃是大汗手下的臣民，先锋乃是大汗钦点，为何如此对大汗不恭敬？若先锋仍旧如此跋扈，请斩小臣之头，让大汗再换使者前来。”

　　虞文辉也不觉讶异，这个使臣如此正气凛然，居然敢顶撞他，又复有理有据，倒是让他好生钦佩，笑道：“大汗有甚旨意，你且说罢。”

　　使臣见虞文辉仍旧不大恭顺，但好歹不再直呼阿里不哥的名字，也知道再争执下去无益，就拱手说道：“大汗特册封您为那颜，领世袭千户，并奖赏金国故地十六座城池，希望千户能尽快发兵，击破当前大敌。”

　　虞文辉不由得微微一笑，阿里不哥许下一些空口许诺，加封一些虚名，就想让他发兵打仗，且不说他本来就是“反骨仔”，就算只是普通枭雄，也没得这般好糊弄。

　　他不提这件事儿，反而貌似随口地问道：“这位使臣相貌当当，不知是哪家子弟？”

　　使臣双手一拱，沉稳地答道：“在下耶律铸，中书令耶律楚材次子！”


第三百七十六章 最后金印，成住坏空！

　　虞文辉虽然知道耶律楚材，毕竟是历史上有名望的人物，但却真不知道耶律铸是什么来历，他见此人脚步轻浮，也不像是身有武功的模样，忍不住就生出一个好玩的念头来。

　　“耶律使臣可曾习武？”

　　耶律铸也不知道，为何这位世袭千户大人思维如此跳跃，当下就老老实实回答道：“也曾谙习弓马，只是并不娴熟。”

　　虞文辉哈哈一笑，说道：“耶律使臣如此人物，咋能不文武双全呢？我有武功一套，颇有惊天之能，如今送与耶律使臣，当为大汗建功立业，不惟文采风流，也要开疆拓土。”

　　虞文辉随手拣了一张五星的素级武功卡扔给了耶律铸，这张武功卡落在耶律铸身上，让这位使臣只觉得全身一热，一身真气就活泼泼的流转起来。

　　虞文辉所赐的武功卡，叫做小天星手！

　　这套武功当然不算什么厉害武功，还十分大路货，也不知哪个玩家因为没能得到更高品质的武功，居然一口气苦苦修炼到了五星。

　　耶律铸原本是个文弱书生，忽然得到了一套五星武功，纵然品质非常一般，但也仍旧算的一种奇遇了。

　　他连续谢过了数次，又被虞文辉吩咐手下，安排住宿，等他吃晚饭的时候才忽然想起来，虞文辉可没有许下任何允诺，根本不曾答应出兵，不觉十分懊丧。

　　虞文辉虽然不算深谋远虑，但也是颇多考量，他知道阿里不哥想要发动一场总攻，击破当前的大虞朝军队，故而才需要自己出兵。

　　虞文辉自然也有自己的打算，他反复思忖，权衡利弊，待得第二日耶律铸再来求见，只是要求补充了一些兵甲马匹，还要求把所有先锋军都纳入他的指挥，就答应了出兵。

　　耶律铸虽然付出了一定的代价，但圆满完成了任务，亦是十分欢喜，当下就动身回去向阿里不哥覆命。

　　阿里不哥得到了虞文辉的允诺，立刻就指挥大军正面进击，虞文辉也果然如约把所有先锋军纳入了指挥后，就跟他所面对的大虞朝军队鏖战起来。

　　阿里不哥虽然不及蒙哥和忽必烈，但终究也是拖雷的儿子，兵法天成，指挥大军纵横捭阖，居然一路连续击破了数家将门的军队，牢牢占据了上风。

　　蒙古诸位王公贵族大汗，也是跟着阿里不哥奋勇厮杀，大虞朝因为国土辽阔，又不曾料到阿里不哥会有如此决心，调动兵马稍缓，兵力不足，故而连番恶战之后，呈现了节节败退之姿。

　　双方大战了十余日，只杀的尸横遍野，血肉成泥，就在阿里不哥自以为，此战自己必胜的时候，大虞朝忽然来了数万援兵。

　　阿里不哥大军的奋进之势被阻，也并未被打乱阵脚，他匆忙调整了军队主攻方向，还想重新振作军势。但他却没有料到，一直把大虞朝最强大的几家将门阻挡在主力战场之外的先锋军忽然倒戈投降，跟敌对的大虞朝军队合一，从他的后翼掩杀过来。

　　阿里不哥纵然有成吉思汗复生的军事能力，至此也只能徒呼奈何，再也止不住大军的崩溃之势，被大虞朝的军队和虞文辉前后夹击，大败亏输。蒙古各部王公大汗的联军，兵败如山倒，望风而降之辈不计其数，被大虞朝各大将门斩杀的王公也是数不胜数。

　　虞文辉在“投靠”了大虞朝之后，就交出了手中所有兵权，脱离了战斗，换回了原体，坐镇中枢，等待这场大战的结束。

　　果然在数日后，捷报频传！

　　阿里不哥被他手下大将日九玄斩杀，手下拥立了阿里不哥的儿子逃走，另外一位大将羽冲恒连破数支阻拦的蒙古王公的大军，急袭千里，追上了这支逃走的队伍，不但捕获了阿里不哥的儿子，还缴获了最后三枚吉思汗赐予各部的金印。

　　参与此战的各家将门，都知道此乃绝世良机，击破了蒙人的联军之后，再也不肯罢手，一路驱赶逃窜的蒙古王公，杀入了大草原。大虞朝的疆域一路绵延向西北拓张，不知道多少将门，因此场大战把家族的封地扩张了数十倍。

　　虞文辉知道此战大胜，也并没有特别欢喜，直到十余日后，羽冲恒的战利品送回了大虞朝的国都——泉州！他才欢喜起来。

　　虞文辉定都泉州，并非是有什么政治目的，他只是想要修建一个“海景大皇宫”而已。虞文辉虽然还未称帝，但治下疆土辽阔，国力也算强横，故而在泉州的皇宫是在海边平地垒山，层层拔高，分为九层，最高处能远眺百里，极目海阔。

　　拿到了最后的三枚金印，虞文辉心头也颇为兴奋，他甚至都没有顾忌身边的NPC，把降神器催动，化为一枚金球奔空，然后把羽冲恒派来的使臣献上的三枚成吉思汗金印抓起，望空奋力投掷。

　　他手下无数群臣，见到虞文辉如此显摆，降神器又如此灵异，都生出了“君王今日得神器，莫非祥瑞兆神州”的念头，一起跪下恭贺。虞文辉也是颇为志得意满，他亦是很想知道，降神器完整之后，会给他什么样的权限。

　　当降神器吞了最后三枚碎片之后，虞文辉忽然脑中震荡，意识似乎脱离了肉身拔空而起，跟降神器合一，脱离了此方世界。

　　“这是什么情况？”

　　虞文辉的意识被一股力量挟带，撞破了一层无以名状的阻碍之后，飘飘荡荡了许久，落在了一处山峰之上，他探手摸了摸身下的巨石，只觉得这座山峰颇有些古怪。

　　就在虞文辉思忖，这又是怎么回事儿的时候，身下的山峰忽然晃动，一块巨大无伦的石头猛然拔高了起来。

　　虞文辉心头骇然，急忙左右顾盼，却发现自己周围无数的巨石都活动了起来。这些巨石最小的也有房舍大小，巨大的能有百米，每一块巨石浮空都带着毁天灭地的浩大声势，震动的天地都似乎要崩裂。

　　虞文辉身下的这块巨石，也不断的升空，最后忽然落在了一堆巨石上，并且灵活的转动了一下。虞文辉骤然心头一紧，因为忽然发现，这堆宛如小山般巨石，组成的好像是一只巨手，自己就在一根手指头的“指尖”上，只是组成指尖的巨石长宽就有十余米，可见这只巨手之大。

　　再然后，这只由数百块巨石组成的巨手缓缓抬起，虞文辉这才发现，一直都在远处，矗立不动的巨大山脉，居然一尊巨人的头颅。这尊有数以千万块巨石组成的巨人，庞大至超出了虞文辉的视线，他用尽全力也只能看到一部分身躯。

　　就在他已经震撼至莫名，忽然身子一轻，因为石头巨人的无意识挥动手臂，他被抛了起来，然后就看到了天空上，一张巨大至千里不足以形容的大嘴，忽然开阖起来，猛然冲大地狂吸，生生把数十尊石头巨人给吸上了天空，直接吞了进去。

　　虞文辉身子飘飘荡荡，渐渐飘至天穹的最高处，这才发现，并不是天空上有一张大嘴，而是一头无法形容的巨人，略略弯腰而已。

　　因为这头居然太过巨大，虞文辉刚才只能看到他的嘴，连整张大脸都看不全，根本看不到远在数万里的身躯。

　　他身子飘荡，再往高空飘去，却见两头全身皑皑白骨的妖兽正在惨烈厮杀，然后一头身入云霄的怪人，全身都是巨大宛如蛇蟒的绳索，发出凄厉长嚎，探手向一头浮空巡游，驾驭乌云的怪鱼抓了过去。

　　虞文辉游目四顾，这才骇然发现，自己进入了一个无穷怪兽妖物神孽魔神纵横，时时刻刻都在争斗的世界。

　　这些无法形容的怪物，有些形象近似全职武神里曾有的妖怪，也有些全然不曾见过，形象凶恶狰狞，各种奇异的能力，更是匪夷所思，突破想象的极限。

　　虞文辉此时已经明白，他所见的正是三十三天的本来面目，当然也不是真正的本来面目，而是降神器不断降低维度，为了方便人类的理解，简化了无数层次之后的三十三天。

　　虞文辉还在无数正在争斗的怪物之中，看到了一些细碎的光点，他本来还好奇这些细碎的光点是什么东西，忽然身子一沉，他整个人想一处光点沉落下去。

　　待得他越来越接近光点，这才渐渐看清楚，这一点光芒，便是一个世界，而自己即将降临的世界，就是——成吉思汗副本。

　　“原来如此，我明白了！”

　　虞文辉忽然明白了，为什么三十三天会有许多危险，为什么各大家族中的年轻人，根本不想去开发三十三天，只想守着已经开发出来的地域，过一些安稳的生活，因为三十三天的确凶险至无法形容，纵然古老家族如此努力，也只是夺取了微不足道的一些地方。

　　虞文辉身子继续降落，忽然听到了系统发出来的叮叮声音，给了他一个无与伦比震撼的提示：“玩家已经激活了七星降神器，成吉思汗世界脱离全职武神，即将成为独立世界，请选择开发任务……玩家已经选择开发任务——成住坏空！”

　　虞文辉很想吐槽：“我特么根本没有选好不好？甚至连选择项都没给出来，我选个毛线？”

　　紧接着系统再次发出提示：开发任务——成住坏空！分为四劫，每一劫数有二十个连环任务，玩家若不能完成此任务，任何一个环节失败，成吉思汗世界即会崩溃。鉴于玩家已经选择特权无间转生，原始意识绑定此世界，成吉思汗世界崩溃，原体亦会同时抹杀……

　　“我日你姥姥！”

　　虞文辉知道跟全职武神系统发脾气十分无聊，系统也不会有情绪反应，但还是忍不住爆了一句粗口，他一想到自己就要面临一个“分为四劫，每一劫数有二十个连环……”，总计高达八十环，每一环失败都会原体抹杀的超高难度任务，当真是做不到“佛系青年”了。

　　他就算想做佛系青年，估计也是选择忿怒金刚尊，斗战胜佛，哪吒……这种新派佛系！

　　“为什么没有人告诉我，获得降神器并不是直接成为开发组，而是要完成一个如此艰难的开发任务？”

　　虞文辉身子猛然沉落，又复回到了他在泉州的海景大皇宫，面前无数文臣武将仍旧跪拜一地，但是他心情已经截然不同。

　　虞文辉双手一抬，让所有手下平身，然后才负手而立，情绪极其复杂。

　　成住坏空的第一劫：成劫的第一环任务已经开启！

　　这一环任务非常简单，因为失去了全职武神的保护，成吉思汗世界即将面对三十三天诞生的大妖魔袭击，虞文辉必须选择开辟战场，是选择在本世界中，还是单独开辟一个此世界战场，把这些妖魔阻隔在本世界之外。

　　虞文辉掌握有降神器，已经是对成吉思汗世界形成了执掌，他能够感应的到，这个世界原本被包裹在全职武神之中，所以并不会直面三十三天的狂暴，但此时成吉思汗副本已经被全职武神排斥，已经失去了这种保护，在世界的边缘，隐隐有崩溃之兆。

　　虞文辉随手发了一个世界暂停，然后把六大宗师，以及手下所有的武功好手都集中到了一处，并且派遣了把二十家将门，数十万大军也召集了过来，然后才在成吉思汗的边缘地带划分出来一个“战场”。

　　此世界战场开启，系统就直接奖励了一个特权：十二天关！

　　可以在此世界战场，形成十二天关，所有攻入此世界战场的妖魔都只能闯关，无法通过其他途径，绕过十二天关，攻打成吉思汗本世界。

　　虞文辉把玄冥神老，鹿神白仙王，王机道人和哈赤力，杨燕，王伯阳新老三大宗师设为六关之主，顺带把至虚大师，黑鸦上人，巺兀宆，日九玄，阿刺海别和他自己设为另外六关之主。

　　十二天关顿时轰然一声，自虚空出现，化为宛若长城的绵延关卡，虞文辉换了半人马之神喀戎的人物卡，傲然站立的第一关。

　　反正只有一环任务完不成，就要挂了，虞文辉也就不那么在乎生死，亲身出战第一场。


第三百七十七章 第一关（一）

　　半人马之神喀戎的形象，过于神话，跟成吉思汗这种副本的背景不十分契合，所以虞文辉平常使用，也多半转为人类模样，化为一个彪形大汉，此时他却无所畏惧，毕竟整个成吉思汗副本已经被他纳入了掌握。

　　半人马的武技，是专门为了配合半人马的躯体所创，以人类面目使出，始终会有种种不该有的破绽，只有以半人马姿态使出，才是最为完美，最为契合，可以百分之一百的爆发实力。

　　他得到完整降神器的时候，就把所有玩家都踢出了成吉思汗副本，没有了其他玩家，他在这个世界可以肆无忌惮，任意使用手中的武力。

　　虞文辉四蹄奔踏，意气昂扬，爆发了平生最为强大的斗志。

　　当初在太阳神教副本，他还有登陆室可以躲避，但是这一次，他是陷入了比那个时候更为残酷的绝境，只有闯过成住坏空四劫数，完成这史无前例的连环任务，成为开发组，才能逃过死亡。

　　虞文辉除了爆发全部的力量去战斗，没有任何办法。

　　十二天关横跨虚空，虞文辉面对的也是无尽的黑暗，在第一关之前，无尽的大地延伸，直指宛如没有繁星，没有明月，没有任何光明的至暗夜空。

　　抬望眼，根本不需要有任何敌人，只是那犹如死寂一般的黑暗世界，扑面而来的气息，就足以让人心生颤栗。

　　虞文辉手中的巨斧轻轻转动，他不断的催动半人马真气，做出种种调整，让自己的战斗状态臻至最为圆满。

　　在虞文辉的背后，就是他挑选出来的五万大军，兵甲整肃，阵列齐整，却一言不发，等待即将到来的大战。

　　一声划破黑暗的吼啸，然后就有一点微光出现，在无尽的黑夜虚空，这一点微光分外惹眼。

　　虞文辉看着这点微光，向着第一关飘荡而来，最后落在第一关的大地上，这是一头形如巨狮般的怪物，只是并非四足着地，人立而起，身上挂这残破的甲胄，手中一口长刀。

　　虞文辉眼神微微一紧，他居然认得这头怪物，他手里的吞天狮蛮王就是这般形象，只是全职武神给予了这张人物卡，一个巧妙的故事背景，但这头怪物显然并非如此来历。

　　“这就是三十三天诞生的怪物吗？”

　　虞文辉长吐了一口气，四蹄轻踏，小跑到了战阵之前，毫不犹豫的就是一斧劈下，就在他战斧扬起的刹那，系统传来的第二环任务：击杀狮蛮王兽！

　　这头狮子般的怪物，也是怡然不惧，长刀如电，横空切击跟虞文辉的巨斧撞上，发出了雷鸣一般的巨震。

　　虞文辉手腕微微颤动，化解了巨斧上传来的力量，但还是忍不住后退了两步，不由得微微一愣。

　　这头狮子般的怪物，武功比他略逊，但力量却比他强横太多，若非凭了卸力化劲之法，这般硬拼他可能被对方连巨斧都砸飞。

　　这头狮子般的怪物咆哮一声，合身扑上，虞文辉亦是不容犹豫，立刻就展开天神斧法跟这头怪物斗到了一处。

　　一半马一狮子，翻翻滚滚恶斗了数十招，虞文辉终于找到了对手的一个破绽，横斧一绞，生生把对手的长刀绞飞，又复一斧斩下，把这头怪物击杀当场。

　　这头怪物被斩杀之后，便即化为黑烟，过得片刻，居然在虞文辉身边又复凝聚出来，双手冲着他一抱腕，跪在地上，十分恭谨。

　　虞文辉没发现系统发来任务完成的提示，忍不住问道：“你姓甚名谁？”

　　狮子般的怪物朗声答道：“某乃狮蛮王手下十大先锋之一，名叫泼风！被主家收伏，甘愿为主家效死。”

　　虞文辉这才明白，自己并未杀了正主，这家伙并非狮蛮王兽，而是一头普通的狮蛮兽，如今被击杀之后，在自己掌控的世界复活，就转为了自己的部下。

　　转生之后的狮蛮兽泼风，实力理所当然的下降了一个级数，虞文辉大手一挥，让他“归队”，心底却不断的思忖道：“难道全职武神的NPC，都是这么来的？只要能杀得几头NPC，就能让手中实力壮大，然后再让NPC去围杀三十三天诞生的妖怪，如此反复，就能滚雪球一般，让实力越来越壮大……”

　　虞文辉想到此处，也知道这种思路有一个破绽，那就是始终无法用在高星位的怪物身上，这种妖怪肯定要出动同级的战力，而这种手段收伏的怪物，实力肯定会下跌。

　　虞文辉眼望无尽黑空，忍不住叹息一声，自言自语道：“难道古老家族们，也有绝世强者，在阻挡这些三十三天诞生的怪物，杀入家族的领地？”

　　虞文辉不觉对古老家族的先辈生出了一丝敬意，没有这些古老家族的先辈浴血奋战，只怕这些晚辈们，根本无法享受如此奢华的生活，怪不得享受派的年轻一代，虽然声音最大，但始终无法压服另外一派。

　　虞文辉思忖还没多久，就又有两头狮蛮兽在黑空上出现，他仍旧一催四蹄，冲杀了上去，这两头狮蛮兽远远弱于泼风，虞文辉只用了十招不到，就将之斩杀，复活后的两头狮蛮兽给他丢给了泼风去统领。

　　半个小时之后，又有数头狮蛮兽出现，虞文辉仍旧单枪匹马，鏖战了数十招，这才把这数头狮蛮兽一一击杀。

　　当第四批狮蛮兽出现的时候，虞文辉就不再单独战斗了，他号令泼风带领手下的狮蛮兽参战。

　　这场战斗，虞文辉并未急于求胜，而是细心观察，他果然发现自己手下的狮蛮兽被杀，也会重新化为怪物，这种死后会转换阵营的情况，让他生出了一种古怪的感觉。

　　这一场战斗，因为有虞文辉这等七星巅峰的强者坐镇，也并未进行太久，很快所有的怪物都被杀成了狮蛮兽，让泼风的手下多出了十余头。这些被杀死的怪物，转化成为狮蛮兽战士，倒是显得颇为忠心。

　　一群人形狮子怪簇拥着一头半人马，画风非常大草原。


第三百七十八章 第一关（二）

　　连续几场战斗，都颇为轻松，虞文辉刚刚松了一口气，就见到无尽黑空之上，有繁星点点，他根本来不及查数清楚，就一声号令，让手下的五万大军出动。

　　“这还滚个毛的雪球了，我手下的人说不定都要给杀成怪物。”

　　面对铺天盖地而来的星光，虞文辉心肝都颤抖，狮蛮兽的先天根骨实在太强横了，随便一头战士都有熊虎级数，泼风更是王级，甚至蛮力比自己的半人马之神喀戎还更胜一筹。

　　半人马已经是素以勇力著称的战士，但是泼风的力气还能更强，由此可见这头狮蛮兽的力量有多大。

　　若是再来几头泼风这个级数的狮蛮兽，就能把他牢牢缠住，他手下的五万大军和新收伏的几十头狮蛮兽，可能根本不够这些怪物屠杀。

　　虞文辉在一瞬间，甚至有退守第二关的想法了。

　　一头雄壮的狮蛮兽第一个降临，虞文辉再也不想着去单打独斗了，号令一声，带了数十头狮蛮兽就围攻了上去。

　　这头狮蛮兽长刀一转，就跟泼风对了一招，双方各自退了一步，显然力气差不多，但是这头狮蛮兽的武功却明显高了一线，仍有余力变招，泼风就只能憋闷的一个懒狮子打滚，让开了对手的追击。

　　有了泼风的阻拦，虞文辉的战斧已经如雷霆闪电般斩击下来，这头狮蛮兽虽然武力惊人，但始终逊色虞文辉一筹，又被虞文辉算定，先用泼风引诱他出手，趁他变招之际，才突然出手，故而只硬撑了九招，一口真气就转不上来，被虞文辉一斧头砸烂了脑袋。

　　杀了这头狮蛮兽，虞文辉也来不及跟即将复活的部下对话，径直杀向了另外一处战场。

　　虞文辉带了一群狮蛮兽，专门挑最强的战士下手，他手下的五万大军，则是老老实实挡在第一关之前，发挥了阻敌的作用。

　　这一波出现的敌人，实力虽然有强有弱，但如泼风那个级数的战士，也只有最早降临的那个叫“铜锤”的狮蛮兽，也是十大先锋之一，其余都是普通战士。虽然狮蛮兽的战士，最低也有三星以上，更兼个个力大无穷，面对大虞朝的普通战士，足能以一当千，但有虞文辉指挥得当，大虞朝的军队并未有被杀的崩溃。

　　虞文辉率领复活的狮蛮兽，连续扑杀了数十名强横的怪物，终于稳定住了战场，虽然大虞朝的战士也不断被怪物杀死，转化为怪物，但因为实力的衰减，这些战士并未有造成任何阻难，只是让大虞朝的战士脸色变得非常难看。

　　虞文辉战斧横扫，斩杀了最后一名对手，刚刚松了一口气，就见到黑空之上又有光芒，这一次光芒几乎连成了一片，再非是刚才几十数百的级数。

　　虞文辉叹了口气，让手下被杀死过多次的战士，退入第二关，这些战士已经衰弱到了不能战斗的地步，实力媲美当年他见到的村花李大妈，留在战场上也没有价值，只是凭空个对手送菜。

　　虞文辉抬望眼，看着漫天的光芒，忍不住骂道：“这是有多少怪物啊！”

　　他手下的泼风和铜锤两位狮蛮兽先锋，居然异口同声的回答道：“我们狮蛮兽一族有三百万人口，此番来攻打这处众生世间的是万封侯大蛮王，只带来了九十万大军。”

　　“九十万狮蛮兽？”

　　虞文辉顿时心肝都颤了，又复问道：“为何只有九十万大军？”

　　泼风憨厚地答道：“我狮蛮兽一族同时攻打了六处众生世间，故而只能分出九十万大军来攻打主家这一处。”

　　虞文辉忍不住叫道：“竟有这许多众生世间？”

　　泼风应道：“也就只有六处众生世间，只是其余五处众生世间，还有其他妖族攻打，非我狮蛮兽一族独享！”

　　虞文辉微微一震，暗暗忖道：“原来青瓦灵台一共有四位开发组！”

　　寇小寒，夏月，还有张青鸾，张龙雀，黄圣儿等人，并非是青瓦灵台的开发组，当然虞文辉也不知道这许多人的存在，他就知道寇小寒和夏月两个人而已，但是却并不妨碍他判断出来某些可能！

　　“九十万狮蛮兽，若是我倾尽成吉思汗世界的一起战争潜力，倒也不是没有希望尽数灭杀，但这可才是第二环的任务！若是丧失了战争潜力，只怕第三环任务，我根本撑不过去……”

　　虞文辉脑海中盘算不休，始终得不到一个结果，但是好在下一波攻击，也没有立刻到来，也不知道那位万封侯大蛮王是在调兵遣将，还是在谋划什么战略战术。

　　虞文辉趁着难得的喘息机会，把消息传向后方，他之前料想的太过美好，现在肯定是必须要继续调集大军了，原本的数十万大军根本不够，同时他也做好了撤退的准备。

　　当时他得到了新特权十二天关的时候，也未曾没有幻想过，自己用森林妖精的阿洛萝女王来冒充雅典娜，让手下的宗师和六星巅峰武者充当女王的圣斗士，虽然玄冥神老，鹿神白仙王，王机道人都太老了，也不够美型，但好歹战斗力还是相对充裕。

　　但是此时他终于反应过来，十二天关是给防守的一方增加地势的便利，方便双方大军拉锯，而不是展现个人的武功。

　　就算他凑起来十二个七星级武者，面对冲关的数千上万的战士，也就只有加餐的份儿，没有办法获得战斗的胜利。

　　所以虞文辉的作战计划，必须要重新调整，遇到敌人势大，暂时撤退到更后面一关，借助后面一关的兵力和地势，击退敌人之后，再复夺回阵地，这才是应对这种场面的合理战术。

　　同时虞文辉也做好了，把战斗的减员送到后面，不断调集后面的养精蓄锐的大军，替换前方军队的打算，战争肯定不能一支军队打死打烂，才让生力军出战，总要给出战斗部队的充足休息，才能再次投入战斗。

　　虞文辉这边才做了初步的战术调整，就有无数光芒射落，又有新的狮蛮兽战士降临了。


第三百七十九章 初战

　　虞文辉只瞧看了一眼，就下令撤退，主动退入到了第二关。

　　这一波降临的狮蛮兽战士足有上万，如此多的狮蛮兽战士，凭他手中的数万人族大军和收伏了第一关最适合摆开大军几百头狮蛮兽，是绝对抵挡不住的。

　　十二天关，地势平阔，第二关就是雄关壁垒，只要极少数守军，就能一夫当关万夫莫开。从第二关往后，每一关的地势都会更为险要，更便利守御的一方。

　　第二关的主将是哈赤力，他现在还处于非常懵逼的状态，本来他还想着清除天外邪魔，但一转眼，就被虞文辉弄来当十二天关的主将，尽管他面对的也是“天外邪魔”，但种类和数目都完全不对的好咩？

　　虞文辉补全了降神器之后，头顶上已经再没有黑气冲霄，所以哈赤力也辨识不出来，这家伙就是自己不久前还想要杀死的人，甚至他也不知道虞文辉究竟是谁，只知道自己须得听从某些命令。

　　当铺天盖地的狮蛮兽，冲击第二重关口的时候，哈赤力抖擞精神和虞文辉并肩杀敌，他尽管也好奇这头半人半马的家伙究竟什么来历，但在战斗中却相当配合。

　　两大七星级高手组成锋锐，饶是大虞朝的战士都只不过是寻常一二星的级数，也把这万余狮蛮兽大军阻挡在关口之外。

　　这万余头狮蛮兽，在一位先锋的率领下，连续攻城了一日一夜，先后攻打了十余阵，都被虞文辉组织大军打退。最后这支狮蛮兽大军，抛下了接近三成同袍，退回去了第一关，等待更多狮蛮兽降临。

　　虞文辉早就下令，把王伯阳，杨燕，玄冥神老，鹿神白仙王，王机道人……还有大虞朝所有的五星以上高手悉数调拨了过来，之前守城的时候，并未动用这支伏兵，此时狮蛮兽退走，他当然不会错过这等大好时机。

　　虞文辉亲自率领大虞朝的六大宗师和一众高手，以及此时第二关上的十余万大军，悍然发动了反攻。

　　退下到了第一关的狮蛮兽大军，虽然折损了两三千兵力，但也斩杀了今晚大虞朝的士兵，这些士兵化为了半人半尸的怪物，对狮蛮兽战士唯命是从。它们忙忙碌碌服侍狮蛮兽，那些狮蛮兽战士只顾休息，根本不去动手扎营，对这些仆从战士也是粗暴的很。

　　虞文辉率领的大军冲出了第二关，那些狮蛮兽刚刚休息，急忙操起武器，但却因为早就散乱各处，一时间不能组织起有效的反击，被虞文辉带了六大宗师，杀穿了狮蛮兽的营地。

　　“这些狮蛮兽下次来，就不知道会有多少了，要趁着他们来的战士还不够多，尽可能全数击杀，减弱狮蛮兽大军的威胁。”

　　虞文辉不断呼喝，他知道狮蛮兽此番来袭击成吉思汗副本世界的足够九十万大军，这九十万大军人人都是以一当千勇士，除非自己能够组织起来数百万大军，全民皆兵，根本无法在正面战场击溃来袭的狮蛮兽大军，就算有十二天关的地利都不成。

　　也只有仗着，这些狮蛮兽大军无法一次性投入太多兵力，先多杀伤其先头部队，若能在真正的大战开始前，多扭转一些双方的实力对比，也能多几分胜算。

　　这支狮蛮兽大军虽然强横，却没有料到虞文辉能把成吉思汗副本世界几乎所有强横的武者都汇聚了过来。在这种战士的武力值突破天际的战斗中，数目已经不具备决定性的意义，个人的武力才能最大限度的发挥作用。

　　虞文辉也算是颇有战斗经验，又预先制定了有针对性的战术，在开始的冲锋就打断了狮蛮兽大军的组织能力，接下来的战斗，完全就只能看个人武力和小团队的战术应用。

　　虞文辉早就下令，让部分武者组成阵法，只阻敌，不杀敌，凭着阵法阻挡实力更强的对手，拖住战斗节奏。而实力突破五星以上的武者，却都跟着他一路屠杀，形成局部的以强凌弱。

　　也亏的成吉思汗副本世界，连年战争不断，所有的武者和战士都对军阵不陌生，故而虞文辉的战术执行的还算完整，这一场大战在惨厉厮杀了数个小时后，终于将近了尾声。

　　虞文辉把最后的一头狮蛮兽战士一蹄子踢毙，看着身后重新复苏的万余狮蛮兽大军，也不觉得稍稍松了一口气。

　　此战虽然大获全胜，但不管是狮蛮兽战士，还是虞文辉手下的普通战士，又或者各族武者，至少有三成跌破了星位，一半以上都跌落了等级，战斗力已经大大的折损。

　　虞文辉把所有虚弱的战士，调配到了大后方，重新占领了第一关，静静等候下一次战斗。

　　这一次，狮蛮兽大军许久都没有降临，虞文辉把手下的五星以上的武功好手都招聚起来，让收伏狮蛮兽战士介绍这一场大战的由来和敌人的实力。

　　一直都处于蒙蔽状态的少年三大宗师，此时听得域外天魔要大举入侵，灭杀所有生灵在，占据这一处世界，都不由得倒抽了一口冷气，同时也生出了同仇敌忾，死战不退之心。

　　王伯阳抬头望向无尽黑空，忍不住问道：“这些妖孽为何定要入侵我们的世界？”

　　一头新被收伏的狮蛮兽先锋，瓮声瓮气地说道：“这一方世界本来是我们的，你们强行掠夺了去，才是大战的起因。”他犹豫了一回，又觉得不对，自己似乎已经改换了阵营，急忙说道：“这一方世界本来是他们的，我们强行掠夺了来，才是大战的起因。”

　　这名狮蛮兽先锋叫做花花兽！跟泼风和铜锤实力相当，都因为死过了一次，星位跌落到了六星初阶，所以他对王伯阳颇有些畏惧。

　　王伯阳也没有为难他，毕竟如今花花兽跟他算是同一阵营，他也见过了死后的同伴，化为怪物的场面，倒是对此报以淡然，只能长长的叹息了一声，然后才问道：“我们如何才能抵挡九十余万域外天魔的攻击？”


第三百八十章 大蛮王

　　虞文辉虽然是在场的最高指挥官，但也并不会所有人都对他言听计从，诸如王伯阳这个级数的宗师级人物，只会接受世界意识，虞文辉只能通过降神器发布一些简单命令，而且还没有强制性，因为他还不曾取得这个世界的完全控制权。

　　虞文辉面对王伯阳的问题，只能摇头说道：“我也不知道！也许我们抵挡不住，这个世界就此灭了。”

　　王伯阳不在多问，他如何不知道，以狮蛮兽这种妖物的实力，若是来个几头，几十头，数百头，并无所谓，但若是成千上万，就已经是一种灾难了，若是没有十二天关阻挡，让它们只能一关一关厮杀，不能直接进入成吉思汗副本世界，此时早就该生灵涂炭，不知道多少无辜被残忍杀害。

　　可若是有九十余万，就算有十二天关，能够将之阻挡的可能性也不是太大。

　　哈赤力狠狠一拍身边的石头，恨恨地叫道：“我一定要杀的这些妖怪惊魂丧胆，这一方天地，绝不容此种邪魔闯入。”

　　杨燕更是一脸的坚毅，他本来就是最为正气凛然的人物，甚至心下已经有了决死之志。

　　老三大宗师虽然没有这种表现，但也相差不多，他们互相瞧了一眼，分别把一个少年宗师叫到了一边，把自己的平生绝学倾囊相授。反而是虞文辉没有得到这种好处，他看起来半人半马，老三大宗师始终信他不过。

　　这种武功传授，只能从头练级，虽然会对少年三大宗师有所帮助，但却非是现在，虞文辉也没多想，他就算多了几套武功，也没得时间去练级，他现在也只能把所有积蓄的经验卡，投入给太阳金经。

　　虞文辉率领大军休整了三日，黑空的光芒忽然又有异动，一团光芒降落了下来，顿时让他眉头一挑，喝令所有的战士准备战斗。

　　这一次，落下来的却非是狮蛮兽大军，而是一群狮蛮兽率领的各种妖物组成的混合队伍，泼风，铜锤和花花兽都曾说过，狮蛮兽除了本部直属兵力之外，也有各种仆从军，都是被杀死后，转生的怪物。

　　这一支军队虽然比上一次还要庞大，但是战斗力却远不如纯粹狮蛮兽组成的大军，故而虞文辉略作抵挡之后，就退入了第二关，再略作抵挡，又复退入了第三关，在第四关抵抗了数日，悍然发动了一次反击。

　　十二天关受限于地势，守军只需要极少兵力，攻击的大军却无法把全部实力投入，只能投入一部分兵力。

　　所以能够攻打到第四关的狮蛮兽仆从军，只有千余兵力，被虞文辉一次反击就彻底吃掉，顺势收伏了第三关，跟这支大军鏖战了才不过半日，黑空上光芒再动，又复送下来一支大军。

　　虞文辉本来还想反击，此时也只能望洋兴叹，再次退后回到了第四关。

　　双方厮杀了月余，虞文辉手中的兵力已经再难增长，他手下大军跟狮蛮兽大军的战损比相当，这还是因为他手下有数千武林豪杰，若是只凭大虞朝的军队，此时只怕战损比已经远逊，再也支撑不住，被杀的全线崩溃了，至于后方的援军，也只能提供普通士兵，根本不济大事儿。

　　如此惨厉的厮杀，也不是没得好处，虞文辉手下的武林豪杰，很多都升了数级，武功低微之辈升级更快，就连虞文辉自己，也积攒了足够让太阳金经升了一级的经验。若是按照正常情况，他想要把太阳金经提升一级，没有年余苦练绝然不能。

　　虞文辉便思手头的库藏，欲找到一些能够扭转战局的宝物，还真给他找到一件。虞文辉想起来不久前击杀完颜承麟获得的建派令，本来此物应该选择一处新手村转化为门派，虞文辉却直接用来把大虞朝的都城——泉州！转化成了一家超级门派。

　　系统对此倒是没有限制，因为普通玩家能够占据一处新手村已经不易，哪里可能占据一座城池？

　　使用了建派令之后，虞文辉就在建派令上装配了五门武功，分别是：风雨雷电四绝手，十绝兽变，震天十八锤，琉璃天魔刀和怒蛟矛法。这五门武功都最为合适这种大规模的战阵，其余的武功虽然也有些更为高明，但却只合适单打独斗，或者武林的小规模争雄，也许修炼到高星，可以无往不利，但他势必不能指望手下普通的战士有如此能耐。

　　虞文辉使用了建派令，并且装配了五门武功之后，就在泉州汇聚大军，并且把这些军队轮番调来十二天关，经此一来，战况果然略有改观。

　　他手下的战士尽皆学了这五门武功，虞文辉挑选的武功不是独门，就是传宗，这些学了上乘武功的士兵，只要能经历几场战斗不死，就多少能升几级，倒是很快把手下的数十万大军整体战斗力提升不少。那些因为被杀了好几次，跌破等级的普通战士，又终于能够恢复一定的战力。

　　只是纵然有建派令，虞文辉也没法指望能够很快培养出来一堆五星六星的高手，NPC虽然提升武功星位，不需要砸同星级的武功卡，但也并不容易，倒是可以指望大战持久下来，能涌现出来一批三星的战力，以及个别的四星级高手。

　　使用了建派令之后，大虞朝的军队又复微微占了一些上风，尽管狮蛮兽又复投入了几支援军，但是受限于十二天关的地形，始终无法把大军尽数投入战斗，战况反而就此僵持了起来。

　　这一场大战，又复持续了数月，双方大军已经从开始的互相陌生，磨砺的习以为常，都习惯的对手的各种战术，谁也都难以取得进展。

　　这一日，虞文辉正在闭目打坐，他其实意识正在登陆室，寻找更多击退敌军的办法，忽然天上星光灿烂，一点光芒如大星陨落，降临到了第一关战场。

　　一个身躯雄壮，超过寻常狮蛮兽几近一倍的金甲猛将，傲然站立，无数狮蛮兽战士以及仆从军都拜服在地，做出了恭顺之姿。


第三百八十一章 《最殊胜十方日藏狮王经》

　　“狮蛮王兽！”

　　虞文辉被外界异变惊动，意识回归到了半人马之神喀戎的身上，立刻就得到了系统的提示，他的第二环任务是——击杀狮蛮王兽！

　　这头狮蛮王兽正是泼风，铜锤，花花兽等狮蛮兽先锋，不断提及的大蛮王万封侯！

　　虞文辉望着这头狮蛮王兽，整个人都有热血沸腾的感觉，若是能够击杀这头狮蛮王兽，他就能够完成第二环的任务，而且是失去了统领数十万大军的大蛮王，狮蛮兽大军也会陷入混乱，对成吉思汗世界的攻击必然会衰减不少。

　　“我一定要击杀这头狮蛮王兽。”

　　虞文辉几乎是一瞬间就定下了这个念想，他立刻就开动了所有的脑筋，思考如何才能杀掉这头狮蛮王兽。

　　狮蛮兽一族，有数头狮蛮王兽，这几头狮蛮王兽不但天赋异禀，肉身比同类强悍数倍，更在狮族武学上有极其高深的造诣。

　　万封侯修习的是狮族三大武学之一的《最殊胜十方日藏狮王经》，此法和狮族的《大势至无相般若波罗蜜降龙象力》都源出自佛门至高经卷《如来十力》。

　　这两大狮族武学跟另外一部源出自《战佛图录》的《天狮宝轮刀法》并称，都是镇派级的至高武学。

　　万封侯的武功比虞文辉斩杀过的三大先锋尤胜一筹，已经是七星巅峰，只差一步，就能如魔帅庞符和大化龙手浪天涯一般破空飞升。

　　万封侯心下其实颇为恼怒，他亲自率领大军攻打这一方新诞生的众生世间，本拟必然可以轻松突破，斩灭所有的原始生灵，成为狮蛮兽一族的大功臣，压服其余狮蛮王兽，成为狮族的第一人。

　　但却没有想到，自己先后派遣了三大先锋，数万大军，不但未能夺取阵地，反而屡次大败亏输。

　　万封侯也不是没想过，再多派更多的部下，只是他始终也要受到众生世间的压制，每次就只能送过来一部分兵力，并不能够把麾下九十万大军一次性送入成吉思汗世界。

　　万封侯在屡次获得前线的失利消息，已经没了耐心，决定亲自出手，率领大军杀入这一方众生世间。

　　他只是稍微挥了挥手，就让所有的狮族战士起身，环顾左右，发现自己最得意的三大先锋：泼风，铜锤，花花兽居然都不在，不由得恼怒非常，大喝道：“为何不见泼风，铜锤和花花兽？”

　　当下便有人回答：“禀报大蛮王，此三人已经被敌人收伏。”

　　万封侯咆哮一声，顿时怒火高涨，他能够成为狮族的大蛮王，不但天赋绝佳，武学高明，智慧亦是十分不凡，所以纵然躁怒，仍旧能够耐住性子，先了解了一番战况，然后才发出数十道号令，把侵入成吉思汗副本世界的战士调动起来。

　　虞文辉并不知道，这些狮族的战士侵入成吉思汗世界，也有些代价，它们闯入众生世间就不能再离开了，就如虞文辉等成吉思汗世界的生灵，也无法闯入无尽黑空一样，除非能够修炼到八星，破空飞升。

　　纵然以大蛮王之尊，万封侯在无尽黑空之上，也只能隐约感应到降临到成吉思汗世界的狮族战士生死，并不能够沟通消息，也无法知道下面的战况。

　　万封侯虽然躁怒，但做事却十分稳重，他调动了一支狮族军队，做了一次佯攻，想要亲眼瞧一瞧这处众生世间的土著，究竟有何能耐。

　　虞文辉指挥大军跟狮蛮兽一族恶战了大小数百场，自然一眼就瞧破了这次攻击，虚张声势居多，他不知道万封侯在无尽黑空上，无法了解下方众生世间的战斗，还以为对方有什么阴谋，立刻就放弃了正在拉锯的第三关，退入了第四关。

　　万封侯见虞文辉的大兵退去，立刻就增加了兵力。双方在第四关交战不久，虞文辉再次后退，让到了第五关，万封侯也是勇悍的狮族猛将，见到有此机会，哪里还会犹豫？立刻就亲自率领一万大军，亲自冒箭矢冲阵。

　　万封侯也是对自己的武功十分自信，相信这处众生世间根本没有人可以抵挡自己，就算有再多危机，也能从而退走，故而一路冲杀在最前方。

　　虞文辉也没有料到，这头狮族大蛮王居然亲临前阵，他立刻就命令手下所有的宗师一起退出战斗，直奔第六关，并且在第六关好生隐藏起来，然后就果断的退出了第五关，甚至在第六关也没做停留，让手下大军继续退让。

　　万封侯虽然觉得敌军不该如此孱弱，但是仗着武功强横，也怡然不惧，鼓勇厮杀，一路撞破关隘，不旋踵就杀到了第七关。

　　虞文辉待得狮族大军闯过第六关之后，再也不肯退让，亲自率领大军冲杀，兜头就拦截住了大蛮王万封侯，一想到这家伙就是第二环任务的关键，虞文辉手中战斧横扫，把天神斧法使出了万千气势。

　　万封侯手中一条熟铜大棍，催动了最殊胜十方日藏狮王经，就要跟虞文辉硬拼。

　　虞文辉使用的半人马之神喀戎人物卡，虽然武力惊人，也是七星级巅峰，但是自忖臂力远不及这头狮蛮王兽，故而战斧一转，并不跟他硬拼，而是仗着天生神速，以快打慢。

　　虞文辉好歹也是七星级巅峰，又是天生速度奇快，万封侯熟铜大棍使开，风雷之声隆隆，再无半个大虞朝的战士敢靠近，但是他跟虞文辉恶斗了数招，居然拾掇不下这头半人半马的家伙，这才收拾起来小觑之心，凝神应对。

　　虞文辉也是使出了十二成的本事，但是他跟万封侯恶斗了数十招，居然渐渐处于下风，万封侯的先天根骨远比他强横，力量超愈他近倍，所学的最殊胜十方日藏狮王经又是镇派级数，胜过了半人马一族的天神斧法，同样是修炼到了七星级巅峰，镇派武功当然强于传宗。

　　虞文辉手段尽出，仍旧扳回不得局面，他也不焦急，一声大喝传出了信号。


第三百八十二章 屠狮大会（一）

　　六大宗师一起冲出了隐藏之地，率领伏兵趁势掩杀，很快就把第六关重新夺回，把留在此地的狮族战士杀了一个干干净净。

　　虞文辉虽然准备了这一手，但是真没想到居然可以用上，他以六大宗师为埋伏，卡住了第六关，大蛮王万封侯就得不到援兵，等若瓮中之鳖。

　　万封侯也让没料到虞文辉竟然如此狡诈，居然在第六关埋下了伏兵，引诱自己深入，但仍旧怡然不惧，狂吼一声，掌中熟铜大棍横扫，清出了一圈空地，喝道：“纵然你有千般计谋，又如何能够挡住我狮蛮族的勇士？”

　　他拖了熟铜大棍就走，完全不把虞文辉放在眼里。

　　虞文辉挂了大斧，摘下了弓箭，连环射出，若是寻常武者和战士射出的羽箭，还真就未必能伤到万封侯，他有最殊胜十方日藏狮王经护体，寻常刀剑弓矢都难伤害。但是虞文辉手中的弓箭，乃是百炼玄兵，他又精通半人马一族的射术，饶是万封侯性子傲慢，也不得不回身以熟铜大棍拨打，不敢以护身硬功接挡。

　　虞文辉稍稍阻挡万封侯大蛮王，王机道人已经一马当先，冲入了战场。

　　成吉思汗世界如轮武功，便是以王机道人为第一，就算虞文辉有四大七星巅峰的人物卡，都远远不及这位道门总纲。

　　王机道人其实性格颇为复杂，此人不但武功高深，道法精湛，做事也最为务实，他为了振兴道门，知道投靠虞文辉是最好的选择，就能毫不犹豫的投入虞文辉的门下，半分也不顾忌大宗师的面子，带了所有的徒众立刻就投奔了虞文辉，甚至甘愿替虞文辉做事儿，这一点就连鹿神白仙王和玄冥神老都做不到。

　　但此人也绝非阿谀奉承，贪恋权势之辈，投靠虞文辉多年，明明身为天下道门总纲，管理所有宗教事务，但却没有耽搁了半点修炼，修为仍旧能够百尺竿头更进一步，这一点亦是比武功早就停滞不前的鹿神白仙王和玄冥神老更强一分。

　　尤其是，此人亲手调教出来七大弟子，如今也都是六星级高手，若是日后有人能够做出突破，必然也有道门宗师，能够让北宗继续执掌道门牛耳。

　　此番虞文辉调动天下所有高手参战，对抗侵入成吉思汗世界的狮蛮兽一族，王机道人又是任劳任怨，根本没有任何怨言，十成十的听从安排，比三大少年宗师都更听话的多。

　　虞文辉安排他们一起伏击狮蛮兽一族的大蛮王万封侯，王机道人也是最为积极，他击杀侵入第六关的敌人之后，就抢先赶回了第七关，加入了围攻万封侯的战斗。面对这位武功强横的妖族高手，王机道人怡然不惧，一掌拍出，生出了雷霆之意，显露出来先天第三境的绝世修为。

　　万封侯手中熟铜大棍一抖，万千变化凝为一招，棍尾弹了起来，直指王机道人的胸口，这一招乃是最殊胜十方日藏狮王经的武学精义，饶是王机道人学究天人，道法参入造化，也生出了无可抵挡的念头。

　　王机道人继承的道门北宗心法，毕生所学乃是玄都青羽客传下一卷《道法会元》。这卷道门秘卷总计五十八卷，传承玄都雷府秘法，门中武学多以雷法为主，王机道人身为玄都青羽客再传弟子，武功已经出神入化。

　　他压下了被万封侯以绝世战意，引发得了颓废心思之后，捏了一道法诀，轻飘飘的拍在了这名可怕大敌的熟铜大棍之尾，一道雷电真意传袭，饶是万封侯狮族武学已经臻至巅峰，也被这股玄奥的雷电真气侵入了识海，不由得狂吼一声，催动最殊胜十方日藏狮王经，识海中隐现一头狂狮，借助最殊胜十方日藏狮王经的大威力，击溃了这道雷电真意。

　　饶是万封侯应对得当，武功通神，仍旧不由得神识稍稍恍惚，虞文辉哪里会错过这等机会？手中战斧已经化为弧光，狠狠的斩切下来。

　　万封侯百忙之中，提起了熟铜大棍一荡，但是他此时识海受了震荡，一身武功发挥不到七成，聚力不足，给虞文辉生生劈的翻滚了出去，撞向了紧跟着王机道人杀上了第七关的鹿神白仙王。

　　鹿神白仙王身法一晃，使出了平生最为得意的武技——九弧镇日！

　　九道掌力几乎不差分毫的袭上了万封侯的雄壮身躯，生生把这位大蛮王轰得口喷鲜血，连熟铜大棍都撒手扔到了地上。

　　虞文辉四蹄奋起，跃上了半空，仍旧一斧劈下。

　　万封侯也没有料到，这个众生世间居然有这么多好手，他虽然陷入困境，却并无半分狼狈，运起最殊胜十方日藏狮王经，借助喷出的鲜血，化解了体内暴走的真劲，悍然双掌一合，迎向了虞文辉的战斧。

　　刚猛雄烈的真气在掌斧交击之处乱窜，两人这一番硬拼，居然是虞文辉吃了个小亏，他的战斧被万封侯的最殊胜十方日藏狮王经内劲，生生轰成了粉碎。

　　虞文辉四蹄落地，就忍不住四条腿都发软，他随手从装备库抓出了一杆长枪，将之抖开，跟追杀上来的万封侯在电光石火的瞬间，硬拼了十余招，这才等到了王机道人的支援，急忙借机退出战斗，运起半人马真气，恢复被万封侯的爆裂内劲震的发麻的六肢。

　　虞文辉收了掌中的长枪，又复换了一把大斧，在王机道人道人退开之后，又复鼓勇杀了上去。

　　三大高手之中，以王机道人的威胁最大，虞文辉使用的半人马之神喀戎，毕竟也是妖怪之躯，故而也是唯一能够跟狮蛮王万封侯硬桥硬马对撼存在，当他们两人先后跟万封侯恶战之后，在旁边窥伺良久的鹿神白仙王，就是一击九弧镇日！

　　万封侯挨了第二击九弧镇日，当真是喷血如泉，心头郁闷到不成。王机道人宛如掌握雷电的神祇，每次交手都让他难过无比，紧接着虞文辉就是硬轰数招，不求伤敌，但却务求让他躲不过第三名大敌的猛招……


第三百八十三章 屠狮大会（二）

　　当初盛余崖化身天外邪魔，只挨了一记九弧镇日就不成了，这头天外邪魔连续挨了两记，都行若无事，仍旧能够龙精虎猛的厮杀，也让鹿神白仙王心头震撼，自忖绝非是万封侯的对手。

　　鹿神白仙王也知道，自己纵然加入战斗，也未必能让战况有所改观，高手过招，只争毫厘，自己武功不及王机道人，体魄雄健不及那头半人半马的家伙，还不如只酝酿九弧镇日，结结实实给这头强横至不可思议的天外邪魔一击。

　　鹿神白仙王心头暗暗忖道：“这些天外邪魔都如此厉害，听说还有源源不绝的数十万援兵，若是真有那么多，这个世界岂不是迟早要灭？”

　　他一面潜运功力，随时准备再发出一次九弧镇日，一面心潮起伏，反复思忖，该如何才能真正扭转局面。

　　鹿神白仙王是真正的侠客，身为大宗师，每日都奔走天下，为各种不平之事出头出面出手，就算玄冥神老这种敌国大宗师，都会对他钦佩不已，换了一个人，玄冥神老绝对不会答应请托，去联手追杀堕入邪魔的盛余崖。就算王机道人这种盖代大宗师，都要对他高看一眼，虽然自己去不得，但却愿意那处道法会元作为筹码，让他能够请到玄冥神老。

　　王机道人一言九鼎，盛余崖死后，他已经托人把道法会员赠与了鹿神白仙王和玄冥道人。

　　所以鹿神白仙王也是最为担忧，最想挽救众生于倒悬的人。

　　王机道人凝神跟万封侯过了三招，便即飘身退开，他乃是极重实利的人，知道自己如何出手才为最优，故而倾尽全力出招之后，便即退开，把硬轰硬架的苦力活，让给了虞文辉来干。

　　虞文辉战意如狂，高呼酣战，顶替了王机道人，他每一击都不留余力，甚至不惜拼了受到正常情况下难以救治的重伤，也要给鹿神白仙王制造出手机会。

　　当，当，当……

　　虞文辉连退三步，也忍不住吐了一口鲜血，万封侯虽然一举击退了这名疯狂的大敌，但自己也一口真气垂尽，只能生生再受了第三击九弧镇日！

　　虞文辉冲着王机道人比了一个手势，就此原地消失，半人马之神喀戎的人物卡已经受了不可逆转的重创，必须要回去人物池修复，他把这张人物卡送入了人物池，换了阿洛萝女王的人物卡再次出战。

　　此时已经赶到战场的玄冥神老，少年三大宗师也已经加入了战团，玄冥神老顶替了虞文辉，只是他没得那么强横的先天根骨，人类的肉身如何比得过妖怪？只接了七招，就撑不住万封侯的疯狂反击，退出了战斗，看着哈赤力，王伯阳，杨燕联手恶斗万封侯。

　　没有了虞文辉这个能够肉身硬抗狮族大蛮王万封侯的“坦克”，纵然又添了四大生力军，仍旧没能制造战机，让鹿神白仙王发出第四击九弧镇日。

　　虞文辉踏出了登陆室，虽然所有人都不觉微微一硬，但此时战况危机，也没有人能太多分心。系统替他插入了一个默认的身份，虞文辉也不需要解释，便能被六大宗师结纳，知道这个美貌的超脱了世俗，又复身材高大至每个男子都自惭形秽的女子，乃是自己一方的战士。

　　只有少年三大宗师，此时心情颇为奇特，他们可是跟虞文辉使用的森林妖精的阿洛萝女王交过手，虽然此时虞文辉使用了阿洛萝女王的原身，没有变化成人类女子，但是他们三个还是人的出来，这个女子就是曾把自己三人打的大败亏输，吃了不少苦头的“天外邪魔”。

　　只是此时虞文辉头顶上已经没有了黑气，他们也知道天外邪魔只要被杀，就会成为“自己人”，仍旧情绪颇不稳定。

　　虞文辉一出场，所有本方的战士都感觉到生机勃勃，森灵之力不但能够染敌人身上长出各种繁茂的植物，汲取生命力回馈主人，也能吞吸花草树木的力量，替队友治疗伤势。

　　虞文辉施展了一次森灵之力，让六大宗师伤势尽复，杨燕这个少年三大宗师中，最为低调，但却最具侠气的少年，猛然长吐了一口气，失传的大小诸天飞星手猛然突破一级，昂然踏入了七星中流。

　　同一星位分为十级，又复按照初阶，中流，高段，巅峰，分为四个层次，其实这四个层次的划分，也不算特别严谨，并不一定按照等级划算，而是按照实际的战力区分。

　　杨偃的大小诸天飞星手突破等级，战斗力猛然飙升了一个级数，一招星霜霆击，拍中了正在凝神化解王伯阳雷霆玄论的万封侯背心。

　　万封侯在所有大敌中，并不十分畏惧，给了他最大重创的鹿神白仙王，也不是很惧怕悍不畏死的虞文辉，他最为忌惮的还是王机道人。

　　这位道门大宗师一手道门武学，已经出神入化，更能把道法会元的雷霆真意，发挥的淋漓尽致，每次出手一击，都会让万封侯如中电殛，不得不催动最殊胜十方日藏狮王经的至高心法化解。

　　王伯阳所学的道家南宗，传承的是白帝道人的混沌玄书，跟北宗道法截然不同，但是偏偏他所学，从混沌玄书中衍生出来的雷霆玄论，也是走的雷霆真意的法门，更兼这位少年宗师也臻至了先天第三境，简直就是一个少年版的王机道人。

　　所以王伯阳一出手，万封侯就全神贯注，不敢分心，宁可让杨燕打上一掌。

　　杨燕的大小诸天飞星手，论掌力雄厚，在六大宗师中几乎是倒数第一，就连哈赤力的金刚龙象都在刚猛上胜过了他一筹。但是掌力之精妙，却堪称天下一绝。

　　这一招星霜霆击，掌力一寒一烈，又趁着万封侯全力对付王伯阳，竟而侵入了这头狮族大蛮王的经脉。

　　万封侯狂吼一声，催动最殊胜十方日藏狮王经，急忙把侵入体内的大小诸天飞星手内劲化解，但虞文辉却找到了一个最佳的机会，森灵之力全力发动。

　　万封侯的身上，瞬息间就开满了鲜花，尤其是屁股后面，一朵碗大的三色菊花，开的十分妖艳。


第三百八十四章 屠狮大会（三）

　　万封侯虽然是大妖怪，但是也没有见过这等“生机勃勃”的法术，匆忙狂喝一声，催动了最殊胜十方日藏狮王经，把森灵之力逼出体外，但全身上下没一处不疼，尤其是屁股上，麻麻辣辣，感觉十分奇特，似乎巨疼之余，还有丝丝的快感。

　　虞文辉换了阿洛萝女王，虽然也是妖怪人物卡，在蛮力上远远不如半人马之神喀戎，当然也就更没有办法跟狮族的大蛮王抗衡了，但是作为妖精一族，阿洛萝女王的兼修法术，却能作为最好的辅助。

　　虞文辉一击森灵之力之后，紧接着就是一记藤蔓术。

　　万封侯哪里料到，敌人居然有这许多招数，刚刚催动最殊胜十方日藏狮王经，逼出了森灵之力，就被藤蔓术给来了一个“捆缚”。

　　藤蔓术当然难不住他，但是一直在旁酝酿许久的鹿神白仙王又找到了机会，再次发出了九弧镇日，这一猛招打的万封侯喷血成升，气息都衰败了下去。虽然凭着浑厚功力，震断了藤蔓，但却被王机道人和王伯阳两位道门新老宗师联手，在前胸后背各自轰击了一掌。

　　雷霆玄论和道法会元的雷霆真意，在万封侯的体内肆虐，直震的这头狮族顶尖武者，全身都发出了雷光电耀，气血沸腾，不克自制。

　　万封侯怒吼一声，拼尽最后一丝真气，还想要反击，此人受到无数重击，就连鹿神白仙王的九弧镇日都生受了四记，成吉思汗副本的六大宗师，包括虞文辉在内，任谁生受了一记九弧镇日，只怕都要不成了，可见此人之强横。

　　玄冥神老，杨燕，哈赤力接力齐上，各自猛招重击，生生打断了万封侯体内的真气运转。

　　万封侯此时，就连喷血都没得可喷，只能催动了最殊胜十方日藏狮王经的最高心诀，围攻他的三大宗师顿时眼前现出一头气势磅礴的黄金狮子，心头生出了戒惧之意，不得不各自退开。

　　逼退了玄冥神老，杨燕和哈赤力，这位狮族的大蛮王身上气势再度高涨，六大宗师人人都生出了一股惊骇之意，这头妖物被七大高手搏杀了这么久，居然还有战力，简直可怖可惧。

　　鹿神白仙王此时已经发不出来第五记九弧镇日了，这门武功威力奇大，但消耗也是极巨，眼瞧这头妖物还不肯死，他心底忍不住骂了一句：“怎么这怪物如此长命？”

　　王机道人和王伯阳稍微好一些，两人跟万封侯屡次神念交锋，只觉得这头妖物神念坚韧，犹如孤峰，万浪排空，也不肯稍稍退让，也不会被雷电真意湮灭。

　　两位新老道门宗师，倒是还有积分余力，各自正要鼓勇再斗这头妖物，却见万封侯身上，忽然再次开满了鲜花，而且花朵越开越是茂盛。

　　这一次，万封侯再也没有能耐，逼出体内的森灵之力了，他不断咬着牙，咯嘣蹦的直响，坚持了足足十多分钟，才轰然倒地。

　　虞文辉抢在六大宗师之前，上去伸手一拍，收了这头濒死了狮蛮王兽。

　　七大宗师苦战良久，虽然没人受伤，但是却有数人耗尽了真气，此时若是再有一头实力如万封侯的大蛮王出现，只怕就有人当场战死。

　　鹿神白仙王是情况最惨的一个，他平生都没有在一场战斗中，轰出这么多次九弧镇日，战斗的时候还不觉得，此时万封侯被虞文辉收走，他全身肌肉突突只跳，一跤摔倒，也顾不得大宗师的脸面，再也站立不能。

　　虞文辉长长吐了一口气，对六大宗师说道：“此战亏得大家齐心合力，不然难得击杀这头妖物。接下来的战斗，还须众位仍旧一如既往，为了无辜生灵，倾尽全力而战。”

　　虞文辉在伏击了大蛮王万封侯之后，也是久战力疲，但却知道此时乃是最佳的反击战机，大蛮王万封侯被他伙同六大宗师击成濒死，落得一个生擒活捉的下场。狮蛮兽一族没有了统领，群龙无首，必然可以一战击溃，把所有的狮蛮兽都击杀干净，转生为自己一方的战力。

　　六大宗师亦无话可说，稍稍调息，就跟随了虞文辉杀出了十二天关。

　　虞文辉换了森林妖精阿洛萝女王的人物卡，面对这种战斗场面，反而比骁勇善战的半人马更能发挥作用，他随手一个森灵之力放出，把汲取来的生命力转降到六大宗师身上。

　　本来久战力疲的六大宗师，只觉得体内力气渐生，真气流转，又复回到了巅峰，出手亦是狠辣许多，就连王机道人都放弃了精妙的招数，出手都是大开大合，只求最快速击杀眼前之敌。

　　狮蛮兽一族，先后投入了数万大军，这还不包括数目超过本族战士数倍的仆从军，若是正常情况下，就算虞文辉尽起十二天关的兵力，也难正面击溃如此雄厚的狮蛮兽族大军。

　　但是大蛮王万封侯率领先锋军，试探攻击敌人，却被敌人诱入关口斩杀，对狮蛮兽一族的战士，打击极其巨大。

　　尤其是虞文辉还是首次，把六大宗师和手下的五星以上高手都集中起来，反复冲杀，狮蛮兽一族此时不但没有大蛮王级数的战力，就算十大先锋那个级数的战士也欠奉，根本没有人能够带领抵挡，虞文辉汇聚起来的这支绝顶高手组成的军队冲锋。

　　故而前后不过几个小时，狮蛮兽一族的大军已经被冲杀的七零八落，虞文辉又频频调兵遣将，用弱势兵力把这些狮蛮兽一族的战士切割开来，把强势兵力用来扫荡落单的狮蛮兽一族战士。

　　随着不断有狮蛮兽一族的战士被击杀，转生之后，成了成吉思汗世界一方的战士，战场上的优势渐渐倾斜，本来双方势均力敌，此时却再次成了滚雪球战斗。

　　这一场大战，进行了一日一夜，然后虞文辉就和六大宗师退出了战斗，把先后转生过来的狮蛮兽一族战士和各种仆从军战士，重新休整，只让少数精锐扫荡战场。

　　这一场大战，暂时算是告一段落。


第三百八十五章 监天神眼·世间桥

　　虞文辉深深的吐了一口气，然后把万封侯身上的武功卡给卸载了。

　　万封侯已经是七星级巅峰，他主修的最殊胜十方日藏狮王经自然也是七星级巅峰，最强的武功卡决定了人物的等级，但是出了最殊胜十方日藏狮王经，他身上还有一套大势至无相般若波罗蜜降龙象力，这套武功修为就逊色甚多，只是五星巅峰。

　　然后在万封侯的身上，还有两张武器，一张是熟铜大棍，一张是一套铠甲，居然也是两件百炼玄兵。

　　虞文辉收了武功卡和兵刃卡，这才把一脸悲愤的万封侯给杀了！

　　虞文辉开辟的十二天关战场，系统不再默认，杀了妖物掉落人物卡，被杀死的妖物只会转生为成吉思汗副本的生灵。虞文辉生擒活捉了万封侯，系统却没有传来完成任务的提示，所以虞文辉只好在卸载了万封侯的武功卡和兵刃卡，然后再将之击杀。

　　万封侯随即又复转生，只是这一次，却显得恭顺无比，只是仍旧没有成为人物卡。虞文辉倒也不在乎，他手里还有一张吞天狮蛮王呢，只要武功卡拿到了就好。他把万封侯丢出了登陆室，连治疗伤势都懒得，反正这头狮蛮王身体强横，恢复能力不差。

　　虞文辉杀了万封侯之后，系统终于传来的提示：击杀狮蛮王兽，完成第二环任务，奖励主家特权监天神眼！

　　虞文辉双目开阖，眼中已经多了无数景象，成吉思汗世界的万里辽阔江山，尽在瞳孔之中闪过，宛如巡天。

　　这个特权虽然不能用来战斗，但却方便之至，比人类的卫星更加便利，只要是成吉思汗世界，虞文辉就能无远弗至，能让万里之遥，宛如近在眼前。

　　当然这种特权，有利亦有弊端，若是给心术不正经的人得了，肯定会天天长针眼。

　　第二环任务结束，系统倒也干脆，直接颁布了第三环任务：主家已经获得第一此世间——狮驼境战场胜利，稳固了战场，请建造一座世间桥，勾连狮驼境和众生世间！

　　虞文辉不觉就是微微一愣，他运起了监天神眼，遍观成吉思汗世界，果然发现这处世界的种种微妙之处。

　　成吉思汗世界脱离了全职武神，边缘地带就呈现崩溃之兆，只是十分轻微，并不算特别严重，虞文辉又无能为力，只好置之不理。

　　第一此世间战场——狮驼境开辟！

　　在这一处战场的战斗大获全胜之后，狮驼境却和成吉思汗副本世界渐渐分离了开来，狮驼境和成吉思汗副本世界之间形成了一处深渊，分离开的狮驼境就如定海锚，把成吉思汗的一处边缘稳固，再也没有了崩溃的态势。

　　“这特么该如何架桥？不是应该先给我架设世间桥的特权，就如十二天关一样，然后才颁布任务么？这不是错了步骤？”

　　虞文辉离开了登陆室，直奔十二天关的最后一关，出了第十二关的城门，他就看到一座断桥，绵延向远方。虞文辉站在断桥的尽头，居然看不到对岸，狮驼境已经在跟成吉思汗副本世界分离的越来越远。

　　系统还“贴心”的适时提示了一下：若是一个月内，主家不能架设好世间桥，狮驼境就会彻底脱离众生世间，让众生世间大规模崩溃！

　　“一个月内？”

　　虞文辉顿觉头大，就算给他一年，十年，一百年，他都难以建造一座跨越深渊的大桥。就算是跨海大桥，也还能在海底造桥墩呢，这座深渊深不见底，哪里能输得起来桥墩？

　　虞文辉单膝跪下，伸手按住断桥的桥面，催动了监天神眼，当他的视线往深渊下延伸，很快就见到了一段崩溃的桥面。

　　虞文辉再继续延伸监天神眼的视线，果然发现在在深渊之下，深不可测，目光难及的深处，无数段桥面漂浮，似乎被某种恐怖的力量，把整座桥梁打碎。

　　虞文辉换了完颜承麟的人物卡，催动了十绝兽变，变化了巨大的太阳神雀，向深渊之下扑落，当他经过第一段碎裂的世间桥时，又复化为了邪心红龙，四爪按住了桥面，振翼而起。

　　虞文辉本来也就是姑且一试，也没有想到能成，但是他振翼腾空，却发现这段桥面不如想象中那么沉重，居然勉强也带的起来，似乎深渊下有一股力量在承托，让他省去了至少数十倍的力量。

　　虞文辉带了这段桥面升空，到了断桥的高度，这段桥面就自动漂浮向了某处地方，然后定在了虚空上。

　　虞文辉大喜过望，急忙又复冲下了深远，再次抓起一段桥面，饶是邪心红龙力大无穷，他抓上来十余段桥面之后，也还是变得筋疲力尽，不得不换了一张人物卡，仍旧装配了十绝兽变，继续努力做苦力。

　　随着一段一段的桥面被拉上来，自动拼接成了一段段的世间桥，重新弥合的世间桥，完整如新，根本看不出来曾今被打碎。

　　虞文辉一口气，把世间桥修复到了对面，当他看到成吉思汗副本世界，一座建筑在自己泉州的海景大皇宫上的祭坛时，不觉微微发愣。不是因为这座祭坛，以前不曾有，而是因为这座祭坛上，有一块巨石，上面有一行字：按住此世间桥界碑，可以修复世间桥。

　　虞文辉已经换了九次人物卡，累的就好像一条狗，就差没事儿吐舌头了，忽见这座此世间桥界碑，当真犹如当头挨了一棒子。

　　“早知道如此，我还干这么辛苦作甚？不如潇洒的飞过来，直接修复世间桥了。”

　　虞文辉也懒得再去捞最后几段世间桥，振翅飞了过去，落在了此世间桥界碑上，探爪按住，但却有提示，他使用的武功不契合。

　　虞文辉稍稍犹豫，换了原体出来，装配的是大化龙手，果然再次催动了内劲，这座此世间桥界碑绽放光明，最后数段世间桥从深渊中飞起，连接到最后的一段虚空。

　　这座世间桥恢复了完整，虞文辉脑海中亦得到了第三环任务完成的提示：


第三百八十六章 两界山境·封魂天榜

　　主家修复了世间桥，完成第三环任务，奖励特权：世间桥！

　　这一特权可以在此世间战场和众生世间架设世间桥，当此世间战场完全崩坏，可以断掉世间桥，抛弃此世间战场，烂尾求生！

　　虞文辉忽然就明白了，架设世间桥其实并不重要，重要的是断掉世间桥！

　　开辟的此世间战场，就是从众生世间划分出去一块空间，若是这处战场受不住，就断掉世间桥，把敌人抛弃到无尽黑空，重新开辟此世间战场，虽然断掉世间桥，抛弃此世间战场，损失极大，但始终比众生世间被各路邪魔攻入要好太多。

　　这也是为什么，此世间战场会脱离众生世间，因为需要随时抛弃。

　　第三环任务达成，虞文辉还未多喘息一口气，全新的任务提示就出现了：新诞生的众生世间再无全职武神世界的保护，脆弱的宛如婴儿，不但会渐渐崩塌，无情众生亦会侵入众生世间！请主家开辟更多此世间战场，架设世间桥，以便抵挡无情众生的侵入……

　　让虞文辉意外的是，这并不是第四环任务，而是从第四环到十四环一共十一个任务，每开辟一处此世间战场，设置一座十二天关，架设一座世间桥，就视为完成一环任务，算上狮驼境一共要开辟一十二处此世间。

　　虞文辉心头微微凛然，立刻就明白了过来，当一十二处此世间战场开辟，成吉思汗世界就能完成成住坏空四大劫之一“成劫”的初步，把成吉思汗副本世界的众生世间稳固下来。只是如今虞文辉手中的实力，并不足以守住一十二处此世间战场，他猜测想要度过成劫，只怕得要依赖玩家们，让玩家们来协助自己守护这个世界。

　　虞文辉并没有发布任务的特权，也无从给玩家提供奖励，所以他即便知道必须要依赖玩家，方能守护这个新诞生的众生世间，也暂时没有办法招揽玩家，就只能够先尝试划分第二处此世间战场。

　　当他开辟了第二处此世间——两界山境！

　　并且在两界山境架设了十二天关和世间桥之后，系统就发来提示，他已经完成了第四环任务，并且奖励了一个虞文辉未曾料到的特权——封魂天榜！

　　玩家若是原体死掉便一了百了，在世上的一切，包括全职武神中的一切都会彻底消失，被全职武神回收。

　　封魂天榜的特权是让玩家制造一件秘宝封魂天榜！

　　虞文辉可以把玩家或者NPC锁入封魂天榜，被锁入其中的玩家和NPC，就能拥有分魂特权，能把本我意识分裂成数块，将一部分意识注入某张指定的人物卡。NPC也就罢了，玩家有了分魂人物卡之后，就算原体被灭，只要分魂人物卡尚在，就不会真正的死亡，除非把所有的分魂人物卡和原体一并杀灭。

　　换句话说，拥有了分魂特权的玩家，就相当于拥有数个原体，至于分裂本我意识的数目，并非随意。每个被封魂天榜锁入的玩家都会获得一个任务，任务完成度如何，直接影响到了意识分裂，所获分魂的数目。

　　系统奖励“封魂天榜”这个特权奖励的同时，还赐予了他一个空白的卷轴，虞文辉稍微查看了一下，发现想要制造封魂天榜，需要百万生灵，不管是活祭了成吉思汗副本世界的人类，还是捕获天外邪魔，都可以满足制造封魂天榜的要求。

　　虞文辉当然没法做得太过残忍，既然有的选择，当然要以天外邪魔为养料，培养封魂天榜了。

　　当他做出了选择之后，两界山境就生出来变化，无尽黑空上出现了星星斑斑的光芒，想要稳固这一处此世间战场，只怕还要进行一场惨烈的战斗，并不会比上一次狮驼境的战斗轻松。

　　虞文辉使用了封魂天榜的空白卷轴，这一处此世间战场就悄然改换了规则，所有被杀死的天外邪魔，都会化为封魂天榜的养料，而不会转生为成吉思汗副本世界的生灵。

　　原来的大虞朝军队，还有诸位大宗师，武林好手，虞文辉都留在了狮驼境，只把所有的狮蛮兽一族战士和狮蛮兽一族的仆从军都调拨到了两界山境。

　　狮蛮兽一族的战士有五六万之多，仆从军更是翻了数倍，几近二十万以上，加上虞文辉自己，倒也足够镇守两界山境了。

　　虞文辉在狮驼境的战斗，因为此世间战场的规则，并未有拿到狮蛮兽一族的人物卡，但是他本身也有一张——吞天狮蛮王！

　　吞天狮蛮王的武功被废，天狮宝轮刀法跌落到了一星，但是他从另外一头狮蛮王兽万封侯身上拿到了狮族的另外两套武学：最殊胜十方日藏狮王经和大势至无相般若波罗蜜降龙象力，甚至还拿到了两件百炼玄兵级数的兵刃，一根熟铜长棍和一件蛮王铠。

　　更换了人物卡和兵刃之后，虞文辉把手中的熟铜长棍戳在地上，忽然生出了几分感慨。只要能熬过成住坏空四大劫数，高达八十环的任务，自己就能成为开发组的一员，虽然这个任务艰辛了些，但却也充满了无穷的希望。另外一件令他感慨的事儿，是他有些举棋不定，不知道自己是否该更换新的主武功卡。

　　虞文辉的第一套主武功卡是大化龙手，但是大化龙手才修炼到五星，他就得到了太阳金经这种潜力尤胜大化龙手一筹，且高达六星中流的武功卡。

　　虞文辉也不是什么特别纠结的人，所以就更换了主武功卡，但是他太阳金经才升了一级，就面临一个尴尬的局面——是否要更换第三套主武功卡。

　　他手头原有的五大七星武功卡：半人马一族的天神斧法，提丰女妖一族的枪法，提丽蜜丝和哈莉都精擅枪法，还有就是森林妖精一族的剑术，以及八叶真人从太阳神教宝库中偷来的黄金圣枪术！

　　这五套武功都是传宗级数，根本没有突破八星的可能。

　　但是他现在又得到了第六套七星级武功，而且是七星巅峰，并且还是镇派级数——最殊胜十方日藏狮王经！


第三百八十七章 八星，闲家选择1/2！？

　　最殊胜十方日藏狮王经是可以突破至八星的镇派级武功，只要有足够的七星级武功卡，虞文辉现在就可以尝试突破星位，进军八星了。

　　若最殊胜十方日藏狮王经是人族武功，虞文辉此刻肯定就不犹豫了，但是最殊胜十方日藏狮王经是妖族的武功卡，只能装配在狮族人物卡身上，这就有些小小的阻碍。

　　最殊胜十方日藏狮王经身为妖族武学，也不是特别大的问题，最大的问题是——虞文辉舍不得手头的七星武功卡。

　　他手头用来战斗的五大七星武功都是全套，而且合璧，每一张都相当于数十张普通武功卡，但若是用来破星，却只能相当于一张普通的武功卡。

　　尤其是这五大七星武功都能形成即时战力，若是用来破星，成功了当然皆大欢喜，失败了……可就什么也都没有了，虞文辉的实力会暴跌一个等级。

　　至于破星卡，珍贵程度甚至还在五大七星级武功之上，虞文辉更舍不得，最殊胜十方日藏狮王经乃是镇派级武功，八星已经是极限，就算用破星卡突破八星，这张武功卡也就到了极限，日后再想突破，绝无半分指望。

　　这些种种的原因，让虞文辉十分纠结，他倒也不是没有其他的选择。虞文辉还有三张单招的七星级武功卡，是八叶真人从太阳神教宝库偷来的，这三张武功卡他倒是没什么舍不得。但是虞文辉从以前破星的经验，也能知道，想要靠三张武功卡就破星，简直天方奇谈。

　　“要不要破八星？”

　　当然是一定要……

　　虞文辉深深吐了一口气，取出了一张得自太阳神教的武功卡，这是一张七星级的太阳金经，只是第三十九页，他已经做出了打算，先用手头的三张单招独式的七星武功卡试试，以后自己特别去练几张七星级的武功卡。

　　合璧的武功比起修炼全套的武功卡，除了可以把数十招化为一式，只占一个武功卡插槽，还有最大的优势，就是只需要单张武功卡五倍的经验值，练级的时候大大的占便宜。

　　但这是针对，想要用这套武功卡对敌，比如虞文辉想要用来给最殊胜十方日藏狮王经砸破星位，很明显就练级单招独式的武功卡，更为划算，毕竟只得合璧武功卡五分之一的经验值，而且用来升星，损失也没有那么大。

　　虞文辉还是舍不得自己手头的五大七星级武功，更舍不得破星卡！

　　第一张七星级武功卡投入了最殊胜十方日藏狮王经，系统忽然弹出了一个提示：“闲家想要突破八星，直接破星的几率大约为万分之五点九三！闲家还可做另外选择，每张七星级武功卡，可以激活一次破星任务，闲家选择1/2！？”

　　虞文辉惊呆了一会儿，之前所有的破星，都是直接宣告成功或者失败，但八星居然有如此变化，却是出乎了他意料之外。

　　虞文辉也明白，万分之五点九几的几率，就跟完全没有成功的机会也差不多，但若是接受突破八星的任务，不管任务有多难，但升星成功的概率，明显都会大不少。

　　他没有太多犹豫，立刻就选了第二个选择，接受突破八星的任务。

　　系统立刻就弹出来一个任务……列表！

　　突破八星的任务，并不是一个任务，而是一个任务列表，并且这个列表并不是让他做选择，而是列表上所有的任务……都特蒙德要做。

　　这个列表一共有三十六项，但若是归纳起来，一共是四大项：把十张指定武功卡从一星修炼到七星，把十套武功卡合璧，并且把这十套合璧武功卡修炼到七星，挑战六位指定的七星级，并且大获全胜。

　　头十个任务指定的武功卡都是虞文辉帐号下随机抽取，还算是好一些，可以省去他寻找这些武功卡的时间，但合璧的武功卡就没法取巧了。系统贴心的给出了十套合璧后可以修炼至七星的“秘传”，但他当前所使用的二星武神钥匙的帐号下，所拥有的武功卡，只能凑齐其中七套，其余三套需要合璧的“秘传”都有些残缺。

　　虞文辉当时脑子就有些缺氧，这个任务真不比他拿出几十张七星级武功卡，来给最殊胜十方日藏狮王经破星容易多少。

　　合璧的任务都还算是小事儿了，至于挑战六位七星级，他也不是太放在心上。但是他先后要把最少二十张武功卡修炼到七星，这可是一个浩瀚无比的大工程！

　　虞文辉苦笑一声，倒也没觉得把万分之几的破星概率，换成破星任务，有什么吃亏，只是突破八星居然有如此之难，倒是让他始料未及。

　　虞文辉伸手一拍掌中的熟铜长棍，喃喃自语道：“也不知道，这个任务我二十年内能不能完成。”

　　两界山境的黑空之上，一点星光陨落，落在地上，化为了一头生就羊头的妖物，身材高瘦，手持一把羊角锤，一双细长的眼睛中，生出了狡诈和残忍。这头妖物望了望十二天关，居然没有想着杀上去，而是向着两界山境的边缘处躲去。

　　虞文辉颇为好奇，心道：“这头妖物为何不来战斗？”

　　他左右瞧了瞧，发现自己手下有三大先锋，还有一头狮蛮王兽，但却没有一个能打，三大先锋都已经跌破了星位，万封侯的武功卡都被他掠夺了，现在只有一身筋骨还算了得，武功已经狗屁都不是了。

　　若是他手下的狮蛮兽被杀，也要转化为妖物，平添许多麻烦，故而虞文辉毫不犹豫了亲自踏步出来十二天关，准备亲自动手，杀了羊头妖物。

　　这头大羊身材宛如寻常高大瘦挑的人类，只有脑袋宛如山羊，头顶上还有一对弯角，他性子本来狡诈，见到虞文辉孤身一人杀出来，反而不走了，咩咩一声叫唤，就挥舞羊角锤翻身迎击。

　　虞文辉自是怡然不惧，熟铜长棍一点，最殊胜十方日藏狮王经已经运转全身，把狮族的武学精义都汇聚在简单的一招之内。


第三百八十八章 殊胜狮蛮王（一）

　　武功到了六星以上，虽然还说不上一法通万法通，可以相差不远，就算没有精习过的兵刃，也能运使自如。

　　虞文辉虽然没有装配棍法，但是凭借了最殊胜十方日藏狮王经，仍旧可以把一根熟铜长棍使的家数精妙，不输给寻常素级，乃至独门级的棍法。

　　羊头妖怪嘴角露出了狡诈的笑容，羊角锤横摆，还想要硬架这一招，但是它的羊角锤可非是什么重大兵刃，这头妖物也非是以力气著称，双方的兵器稍微相接，羊头妖怪就觉得自己好像被一座山撞上，手掌已经非是自己独有，羊角锤直直飞上了天空。

　　不过一招，虞文辉的熟铜长棍就荡开了对手的羊角锤，中宫直入，在这头羊妖的胸口轻轻一点，最殊胜十方日藏狮王经的雄浑内劲，已经震碎了对手的五脏六腑。

　　一击杀了敌人，虞文辉倒也不觉得有什么，这头羊妖虽然也有五星级数，但比起他这种七星级巅峰的大妖，差距何止千里？

　　这头羊妖被虞文辉一棍毙杀，化为白雾，本来欲待散去。似乎又被某股神秘的力量牵引，飘飘荡荡的了一会儿，落入了虞文辉的怀中。虞文辉探手入怀，摸出来封魂天榜，见上面微微亮了一丝，只是极弱，收了这卷还是空白的卷轴回了十二天关，径直到了最后一关，把封魂天榜张挂了上去。

　　待得虞文辉再次回到了第一关前，三大先锋已经跟数十头羊妖厮杀在了一处，虞文辉左右看了一眼，把恨不得上场，却只能跟在一群狮族的杂兵中呼喝的万封侯叫了过来。他把天狮宝轮刀法卸载，给万封侯装配上，伸手一指说道：“且去杀敌！”

　　万封侯活动了一番筋骨，从身边的狮族战士手中，夺过了一口长刀，就冲入了数十头羊妖之中。他的武功虽然低微，但先天根骨强横，就算遇到二三星的普通妖怪都并无半分惧色。

　　万封侯一手刀法虽然粗糙，但是仗着蛮力，连续杀了几头羊妖，居然就此又升了一级，虞文辉倒也瞧的开心。他把万封侯收伏，也就知道这头狮蛮王的封号，唤作：殊胜狮蛮王！

　　狮族和狮蛮王乃是妖族自称，但跟妖族对立的人族却唤为狮蛮兽，称呼狮蛮王为狮蛮王兽，也并不区分狮蛮王兽的称号。

　　天华夜国的三王子，修炼狮族武学，并且修炼到了狮蛮王的级数，这才被冠为吞天之号。

　　万封侯修炼的是最殊胜十方日藏狮王经，在此门狮族武学上的造诣为狮族第一，故而得了殊胜之号，被狮族尊为殊胜狮蛮王。

　　若是论武学天赋，狮族为各大妖族之冠，故而族中才会出了无数高手，狮蛮王兽都有数位。殊胜狮蛮王万封侯，武学天赋甚至还在天华夜国的三王子之上，已经非常接近魔帅庞符，大化龙手浪天涯那个级数，甚至跟成吉思汗副本世界的道门第一人王机道人都不相上下。

　　若是机缘得来，万封侯也未曾不能登天一步，踏破八星，成为破碎级武者！

　　破碎级武者，又号称大地游仙，武学已经突破藩篱，神而明之，武功已经不单纯的是武功，已经算的武入仙门了。

　　万封侯本身武功造诣，就是绝顶，虽然被虞文辉多了最殊胜十方日藏狮王经，但换了天狮宝轮刀法，也不过从头起步，仍旧超胜寻常武者甚多。待得侵入两界山境的羊头妖怪都被杀绝，殊胜狮蛮王居然又复提升了一级，刀法已经微微入门。

　　虞文辉有了狮驼境的战争经验，知道先期进入两界山境的妖物也不会太多，故而只把手中的狮族武士，挑选出来四星以上的战士，组成了三个小队，由三大先锋带领，不断去狙击入侵之敌。

　　羊头妖怪的实力，远远逊色狮族，又复狡诈，故而肯降临两界山境的羊头妖怪始终不多，并不像狮族那般不断投入兵力。

　　虞文辉坐镇两界山境月余，总共也不过才有万余头羊头妖怪降临，三大先锋轮番杀敌，自身折损甚少，远不如狮驼境的战斗激烈凶险，又无大战，战场算得十分沉闷。

　　殊胜狮蛮王倒是每次战斗都奋勇争先，如今已经突破三星，凭着他天赋异禀，就算寻常四星中流之辈，也能斗上一斗。

　　这一日，虞文辉正在计算，该如何调兵遣将，才能在第三处此世间战场开辟后，守住十二天关，忽然黑空上星光灿烂，一团接一团的星光，如流星陨落，羊头妖怪这一次，不是数十数百的出现，而是成千上万。

　　虞文辉可不知道，这羊妖一族也有智者，因为降临到了众生世间就不能折返，他们也无法得到从战场传递回来的消息，于是就有智者数十数百小股投入战士，按照战士死光的时限来推断两界山境的守军规模。

　　虞文辉组织了三支精锐狮族战士，这种小规模战斗，只让精锐狮族战士出手，并未有投入全部兵力，故而给了羊妖一族的智者生出了误会，它们认定了这座此世间战场守军不多，这才一口气投下了十万大军。

　　羊妖一族的智者都认为，这么庞大的兵力投入战场，必然可以占据绝对优势，在敌人断掉世间桥之前，攻入众生世间。

　　羊妖一族的实力，远不如狮族强横，故而以前也曾攻打过几十次此世间战场，并且有十多次都取得了胜利，但每一次都被敌人断掉了世间桥，让攻入此世间战场的羊妖流浪虚空。

　　此世间战场几乎没有生存的环境，困守在其中，又没有办法离开，又没有办法进入众生世间的羊妖，只能慢慢的等死，并无一毫出路。

　　故而羊妖一族，渐渐也琢磨出来几种战术，比如这种只是投入小股兵力，测验出敌人的兵力多寡，然后才一次性投入足够庞大的兵力，一举击溃敌人，好能让敌人来不及毁去世间桥。

　　只是他们说什么也预料不到，能够遇到虞文辉这种，也算是老奸巨猾的敌人。

　　这些羊妖才降临，虞文辉就号令手下狮族战士，退守到了第二关。


第三百八十九章 殊胜狮蛮王（二）

　　殊胜狮蛮王轻叩手中长刀，他虽然彻底变成了成吉思汗世界的生灵，复生一次，以前的记忆全数抹杀，与他来说，成吉思汗世界就是他的故乡，从小生长的地方，但始终有些东西不能磨灭。

　　那就是他从最底层的狮蛮兽，一路战斗，一路修炼，最后成为大蛮王，养成的战斗本能和武道意境。

　　殊胜狮蛮王虽然实力不过三星，可仍旧是先天第三境！

　　先天境界跟人物卡息息相关，系统也不会抹杀，所以他能够感觉的到自己修炼天狮宝轮刀法，进步比料想中的更为快速。

　　他偶然望向虞文辉，那个光芒万丈的领袖，就会生出莫名的熟悉感，似乎虞文辉的体内有什么东西是他的一部分。

　　殊胜狮蛮王当然无法知道，他的确有“一部分”在虞文辉身上，那是他苦苦修炼的两套武功，最殊胜十方日藏狮王经和大势至无相般若波罗蜜降龙象力。但是系统当然不会告诉他这些，殊胜狮蛮王只能自行揣摩，觉得虞文辉是他极亲极近的人，要不然怎么会把天狮宝轮刀法这种绝世武功传授给他？

　　“我总有一种预感，我会成为绝顶人物，比……那个人都还要强大。等我也成为狮蛮王兽，我会一直都保护这个世界，保护他，不会让任何妖物闯过我手中的长刀。”

　　殊胜狮蛮王虽然对虞文辉感情特殊，但仍旧觉得，这家伙在某些方面不如自己，这是天生无敌者的信念。若非虞文辉集合了成吉思汗副本世界几乎所有宗师，原来也不可能杀得了殊胜狮蛮王。王机道人虽然武学境界尤胜一筹，但限于先天根骨，肉身上的孱弱，让他的真实战力上，远远逊色殊胜狮蛮王。

　　就在殊胜狮蛮王陷入了深深思索的时候，虞文辉忽然大喝一声，开始了和羊妖大军的战斗。

　　殊胜狮蛮王手中长刀飞舞，连斩数名羊妖，对他来说这些羊妖实力太弱，若非自己刀法不够匹配，就算一个人也能杀光数千。

　　一头羊妖的大将，遥遥盯上了殊胜狮蛮王，羊妖一族跟狮族乃是死仇，他们也料不到这个众生世间居然有狮族守护，若是早就知道，羊妖一族肯定不会进攻。这头羊妖大将跟狮族有过无数场战斗，深深知道，殊胜狮蛮王这种样貌出色之辈，必然是大蛮王一流，虽然殊胜狮蛮王武功显得十分低微，但他还是盯上了，并且悍然出手。

　　殊胜狮蛮王横刀一振，此乃天狮宝轮刀法中的一招厉害杀手，名曰天狮物绣球！刀法如轮，攻守兼备，但却被一柄小小的羊角锤砸上，顿时手腕一震，一股阴损的真气透过两件兵刃，袭向了他的手腕经脉。

　　这一手功夫，乃是羊妖一族的啮心钉！

　　能够把羊妖真气凝成一点，透过敌人的护身真气，直击对手的五脏六腑，端的阴损无比，杀人于无形。

　　殊胜狮蛮王此时武功并不高，但天生筋骨强横，力大无穷，故而只是身躯一晃，就承受了下来，反手就是一招天狮宝轮刀法的厉害杀招——狂狮奔日！

　　这头羊妖大将，跟殊胜狮蛮王交手数招，仗着武功远胜，居然把殊胜狮蛮王压制在下风，若非羊妖都是谨小慎微之辈，其实他数招之内就能击杀了殊胜狮蛮王，只是他始终觉得这头大狮子有什么怪异本领，不敢杀招尽出。

　　虞文辉虽然也在冲杀，但却关注全场，尤其是对殊胜狮蛮王这边，更是投入了更多的关注。毕竟殊胜狮蛮王也是极品人物，虽然限于此世间战场的规矩，不能化为人物卡，但也不能轻易损失。

　　殊胜狮蛮王远不及羊妖大将，虞文辉见到他迭遇凶险，想都不想，随手一棍解决了眼前的敌人，然后把宝刀大般若取出，运劲掷了出去。

　　羊妖大将也算是久经战阵，听得背后金风破空，急忙一低头，让过了飞来的宝刀大般若，这口百炼玄兵到了殊胜狮蛮王面前，却忽然一凝，给他轻松就摘了下来。

　　虞文辉运劲之巧妙，拿捏之准，已经到了武学极诣，宝刀大般若飞至羊妖大将后心，威力臻至最强，但过了这一段，就化刚为柔，能够被殊胜狮蛮王轻松接下。

　　殊胜狮蛮王拿到这口宝刀，顿时生出了一股奇异的感应，就连刀法都暴涨一星，狠狠的斩下，把被虞文辉一刀惊魂的羊妖大将斩杀刀下。

　　杀了这头羊妖大将，殊胜狮蛮王刀法忽然突破了瓶颈，掌中大般若化为匹练，顷刻间连斩十数名敌人，全身热流贯体，又复升了一级。

　　三星级之下，需要经验值不多，升级容易，但如殊胜狮蛮王这般，也是异数了。

　　虞文辉连续击杀了书名羊妖，一声呼喝，手下的狮蛮兽再次退却，到了第三关。虞文辉凭借十二天关，层层退让，但却能最大限度的杀伤敌人，减少手下狮族战士的损耗。

　　被张挂在第十二关的封魂天榜，收了近万的妖魂，已经生出了昏暗的光芒，微微张开了一线，只是距离彻底完成，还需要百倍以上的生灵浇灌。

　　虞文辉率领狮蛮兽一族的战士，以及各路仆从军，且战且退，退让到了第六关之后，羊妖的大军已经呈现强弩之末的事态，折损已经超过了两万，他立刻毫不犹豫的发动了反击。

　　这场战斗并不算激烈，战术也没什么可挑，仪仗地势，击杀了最多的羊妖，此战已经没什么悬念。

　　虞文辉带领大军一口气连夺关头，一直杀到了第一关，羊妖大军如潮水退却，在第一关前的空地上，四散了开来，再也不成其为军队。在这些羊妖的心目中，既然没有办法战胜敌人，也不能退回无尽黑空，当然就要顾着自己的性命，只要能逃远一些，管他的呢？

　　虞文辉站在第一关城头，稍微观察了一会儿，懒得继续去追杀，而是喝令手下去追击。这一场战斗已经算是到了尾声，尽管羊妖还有七八万之众，但只剩下了游兵散勇，再无反击之力。


第三百九十章 满满登登的都是小兔子

　　打扫战场的工作，持续了接近十余日，在第十四日头上，殊胜狮蛮王斩杀了一名大敌，身上光芒耀眼。他已经升级到了三星巅峰，此时忽然有所感悟，就此破星，成为了四星级的狮族战士。

　　一到三星升级相对容易，破星也不难，过了四星所需的经验值越来越巨大，只能苦熬时间了，但过了六星，就算苦熬都难，六星级的武功卡极难得到，加上升星的概率，六星还算常见，但七星就极为罕见了。

　　过了七星，每一阶星位都艰难无比，也不用赘述了。

　　殊胜狮蛮王突破四星，忍不住仰天咆哮，手中宝刀大般若亦是绽放寒光，生出阵阵鸣啸，似乎感应到了主人的心情。

　　这口百炼玄兵，在虞文辉手里都不曾有过这等异象。

　　殊胜狮蛮王突破四星，心情颇为爽利，也懒得再去追杀，不过剩下寥寥残兵的羊妖，径直回转了十二天关。

　　虞文辉一直都有关注，这位“部下”，见得他回转来，武功更为增进，也不由得心里惊讶。殊胜狮蛮王能够这么短时日，就突破至四星，就算虞文辉知道他身份不凡，天赋异禀，也大大惊讶了一回。

　　高品质的人物卡，在修炼武功的时候，是有极大优势的，比如所需经验更少，破星概率更高，但是虞文辉并没有从一星修炼到高星位的经验，他的高星位武功卡，几乎都是意外得来，自己培养的大化龙手才到了五星，就因为得到了太阳金经，更换了武功主武功卡。

　　他一直都使用的是小精元诀，给大化龙手积攒经验，所以也没法比较高品质人物卡和低品质之间的区别，他使用的几乎都是妖王级的人物卡，品质趋同。

　　“殊胜！你如今也升入了四星，当真可喜可贺。”

　　殊胜狮蛮王急忙躬身拜倒，叫道：“多谢主公一意栽培！”

　　虞文辉伸手抚摸了一下殊胜狮蛮王的头顶，心下也十分安慰，如果殊胜狮蛮王能够成长起来，对他也是好处无穷。

　　至于天狮宝轮刀法，虞文辉自然可以另行夺取，四星级或者五星级的武功，他已经不甚放在心上了。

　　这一场战斗结束，足足有十万羊妖被杀，狮族和狮族的仆从军折损也在数万，这些死后变成了怪物的战士，再次被杀也都被封魂天榜收了，如今封魂天榜已经张开了十分之一，上面隐隐有一个名字，但却模糊不清。

　　羊妖一族投入了十万大军之后，似乎就再也没有兴趣攻打这处众生世间，甚至无尽黑空之上的光芒也渐渐消失。

　　虞文辉也颇为好奇，狮驼境那边仍旧有战斗，虽然狮族每次降临的战士都不多。许是因为没了殊胜狮蛮王，没了领袖，狮族也有些混乱，但这边两界山境居然一波大战之后，居然羊妖一族就彻底消失。

　　虞文辉也有些惊讶，若是狮驼境那边没有战斗，他当然很开心，但是两界山境他是想要多击杀一些域外妖魔，把封魂天榜打造出来。

　　他也没有失望太久，无尽黑空上的光芒消失了数日，又复有星星点点的光明亮起。

　　无尽黑空之上的光芒亮了不久，就有三两点光芒落下，这一次降临的是三只筋肉爆狂的兔子，这三只大兔子面容极丑，手里拎着一根或者两根短棒，贼头贼脑的四处打量。

　　虞文辉有了上次羊妖一族的战斗经验，见这些兔子看起来极弱，就干脆不派出战士，而是紧守第一关。

　　这三只大兔子在第一关之下，呆头呆脑的站了半日，见关头上没有人下来，顿时胆子就大了起来，居然跑到了第一关之下，各自耀武扬威了一番，其中一只看起来最肥胖的兔子，还下了一窝小兔子，也是看起来极丑。

　　虞文辉看着好笑，也不理会，这三只兔子胆子越发的大了，拼命的谷催妖气，过不得多久，黑空上又复降临了十余只大兔子，在第一关下，又有三只肥胖的兔子生了一窝小兔子。

　　殊胜狮蛮王看着第一关下，越来越多的小兔子，忍不住问道：“主公为啥不杀了这些小妖孽？他们看起来好弱？”

　　虞文辉呵呵一笑，说道：“正是因为好弱，所以才要多引诱下来几批。”

　　三大狮族先锋，泼风，铜锤，花花兽也不懂为何要多引诱下来几批，但是虞文辉既然说了，他们也不敢反驳，只能看着第一关下的兔子越来越多。

　　无尽黑空上，兔妖一族的族长，看到下方的小兔子们，气息居然过来许久，不但未有减少，反而多了好些，心情大定，叫道：“这一方众生世间，没有厉害的敌人，正是我等兔妖一族的好世界，只要我等降临下去，拼命的生产，就能彻底占据此一方众生世间。”

　　虞文辉虽然有意引诱，但也没有料到这次的妖怪居然……如此海量。

　　天空上噼里啪啦，无数的小兔子从天而降，而且个个巨丑。有些肥胖的兔子降临到了地面，立刻就生了一窝小兔子。

　　“真是何其壮观！”

　　兔妖一族心眼实诚，恰好虞文辉有故意引诱，没有击杀前面降临的兔子，所以兔妖一族的族长干脆把所有的兔妖都降临了下来，这些兔妖不是几十万，也不是几百万，而是有上千万之巨。

　　这一场兔子雨下了足足有十余日，到了后来，第一关前满满登登的都是兔子，甚至千万都已经不足以计数，虞文辉也不知道天上降临了多少小兔子。

　　这些小兔子十余个的时候，还算老实，降临下来这么多许，立刻就胆大妄为起来，不知道多少兔子就嗷嗷叫着，手拎着一根或者两根短棒，冲杀上来第一关。

　　殊胜狮蛮王手中宝刀大般若一横，一道匹练般的刀光升起，就如切瓜砍菜，不知道多少兔子头飞起，他也不由得一愣，没想到这些小兔子如此孱弱好杀。

　　虞文辉把手中熟铜长棍一戳，伸手一拍，一股掌力飞出，顿时打死了一大批……


第三百九十一章 兔子流

　　虞文辉连熟铜长棍也不用，因为杀的不够爽利，最殊胜十方日藏狮王经催运起来，一掌一掌拍出，每一掌都能拍死一大片小兔子。

　　站在第一关城头的狮族战士，各展奇能，把犹如漫天遍野攀爬上关头的小兔子一片一片的杀死，这些小兔子实力之弱，就连二星都不多，大多数都是一星的双素级。绝大多数小兔子，不但人物卡是素级，武功也都是素级，手中的短棒几乎没什么威胁。

　　只是击杀了不计其数的小兔子之后，无数小兔子尸体下方的化为了白雾，但上面的还来不及散化，就被更多的小兔子尸体堆积上去，居然生生把第一关给堆平了。

　　这些小兔子虽然实力孱弱，但速度却极快，更兼速度一流，堆平了第一关，数万的小兔子一次冲击，就丢下来几万具尸体，居然硬生生的闯过了第一关，杀向了第二关。

　　虞文辉也没见过这般情况，他除了下令第二关的狮族战士尽力阻拦，也无力退回后面，因为当面仍旧有无数的小兔子冲上来。

　　“妈的！这些小兔子，根本就不是来战斗，就是用兔子命来填！填了一关，就是一关，若是给他们杀入了众生世间，那还了得？”

　　虞文辉一想到被几头小兔子闯入了成吉思汗世界，然后拼命乱生，日后除之不尽，杀之不绝，岂不是呜呼哀哉？

　　虞文辉想及此处，厮杀的更加卖力，好在他是七星级巅峰好手，最殊胜十方日藏狮王经催生的内力源源不绝，一拳一掌拍出，都是惊天动地，根本都不需要任何招数。

　　他原本是按照精锐小队，组建的狮族军队，专为猎杀域外妖魔的强者，又便利屠杀弱鸡，可以减少自身的战斗折损。但是遇到了这种“兔子型”的战斗，虞文辉预先安排的战术就完全不起作用了。

　　对付兔子流只有以数量对数量，虞文辉这次带来的兵力倒是足够，狮族战士加上仆从军，足足有接近三十万，但是他战略的安排不当，故而才落到了现在的境地。

　　虞文辉连续击杀了也不知道多少头小兔子，仍旧不见势头减弱，只能高喝一声，招呼部下往后缓缓退让。

　　当他退到了第二关，这一关上也都是小兔子乱蹦了，只是数量还没有那么多，虞文辉留下三大先锋留守，自己带了殊胜狮蛮王继续后退，第三关虽然也被兔妖冲击，但是数量甚少，虞文辉费了一番手脚，把所有的小兔子杀干净。

　　清理了第三关的小兔子，虞文辉边下令第二关的三大先锋退回来，如此连续退让了几次，虞文辉在第六关开始反击。一口气连续冲击了五关，杀到了地第一关的时候，此时第一关下的小兔子尸体已经悉数消失，他又能重整旗鼓。

　　这般惨烈的厮杀，足足厮杀了七八日，小兔子也不见稀少，仍旧跟第一日一般，只是无尽黑空之上，终于再没有小兔子降临下来了。

　　虞文辉厮杀了七八日，功力也是耗损甚大，每次关口下被小兔子实体堆平，他就后退一关，待得小兔子的尸体消失，又复前进夺回关口。

　　这般无穷无尽的厮杀，尽管他一直都占了上风，小兔子们也一直都脆弱好杀，但是如今也有些筋疲力尽，望着无穷无尽的小兔子海洋，他忍不住生出了“望洋兴叹”的感觉，就算狮族和羊妖一族，战斗力远胜这些兔子妖，但也没有给他这种“无力匹敌”的颓唐。

　　虞文辉甚至都生出了，想要断开世间桥的念头，猛攻的小兔子大军却忽然一缓，蜂拥上城头的势头，减弱了许多。

　　虞文辉指挥部下，急忙把攻入关头的小兔子清理干净，然后也不暇布防，命令部下休息之后，就退回了登陆室，好好的睡了一觉。

　　他甚至都想了，就算自己一梦起来，十二天关都被攻克，自己也管不了了。

　　等他休息满足，重新使用吞天狮蛮王的人物卡，出现在十二天关，却并没有出现预料中的情况，城头上仍旧都是狮族的战士，大多数狮族战士已经恢复了体力，看起来神采奕奕。

　　这一波兔子流大军冲击，虽然让所有人都疲不能兴，但经验值也是爆棚，好多狮族的战士都提升了等级，甚是殊胜狮蛮王因为杀敌太多，已经晋身四星中流，按照这个进度，也许用不到多久，这头狮蛮王兽就能升级到四星巅峰。

　　以殊胜狮蛮王的天赋，他甚至在四星巅峰带不到多久，就能再次破星，一旦成为了五星高手，殊胜狮蛮王的战力，甚至未必输给三大先锋多少。

　　虞文辉站在关头，向关下望去，终于知道小兔子们为何不冲击十二天关了，这些小兔子们在做一些繁衍生息的事儿，好多小兔子的肚子，就像吹气球一样大了起来，只要不多的时日，想必就能生下一窝小兔子。

　　虞文辉顿时头大，号令一声，让殊胜狮蛮王，三大先锋各自率领一支大军，就连他自己也带了一支精锐的狮族战士，杀向了正在繁衍生息的小兔子们。

　　他反复的冲杀了数十次，也不知道自己手下已经杀了多少的小兔子，但放眼望去，仍旧一望无际的兔子头海洋，也只能长叹一声，率领手下退回了十二天关。

　　过不多久，殊胜狮蛮王和三大先锋也各自率领队伍归来，虽然战士的折损并不多，但这种深深的无力感，却让这些自号勇名的狮族战士，个个都有些颓废。

　　虞文辉喝了一声，叫道：“就算这些兔妖再多，再能生产，终究也有杀光杀尽的一日，大家无须如此沮丧，且跟我再多厮杀几场，不能让他们如此安然的繁衍生息。”

　　虞文辉可是知道，小兔子的繁衍能力有多强，普通的兔子都超级能繁殖，何况这群看起来繁衍能力十分魔幻的兔妖？他是断然不会让这些小兔子，安安心心的繁殖，能够多杀一头兔子，就能减少最少一窝，故而他在稍稍休息之后，抖擞了精神，再次指挥几支战队，杀入了兔群之中。


第三百九十二章 何来兔头满乾坤

　　就如虞文辉所说：“兔子再多，也有被杀光的一天。”

　　当无尽黑空上，再也不会投放小兔子，这些兔子光是靠繁衍无法超越杀戮之上。这个世界上，从没有任何一个高等级物种，可以靠繁衍来抵抗战争的死亡率。虞文辉率领狮族战士，连番出击，一直杀戮到了兔妖一族再次攻城，终于感受到了，这些小兔子们攻城的势头，没有原来那么猛烈了。

　　虞文辉刷领狮族战士，厮杀了十余日，再一次打退了小兔子们的攻城，难得的看到第一关城下，居然能偶尔看到稀疏的土地。不久前第一关前的大片土地，还都是密密麻麻的小兔子，根本见不到一块泥土。

　　虞文辉也算是松了一口气，鼓舞了一番手下的狮族战士，他已经完全不指望狮族的仆从军，把这些仆从军放在了后面四关，靠数量来封杀小兔子们冲过十二天关，又一次带领狮族的精锐战士，向兔妖一族冲杀了过去。

　　殊胜狮蛮王在如此惨烈的厮杀中，升级甚快，当虞文辉再次收兵回城的时候，他已经突破到了四星的高段，只差两级就能踏足四星巅峰，若是他能再升两级，这头狮族的大蛮王说不定就有机会再次破星。

　　殊胜狮蛮王一旦破星，成为五星级的战士，能够发挥的战力，已经不会输给三大先锋太多，他毕竟天赋异禀，一身筋骨，远胜寻常妖王。三大先锋经历了如此多场厮杀，倒是也先后都突破了数级，只是他们身为六星级的战士，升级所需经验太过巨大，如今也不过都是六星中流，距离踏足六星巅峰还遥遥无期，至于何时能够恢复巅峰武力，那更是谁都说不好了。

　　虞文辉虽然有生生造化丹，但是他绝对不可能给三大先锋，这三头狮蛮兽对他的价值并不太大。

　　虞文辉这一次收兵之后，就先回了登陆室，他还顺手带了两头活的小兔子，准备用来做试验，他这一次没有把积攒的经验值投给太阳金经，而是尝试投入了一门一星武功卡——太阳金经！

　　这门武功卡是破八星任务指定的十门武功之一。

　　虞文辉得了八叶真人的馈赠，这种武功卡有甚多张，他投入了经验值后，查看了一下任务，不觉十分失望，因为系统并没有显示，这门武功有所提升。

　　虞文辉换了武功卡，然后杀了两头小兔子，这一次就不一样了，系统提示他已经开始在修炼破星任务指定的武功卡。

　　“看来没法使用高星武功练级，积攒经验值给低星武功卡，从而完成这个任务，只能老老实实的练级。”

　　这么练级当然效率最低，可是系统也不允许投机取巧，虞文辉也只能叹息一声，挑选了十张武功卡。破星任务指定的十张武功卡，分别是太阳金经，太乙，太极图，大化龙手（这套武功因为有真传属性，故而可以传承五次，他使用其他任务卡接受传承，得了五套一星级，没有合璧的大化龙手），上清羽化剑法，黄金圣枪术，太阳神爪，风雨雷电四绝手，十绝兽变和阳火金瞳！

　　这十套武功都是虞文辉所有，有突破七星级的潜力，又没有练级，仍旧是一星的武功，系统并不限定，他究竟是修炼其中一招，还是修炼全套。

　　正因为如此，虞文辉才要试验，若是使用高星级武功卡，借助小精元诀积攒经验，投入指定的武功卡，却不被系统颁发的破八星任务承认，他就要少一套可以用来完成任务的武功卡了。有些武功卡，比如太阳金经，他手头有甚多，但有些武功卡比如太乙，他手里可就一套，一旦浪费这个任务就没法做了，他也不知道，损失了一张武功卡，系统是会更换另外一张指定，还是直接宣布任务失败。

　　虽然虞文辉手中还有其他的单张七星武功卡，但是这种噩梦级的任务，他可不想再多尝试一次。

　　虞文辉虽然想要尽快突破八星，但却并没有特别焦急，而是盘算了良久，如何做这件任务，才能最有效率。反正也无法使用经验卡，这个任务也就不需要太过急躁，他思考了良久，还是把所有的经验卡砸给了太阳金经，这些时日积攒的经验卡，让太阳金经升到了五十八级，距离五十九级也只差一点点。

　　虞文辉甚至觉得，自己能够把所有的小兔子都杀死，说不定就能把太阳金经突破到六星巅峰，可以尝试突破七星了，若是他能够把太阳金经修炼到七星，他手头就两套人族的七星级武功卡了，另外一张是八叶真人在太阳神教宝库中偷盗出来的黄金圣枪术。

　　虞文辉在登陆室稍作休整之后，就再次回到了两界山境，他刚回来不久，狮驼境就再次送来了数千狮族战士。虽然没了殊胜狮蛮王，但这些狮族战士却没有像羊妖一族直接逃走，还是会经常有狮族战士降临，被虞文辉留在狮驼境的大军击杀，转生成了成吉思汗副本世界的生灵，就被王机道人做主送来了此处。

　　多了这数千狮族战士，也让虞文辉稍稍松了口气，虽然他跟兔妖一族战斗，手下战士折损的不多，可若是没有补充，他也不知道是小兔子们先被杀光，还是他手下的狮族战士被磨耗一空。

　　虞文辉也没有安生多久，第一关下繁衍生息，又再次补充了族人的兔妖一族，又开启了疯狂攻城的模式。这些兔妖中，九成九九都是一星，万中之一才是二星，就算最强的也不过三星，虞文辉根本没有见过更强的兔妖战士，但如此庞大的数量，如此疯狂的攻击欲望，饶是虞文辉也自负胆子不俗，杀了无数的小兔子，此时也有些胆颤了。

　　好在这些时日，他也算是摸索出来了对付兔妖一族的经验，什么武功招数都不用，就是派出三星级以上的狮族战士，排成数十队，一队发招之后立刻后退，后队发招之后，也再度后退，数十队层层接站，倾尽全力发出一招，便即后退休息，把战场化为绞肉机，才是最有效率的战术。


第三百九十三章 在绝望中仰望天堂

　　虞文辉也不知道，自己究竟杀了多少只小兔子，虽然每次战斗之后，都觉得自己好像已经灭杀了无数兔妖，兔妖的族群已经减少甚多，但是下一次战斗，仍旧是铺天盖地的小兔子，满天的小兔子头让人实在绝望。

　　这一日，虞文辉正在疯狂杀戮，忽然系统发出了提醒：主家封魂天榜制造数目已经达到极限，无法再容纳更多的生灵，两界山境战场规则改变……

　　虞文辉稍稍愣神，就发现被杀死的小兔子们，化为白烟之后，就地一滚，就恭顺的成了自己一方的战士，这些小兔子大多数是一星，所以也没有什么战力折损，原本多么菜兔，现在还多么菜兔……

　　这些转生为成吉思汗世界生灵的小兔子，战斗意识还是那么的疯狂，调转的兔头，拎了短棒，就冲向了自己的同类，有了这些叛变的小兔子，虞文辉率领的狮族战士压力骤然一轻。

　　虞文辉当机立断，立刻就号令所有的战士冲杀出去，再不据关防守，狮族战士何等强大？只是一次冲锋，虞文辉的队伍就多了成千上万个小兔子，几次冲锋之后，战场上就全都是小兔子们在活蹦乱跳了。

　　虞文辉心头大喜，他本来已经陷入了绝望，此时却终于见到了一丝曙光，他也不知道封魂天榜制造数目已经到了极限是什么意思，但是封魂天榜终于不再接受小兔子们，让两界山境战场也能把杀死的小兔子转生为自己“兔”，简直是天籁一般的好消息。

　　虞文辉率领狮族精锐冲杀了一阵子，又把所有的仆从军都调了上来，不得不说，战场的规则改变，简直是天翻地覆的变化，随着自己“兔”越来越多，虞文辉只觉得厮杀起来，也越来越容易，甚至到了最后，他都不把战士们集中起来，而是分成了数千百支小股部队，看到哪里小兔子抵抗的激烈，就率领的大军去冲杀一阵子，然后就遍地自己“兔”。

　　本来兔妖的数目，乃是无上利器，绝大的优势，就连虞文辉率领的狮族战士优势如此巨大，实力也是天壤之别，但就靠着数目硬堆，这些小兔子就能打的如火如荼，让占据个人战力绝对优势的敌人，也杀的胆寒。

　　但如今双方共享此优势，虞文辉又复拥有狮族战士，还有二十万仆从军这等优势，战况顿时就彻底改变。随着转生过来的小兔子越来越多，渐渐战场上，已经开始有小兔子就地一躺，开始繁衍生息了，好在这么搞的小兔子多半是虞文辉的自己“兔”。

　　兔妖一族已经开始颓势尽显，小兔子们没得功夫繁衍生息了。

　　缺了这一手大杀器，这场战斗就再次进入了滚雪球的阶段，转生为成吉思汗世界的生灵的小兔子们越来越多，很快第一关前的土地，大多数地方都是属于虞文辉的小兔子了，就连狮族的战士都没得机会参与战斗，因为小兔子们围攻同类，厮杀的更为狠辣，尤其是当虞文辉这边小兔子数目远远超过的兔妖一族的时候，往往死掉一头虞文辉手下的小兔子，兔妖就要死伤两三头。

　　饶是虞文辉知道，战场上的小兔子们，大多数都是自己“兔”，但是看到满天遍地的小兔子，还是头皮发麻，他也不再指挥狮族战士厮杀，带了狮族的战士回归了十二天关。

　　他知道，接下来只要静静的等待，小兔子们就会把同类撕杀干净，所以也不再关注战场，而是回去了第十二关，去看制造数目到了极限的封魂天榜。

　　原本他张挂在第十二关的封魂天榜，如今已经非是空白卷轴了，而是十张榜文，高悬空中，每一张榜文上都有三到九个不等的名讳。

　　虞文辉探手抓住了一张封魂天榜，心头就有无数信息涌过，对这卷封魂天榜是使用方法了如指掌。

　　封魂天榜能够写入几个名字，就能分魂几块，只要把原体和人物卡的名字写在同一张封魂天榜上，就能让人物卡拥有和原体一样的意识，就算原体死亡，玩家也不会死亡，意识会转入人物卡，只是会折损一部分力量，若是能够收回原体死后所化的人物卡，这部分力量还能收回。

　　虞文辉手里的这十卷封魂天榜，只有三卷可以分魂九块，有九个书写名讳的空格，有四卷可以分魂七块，可以书写七个名讳，剩下三卷，一个能分魂四块，两个能够分魂三块，品质就略差了些。封魂天榜的任务完成度，决定了分魂的数目，虞文辉屠杀的小兔子实在太多了，所以才会有如此高的品质。

　　只是使用封魂天榜也有几种限制，比如：上榜的人物卡会锁死武功卡槽，装配的武功卡再也不能卸载，也无法装配心的武功卡，就如护驾卡一样。抹去封魂天榜上的人物卡名字之后，原体会脱离封魂天榜，人物卡所代表的人物卡和武功卡就会销毁，并不能从封魂天榜上脱离。

　　虞文辉制造的十张封魂天榜，让他除了自己之外，还能给九个玩家使用，这些玩家亦能拥有分魂的异能，只是书写和抹杀名字的特权始终在虞文辉的手里。

　　他收了九张封魂天榜，拿了最后一卷，犹豫了许久，这才把自己的原体名字书写了上去。

　　他再多犹豫了一会儿，并没有把吞天狮蛮王的名字写上去，吞天狮蛮王能够装配人族武功，乃是极大的优势，上了封魂天榜之后，可就要锁死武功卡槽了。所以他把半人马之神的名字给写了上去，反正半人马也只能使用三门武功：天神斧法，阿力亚古都矛法（力大招沉半人马冲阵破将矛法！）和猎神之箭术，锁死了也无所谓。

　　再然后，他把森林妖精女王给写了上去，森林妖精也是一样，只有三大秘剑和六大法术，虞文辉都装配齐全了，锁死也就锁死了，再然后，他没有给其余的六个空栏写上名字，想要再多考虑一番。


第三百九十四章 屯长

　　原体和两大人物卡都落在封魂天榜上，虞文辉把吞天狮蛮王送入了登陆室的人物池，换了原体出来，只觉得周身震荡，原体之内生出了一股奇异的感应，他随手一抓，就有一杆长矛入手，随手就使出了半人马矛法。

　　使了一遍半人马矛法，他把长矛一掷，换了两口长剑，使出了森林妖精一族的剑术，亦是佳妙非常，他只书写了三个名字，故而只分魂了三块，但三具躯体却通宛若一，原体可以使用半人马的武功，也能使用森林妖精的武功，他同时也感应到，若是自己的两大人物卡被杀，丢失了感应，自己原体也再无法使用这两张人物卡的武功。

　　虞文辉也不知道，夏月是什么状态，但是他隐约觉得，当年的夏月应该跟自己现在差不多，丢了分魂，所以武功才大幅滑落。

　　虞文辉把最后一卷封魂天榜，没有收入登陆室，若是有一日他的武神钥匙帐号被毁，收入其中的封魂天榜自然也要毁灭，故而他把封魂天榜送回了在泉州的海景大皇宫，送入皇室的宝库秘藏了起来。

　　两界山境这边的战斗结束，虞文辉把所有的小兔子留在两界山境，自己带了狮族的战士，去开辟第三处此世间战场，他已经完成了成住坏空四劫，成劫的第四环任务，如今再开辟一处此世间战场，就算是完成了第五环任务了。

　　虞文辉开辟了此世间战场，架设了十二天关和世间桥，第五环的奖励就如期而至！

　　这一环奖励的特权叫做——天外逍遥！

　　这一特权，虞文辉当年在长江帮副本也曾得到，只不过换了副本世界而已，可以让他降临到成吉思汗副本世界任意一处地方，每一次发动，需要冷却六个小时。

　　虞文辉带领的狮族战士，还有各路仆从军，本以为还要经历一场大战，但却没有想到，这一次他苦苦守候了数月，黑空上有光芒闪现，然后又即隐去，却并无任何妖物降临。

　　虞文辉犹豫了许久，这才决定去开辟第四处此世间战场，他把狮族战士带走，把所有的仆从军留下，结果第四处此世间战场亦是如此，十二天关和世间桥架设完毕，又得了一个长江帮副本世界获得过的特权——六乘无间！

　　这一处此世间战场仍旧没有战斗，但是虞文辉却有些不大敢再开辟新的此世间战场了，因为他手头的兵力已经不足以守护这么多此世间战场。

　　好在虞文辉做了六环任务之后，也回味过来，这个任务虽然不能失败，但却并非要一口气做完，毕竟足足八十环的任务，也许很多开发组花费十余年光景，也未必就能彻底完成，但他所听说的开发组，都是成为开发组之后，就可以用此身份招摇过市，并没有忽然消失很久。

　　他在成吉思汗世界历经了如此多的战斗，在开辟了四处此世间战场，完成了成劫的第六环任务之后，就决定先退出副本世界，稍稍休息一段时日，再回来继续完成任务。

　　虞文辉退回了登陆室，切换了武神钥匙，当他回到了和王文静的联名帐号时，看到女朋友正在人物池里，像完美人体比例的手办一样，静静的飘着，身上只穿了一件简单衬衫和热裤。

　　虞文辉知道，王文静此时一定使用人物卡在全职武神里玩耍，他虽然在副本世界逗留很久，但副本世界的时间流速跟外界不同，所以他其实并没有“消失”太久，虽然在成吉思汗副本世界过去了好多年，也就是在女朋友眼里消失了七八天而已。

　　虞文辉看着颇为性感的女朋友，很有食指大动，把王文静从人物池里抱出来，然后……启动四大淫贼称号！

　　好吧！

　　四大淫贼称号是挂在三星武神钥匙的帐号下，随着三星武神钥匙毁灭，他已经没有淫贼称号了。

　　虞文辉当初对四大淫贼称号深恶痛绝，此时却忽然微微有些怀念起来。

　　“也不知道王文静去了哪里玩，我要不要也进去找她？”

　　联名的武神帐号下，虞文辉本来留的主力人物卡是吞天狮蛮王，虽然最近他都调过去，给二星武神帐号使用，但毕竟从没有暴露过，仍旧可以收回来，只是如今他要做破八星的任务，吞天狮蛮王的人物卡调过来，这个任务就没法做了。

　　虞文辉稍作犹豫，就把完颜承麟的人物卡调了过来，反正这张人物卡没得大用，又是自己没在人前使用过的人物卡，用来做联名帐号的主力人物卡，也尽够用了。

　　虞文辉甚至还把尸鲲大法和九尾灵应妙香狐的拘妖牌给调了过来，尸鲲大法虽然暂时还不能如常使用，但九尾灵应妙香狐的拘妖牌却是七星级初阶的战力，尤其是法武合一，若是运用巧妙，几乎不会输给七星高段的人物卡。

　　虞文辉调整了帐号之后，就忍不住先查看女朋友完成复仇的副本任务，究竟拿了什么奖励，他陪王文静进入副本，得到的任务是击杀完颜承麟，得到的奖励就是建派令，在他抵挡狮族入侵的说话，发挥了颇大作用。

　　虞文辉和王文静是联名帐号，故而他可以查看女朋友的任务奖励，他打开了系统，略微翻了一下，就看到王文静已经领了任务奖励，系统奖励是——三千怯薛军和一张人物卡。

　　怯薛军可是蒙古精锐，铁浮屠是重甲骑兵，怯薛军却是轻骑，千里奇袭，万里奔袭，锋锐无双，骑射伶俐。

　　有这三千怯薛军，王文静在全职武神足能横行无忌了，尤其是系统奖励的人物卡，还是豪霸品质，拥有特殊卡槽，能够把这三千怯薛军形成的护驾卡装配上。

　　虞文辉查阅过了女朋友的任务奖励，不由得暗暗思忖道：“文静这是去全职武神里头耀武扬威去了吗？我得去找一找她……”

　　虞文辉更换了完颜承麟的人物卡，这张人物卡仍旧是赤神掌和天腐功的合璧武功卡搭配十绝兽变，两套武功卡都是六星，只是一套跌了等级是六星初阶，十绝兽变却是六星中流，进入了全职武神，连续发了几个消息，很快就得到了王文静的回答。

　　“我已经占领了蔡家屯，并且做了任务，成了蔡家屯的屯长，你快些来……”


第三百九十五章 成就八星！

　　“蔡家屯……屯长……”

　　虞文辉整个人都呆滞了，嘟囔道：“这败家小娘们，才几天时间不见，就把城镇户口给换成农业户口了？”他吐槽完毕，想起来自己还曾是黄家村的村长，不觉微微有些心虚，但好在王文静根本不知道这件事儿，又生了几分庆幸。

　　虞文辉离开了登陆室，直接去蔡家屯，当他见到这座原来颇有风味的屯镇时，几乎不敢相信眼前的一切，整个蔡家屯已经变成了大工地。

　　王文静不知道哪里弄了一个工程师专用的帽子，是很醒目的淡黄色，虞文辉看着总有点绿，他在成吉思汗副本可是开了后宫的，好歹也是大虞朝皇帝，不开后宫跟臣子们都交代不过去。如果跟NPC也算出轨，他的女朋友脑袋上肯定已经是一望无际的绿油油原始森林了。

　　王文静早就知道男朋友要过来，两人刚刚通讯过，她远远的就冲着虞文辉挥了挥手，叫道：“我最近承接了一个大工程，你猜猜是甲方是谁？”

　　虞文辉哪里猜的着？他怀着好奇问道：“你当着屯长玩玩也就算了，还搞这么大工程做什么？”

　　王文静一脸兴奋地叫道：“都跟你说了，我承接了个大工程。有个叫半神兄弟会的大组织想要买下蔡家屯打造成他们的基地，因为我刚刚成了屯长，还有三千怯薛军，有的是做工程的壮劳力，所以不但高价买了蔡家屯，还把工程承包了给我，工程的承包价比买蔡家屯的价格还高……”

　　虞文辉失禁……错了，脑子轰的就是一下子，脸色都白了，随即又变得阴沉如铁，问道：“半神兄弟会是怎么回事儿？”他在半神兄弟会埋下了几十个帐号，但跟王文静的联名帐号却跟半神兄弟会没有任何干系。

　　虞文辉对这个自己一手创立的组织，其实身怀戒心，最不想的就是跟半神兄弟会扯上关系。

　　王文静根本不知其中的凶险，一脸轻松，笑嘻嘻地说道：“半神兄弟会据说是全职武神第一大组织，他们前些时候死了会长，发疯了一样搜寻凶手。最近据说有个隐藏的高手突破八星，所以才从动荡中稳定下来。”

　　“啥玩意？八星！”

　　虞文辉整个人都呆掉了，他连续追问了几句，奈何王文静是真不知道半神兄弟会的内幕，她的消息甚至不是来自半神兄弟会的人，而是跟她接触的外围人员。所以各种消息都听着“小道”，只能当成八卦谈资，不能作为可靠的消息来源。

　　虞文辉陪了一会儿女朋友，找了个借口跟王文静分开，王文静正忙着自己的工程大计，也没空管他搞什么飞机，所以也不曾在意。

　　虞文辉切换了一个有半神兄弟会员身份的帐号，查看了一下会中的内部消息频道，整个人都呆掉了。

　　半神兄弟会内部最大的消息，讨论最多的一件事，就是——

　　林什么锋正式突破八星！

　　虞文辉知道林什么锋在太阳神教副本，其实还未臻至七星巅峰，林什么锋刚进入太阳神教副本应该是中流，完成了这个大副本，最多也不过到了高段。就算他后来也许进入了其他副本，加速练级，但最多也就是这段时间踏入七星巅峰，怎么可能这就突破八星？

　　虞文辉细细思忖良久，只觉得有一种可能，那就是……林什么锋的破八星任务，并不像自己的那么艰难。

　　“我还在为突破八星烦恼，他这么快就突破八星了？难道我们的八星任务不一样？”林什么锋突破八星，让虞文辉忽然生出了怀疑，自己是不是有些什么误会？

　　虞文辉仔细翻了一遍，会中的内部频道，果然发现有最少几十人捧场，凑趣的发出提问，让林什么锋仔细描述怎么突破的八星。

　　林什么锋居然也真就回答了，他的发言十分装逼，就只有一句话：“老子运气好！随便砸了十几张七星武功卡，就这么破星了。”

　　虞文辉气的直接关了内部通讯频道，他稍稍思索了一会儿，暗暗忖道：“看来是得去亲自问问林什么锋，他如何突破八星。不过我身份尴尬，肯定要换一个足够新鲜，又能够接近他的身份。”

　　林什么锋突破八星，就是全职武神实打实的第一人。

　　半神兄弟会在虞文辉的手中时，还没有特别明显的阶级，但在黄家尚等人手里，却变得阶级分明，尤其是他得到了金刚七绝，林什么锋又消失良久，半神兄弟会多了好多规矩。

　　就算林什么锋破星归来，也不能改变这些规矩了，想要接近林什么锋，最少也要六星级，并且为半神兄弟会立下汗马功劳，才能晋升高位，得到和会中高层坐在一起的机会。

　　虞文辉顷刻间，就想了几个办法，但最终要通过什么手段，还要随机应变。

　　这件事暂时不算太急，他退出了这个临时帐号，很快就再次出现在了蔡家屯。在查阅过半神兄弟会的内部通讯频道后，虞文辉终于放下了心思，半神兄弟会找到了自己的呆萌女友，应该真的只是巧合。

　　本来半神兄弟会在“王冬”大少死后，会长之位悬空，虽然那黄家尚有心问鼎，但是却耐不住会中还有林什么锋，会中的兄弟都觉得两人会龙争虎斗一番，谁都不着急战队。

　　林什么锋虽然武功太强，肯定胜过了黄家尚，但习惯单打独斗，独来独往，所以很多会员也不是很撑他，怕他不会耐心管理半神兄弟会的事务，把一切都弄的一团糟。

　　但林什么锋突破了八星，顿时就压下了所有的反对意见，所以半神兄弟会最近打算召开一次大会，确定林什么锋的会长身份。

　　这一次大会，本来是打算在外面找一个大型俱乐部，但林什么锋坚决反对，所以才改在了全职武神里头。

　　王文静拿下的蔡家屯，因为地理位置刚好，就被半神兄弟会负责此事的人员在几十个村落中选了出来。


第三百九十六章 少女兔

　　王文静对全职武神的物价并不了解。

　　她把蔡家屯卖了三千万，承接工程收了四千五百万，但是她其实并不晓得……她收的货币可以直接转为人民币。

　　一直以来，她的帐号下都没什么钱，一直都是虞文辉掏钱花销，所以蠢萌静静大人并不知道……自己是赚了真的“大钱”！

　　虞文辉也并没有提醒女朋友的意思，除了叮嘱女朋友几句，千万不可暴露身份，就放任她去玩的开心了。

　　虞文辉也不怕王文静无意中暴露出去什么消息，因为他把所有的秘密都隐藏了起来，王文静根本不知道，自然也无从泄漏。

　　虞文辉知道王文静并不寂寞，也就切换了帐号，继续去忙自己的开发组任务了。这个大任务若是能完成，就能更多的接近三十三天的真相，所以虞文辉比之前的任何一个任务都做的认真。

　　重新回到了成吉思汗副本世界，虞文辉被系统提示吓了一跳。

　　——两界山境已经兔满为患，这一处此世间战场已经不堪重负了，请主家赶紧分流。

　　“两界山境的兔子究竟吃啥长大的？这么恶劣的环境，完全没有给养，也能生的这么痛快？居然还饿不死？”对自己手下的这些小兔子，他还真没有怎么研究过。

　　虞文辉直接使用“天外逍遥”，降临到了两界山境，当他踏入十二天关的时候，极目远眺，十二天关从里到外，已经都是一望无穷尽的小兔子海洋。

　　比较令他稍稍欣慰的是，兔妖生的极丑，又穷凶极恶，本来十分不招人待见，这一次他回归两界山境，却发现兔妖之中诞生了一小撮软萌可爱的兔女兔少！

　　他们身材不高，只有一米五六的样子，但却比例匀称，身材颇佳，除了多了一对兔子耳朵和短短的毛茸茸的尾巴，也跟普通人类的少年少女没有区别，尤其是肌肤晶莹，看起来就很有“摸感”。

　　这些形貌软萌可爱的小兔子，实力比同类高了一大截，几乎都是三星高段，甚至智慧也比同类高出了一筹。

　　到第十二关迎接虞文辉的小兔子们都软萌可爱，丑一些的都被安排到第一关前，没有过来碍眼。

　　“你们好能生啊！”

　　虞文辉对这些看起来忠心耿耿的小兔子，直接就吐了一句大槽。

　　一头看起来容颜很像著名的矮个子网红主播，只是少了很多风尘之气，清纯如水的少女兔站了出来，用萌萌哒的声音解释道：“主上！若我们兔族不能生，只怕早就都绝种了，也没法服侍主上。”

　　“哦！你们还能服侍……”

　　虞文辉脑海里，顿时出现了一群美貌少女兔围绕自己的场景，尤其是这小兔子虽然个头不高，但胸部饱满，躺上去一定很舒适。

　　说话的少女兔单膝跪下，脆生生地说道：“我等兔族都赖主上恩宠，才能获得一块栖息之地，不论主上有什么要求，就算今晚要吃五香麻辣兔子头，我们也会立刻砍下自己的脑袋来。”

　　虞文辉瞧了一眼，这个的确很像某位著名身高一米五的网红主播，脑海中浮想联翩，嘴上却说道：“不至于要了你们的命！你叫做什么？”

　　少女兔脆生生的回答道：“我叫风笛！”

　　虞文辉探手摸了摸小兔子的头，只觉得一对软软的大耳朵手感十分爆棚，忍不住问道：“为何才几日不见，你们兔族就诞生了好些三星战士？”

　　虞文辉其实更想问，为何这么多小兔子会忽然变得好看起来，原来的筋肉爆狂兔实在太丑了。

　　风笛把头低垂，调整到一个最合适人类抚摸的角度，才低声说道：“我们兔族天生能吞噬虚空能量，除非急于成长为战士，投入不计生死的战斗，正常成长起来，都是这般模样。”

　　虞文辉不由得微微一愣，伸手一拍，把风笛体内的武功卡给抽取了出来，失去了武功卡，这头少女兔立刻就变得娇柔无力，直接瘫倒在虞文辉的怀里。

　　虞文辉把手中的武功卡瞧看了一眼，不由得微微动容，这头少女兔身上的武功卡叫做：阴罗天子牧邪法！

　　名字扯风也就不说了，居然是传宗级数……

　　虞文辉把武功卡送回了风笛的身体，又挑了一头小兔子。

　　这头小兔子也是娇小玲珑，一身白袍，飘然欲仙，气质就算在人族中也算脱俗，足以被无数江湖侠少称为仙子，在兔族更是无与伦比，姿容气质甚至比风笛更胜一筹。

　　虞文辉抽出了她的武功卡，居然是两张，除了阴罗天子牧邪法之外，还有一张月孛秘法。

　　虞文辉试着抽取了十多头小兔子的武功卡，终于确定兔族的武功其实颇有不凡，总共有六门，其中三门不过是素级，但也有传宗级的阴罗天子牧邪法和独门级月孛秘法，断瘟大法。

　　这六门武功都出自同源，虞文辉也不知是哪一部武学奇经，但却都有一种特性，就是能够汲取虚空能量，可以不饮不食，就维持生命和战斗力。

　　兔族的武功虽然不俗，但是奈何先天根骨太弱，不但全族素人，而且都是堪比人族的那种素人，先天根骨除了柔巧和迅变两项，小兔子们都实在弱的过分了。

　　正因为兔族先天根骨过于孱弱，所以它们修炼武功，同样的级数，比人类和普通妖怪都要差上许多，甚至限于体质，绝大多数小兔子都没法突破三星。

　　在无尽黑空之上，因为生存环境太过残酷，小兔子们根本没有机会，按照正常速度成长，只能出生后，就拼命谷催生命力，虽然长的比正常快了数倍，也生出一堆极丑的筋肉爆狂兔，但武学资质却全面崩盘。

　　这才造成了兔妖侵入此世间战场，九成九九都是一星，二星罕见，三星万中无一。

　　当兔妖被杀了精光，转生成为了众生世间的生灵，没有了恶劣的外部环境，暂时也没有了敌人，这些小兔子按照正常速度成长，这才算是恢复了天生的美貌。


第三百九十七章 鼠辈妙用

　　两界山境的小兔子，因为生活环境安逸，不但已经恢复了在无尽黑空上的规模，而且还从原来混乱不堪的群部脱离，形成了数十个颇有规模的超巨型部落，每个超巨型部落都有三星级的漂亮小兔子坐镇。

　　能够在第十二关恭迎虞文辉的小兔子，几乎都是兔族部落的首领，这里近百只兔女郎和兔少爷，也即是兔族最强的战士。

　　NPC跟玩家不同，NPC并非来自全职武神，而是来自三十三天，故而可以直接获得三十三天的恩赐，它们体内可以自生武功卡，玩家体内就只能滋生细菌和新陈代谢的排泄物。NPC可以自行提升武功卡的等级和星位，但玩家就必须通过掠夺，甚至破星的时候，还需要消耗同星位的武功卡。

　　虞文辉安抚了这群小兔子，他也很头疼，因为两界山境已经兔满为患，必须要分流，但却向哪里分流？

　　“看来只能再开辟一处此世间战场了。”

　　虞文辉开辟了四处此世间战场，狮驼境和两界山境都是战斗惨烈，但是连续两处又都没有战斗，倒是让他颇为意外。之前他因为兵力不足，所以没有立刻开辟第五处此世间战场，既然兔族繁衍的如此离开，虞文辉也就不客气了，他调了五百万小兔子，并且着手开辟了第五处此世间战场。

　　虞文辉开辟了战场，架设了十二天关和世间桥，就率领五百万的小兔子，进入了这一处此世间战场。

　　这群小兔子见到了如此阔绰的土地，顿时就有过半的小兔子按耐不住，当场就开始繁衍生息，很多小母兔子眼瞅着肚子就大了起来。倒是那些三星级的兔族首领，并未有参与这种不堪入目的活动，这却是兔族的习性。

　　小兔子们降生之后，就如蜜蜂一样，分为工蜂和蜂王，小兔子们也分成几个等级。

　　其中最高等级的小兔子号为首领，最为貌美，也最为智慧，是不会参与繁衍生息，只会苦修武功，也是唯一有机会突破三星的小兔子。

　　虞文辉把所用的三星级小兔子都带了过来，这小兔子见到同类如此，都是不动神色。

　　虞文辉本来还想等一等，看看无尽黑空之上，会否有天外妖族杀下来，但看到小兔子们繁衍生息的嗨皮，顿时生出了没脸多看的心思，正要再去两界山境再调出几百万小兔子，去开辟第六处此世间战场，却忽然生出感应。

　　无尽黑空之上，光芒如昼，瞬息间浮现，这代表这一次出现的敌人，比之前所有的敌人数目都多。

　　虞文辉大吃一惊，急忙通过世间桥调了狮族的精锐战士，包括三大先锋和殊胜狮蛮王过来。

　　他手下的小兔子虽然足够多，但小兔子们的战力，实在不足以给他信心。

　　在成吉思汗世界，泉州的海景大皇宫前，开辟出来一个极大的广场，此时还未完工，若是完工了，会有一十二座桥梁，分别通向一十二处此世间战场，虞文辉就通过此处转运兵力。

　　等所有的狮族战士赶到了第五处此世间战场，这一处此世间战场名为——流沙境！无尽黑空上的光芒，忽然塌落了一大片。

　　这次降落的妖怪，身披一张灰皮，贼眉鼠眼，生有班黄胡须，一出现就是数万头。

　　虞文辉一声号令，狮族的战士就率领小兔子们冲杀了下去，出乎意料之外，这些贼眉鼠眼的妖怪居然颇为滑溜，比小兔子还要略略难杀。

　　这些贼眉鼠眼的妖物之所以难杀，是因为他们根本不会像兔子那种舍生忘死的战斗，而是会四散奔逃，甚至还会在危机关头，忽然暴起发难，自相残杀，杀了几十个同类之后，就能忽然暴涨一级，能够更加凶悍的逃走。

　　虞文辉率队厮杀了几十次，也没能清理光这些妖怪，干脆就不做理会了，让小兔子和普通狮族战士折返了第一关，仗着地理，紧守关口，只留下四星级以上的狮族战士猎杀它们。

　　如今这些狮族战士，也能靠杀戮提升等级，甚至有机会破星，虞文辉当然愿意给他们机会，若是手中再多几头五星六星战士，他守护众生世间必然会轻松几分。

　　殊胜狮蛮王已经突破至五星，最是喜欢这种杀戮的环境，他把天狮宝轮刀法使开，几乎一刀下去，就是数十头小妖怪被拦腰斩做两段。

　　这种疯狂收割经验值的战斗，实在并不算多，虞文辉也不愿意错过。

　　只是有一件事，让他十分头疼，这种贼眉鼠眼的妖怪，杀戮后也会转生为成吉思汗世界的生灵，但却不甚听话。他想要调动这些灰不溜秋的妖怪去杀害同类，这些家伙也是阴奉阳违，根本不听话，就想往关口上闯。

　　虞文辉哪里容得这些妖物不听话？

　　既然不能用来驱使战斗，虞文辉也不吝再多砍几刀，他之前还真没有杀过转生后的妖怪，此时连杀两次，却发这些妖物也能化为人物卡。

　　这些灰不溜秋的妖怪，叫做鼠族，天生的武功卡居然跟兔族相同，也是阴罗天子牧邪法，月孛秘法，断瘟大法……等六门武功。

　　虞文辉作为唯一的玩家，也只有他能捡拾人物卡武功卡，杀了几十头不听话的鼠辈之后，他忽然脑海中灵光一现，多了一个念头出来。

　　多了这个念头，虞文辉就再也不多杀戮，而是改换了战术，把那些转生为众生世间生灵的鼠族用兔族战士围困，逼着它们自相残杀，待得这些鼠辈自相残杀，出现了四星级的战士，就亲自出手一棒打杀，人物卡倒也罢了，却能掉落三星级的武功卡。

　　这个战术使用了没多久，他身边的三星级小兔子，就忽然多了二三十头。

　　虞文辉当然欣喜若狂，不断的把首领级小兔子挑选出来，给它们装配鼠族身上爆出的武功卡。

　　甚至虞文辉在被围困的鼠族人数过少，无法诞生四星级战士的时候，还会把它们释放开来，重新选择转生后的鼠辈围困，务求保持一定的数目。


第三百九十八章 鼠族真是一群美好的小生灵！

　　“鼠族真是一群美好的小生灵！”

　　虞文辉在视察了一处圈养的鼠族之后，情不自禁的发出了这种评价。

　　鼠妖先后投下了四批战士，每一次都有数万之众，但是这群鼠妖却完全没有兔妖的战斗意识，投放下来就是一群散沙，东突西奔，甚至面对屠杀都无法组织起来有效的反抗，根本无法威胁到十二天关。

　　鼠妖被杀戮之后，转生为成吉思汗世界的生灵，不但没有改变特性，反而变本加厉，它们自持已经是这个世界生灵，居然成群结队冲击十二天关，完全没有想过会造成防线的奔溃。

　　虞文辉不管尝试过多少次，都无法指挥这群贼眉鼠眼之辈，所以就只能以兵力围困起来，逼着它们自相残杀，夺取晋升高品的鼠族武功卡。

　　这些武功卡，最后都便宜了虞文辉手下的小兔子们。

　　无尽黑空之上，环境自然是极其恶劣，此世间战场如此优渥的环境，让这群疯狂的小兔子繁衍行为加倍增强，诞生首领级后代的几率，在短短数月就暴增了五十倍。本来这些小兔子还需要时间成长，但因为有夺取自鼠族的武功卡，三星级的小兔子从开始百余头，一口暴增到了近千只。

　　这群小兔子的先天根骨，比起普通妖怪的确算的上太弱，但比起普通妖族只能装配一两门武功，兔族和鼠族都可以在六门武功中选装，在武功上的优势几乎媲美人族，搭配五门武功卡之后，小兔子们的战斗力并不逊色。

　　小兔子们的柔巧和迅变两项根骨不俗，兔族的三门素级武功中全部都自带身法，故而这些小兔子是天生的“奇速种”，所有的小兔子都是天生的刺客，投入合适的战场，能打出疯狂战斗。

　　虞文辉的身边已经从一堆狮子头，变成了一群兔子头。

　　兔族在觉察到了虞文辉的某种取向后，诞生的首领级小兔子，少女兔的比例高达九成，所以他身边都是美貌绝伦的少女兔，兔少年都被撒出去跟普通的小兔子一起参加战斗了。

　　听得主公夸赞，风笛单膝跪下，说道：“若无主上这般英明神武，也不能变废为宝。这群鼠妖在无尽黑空之上，也是极惹人讨厌的东西，他们天性古怪，更是唯一比我们兔族更能繁衍的妖族，不知道多少妖族想要灭绝了他们。”

　　虞文辉摩挲了几下下巴，沉吟片刻，暗暗忖道：“灭绝了就不必，毕竟能够稳定产出三星级武功的种族，整个全职武神也没有听说过。若非四星级以上，所需的经验值太多，我还可以尝试多培养几头高星位的兔族战士。”

　　流沙境的战斗比料想的还要容易，虞文辉准备等兔族繁衍到足够数量，就带走一部分去开辟第六处此世间战场。

　　他已经做完了成劫的第七环任务，按照目前的情况，他在有五六成把握，可以完成十二处此世间战场的开辟，只是完成了十二处此世间战场，也只相当于完成十四环的任务，还有六环任务不知都是些什么。

　　虞文辉又复视察了几处圈养起来的鼠族，这才动身赶回十二天关，他如今在第十二关处修建了大将军府，也作为世间桥的最后一处堡垒，平时他都居住在这里。

　　虞文辉刚刚回到了大将军府，就有一个绝好的消息传来，泼风再次晋升七星！

　　狮族三大先锋都是七星级数，只是被他斩杀之后，跌破了星位，变成了六星级的高手。泼风跟随虞文辉，一直都奋战不休，杀戮了无数的小兔子，无数的贼眉鼠眼的鼠妖，早就修炼到了六星巅峰。

　　此时突破七星，简直是再好也没有的消息了。

　　虞文辉当即就任命泼风为流沙境的镇守使，统领数千狮族战士和三百万兔族，他本来还想再等候些时候，既然泼风晋升七星，自然就不需要拖延。他抽调了部分狮族战士和大半兔族战士，准备开辟第六处此世间战场。

　　第六处此世间战场开辟，随着十二天关和世间桥的假设完毕，从狮驼境调来的狮族战士，两界遮拦抽调来的兔族战士，还有出自流沙境的两族战士，就源源不绝的开入了新的此世间战场。

　　他手头的六处此世间战场，狮驼境是纯粹的人族战士，面对的敌人是狮蛮兽一族，因为殊胜狮蛮王陨落，转生为成吉思汗世界生灵，故而剩下的七位先锋，不敢再多冒进，只有小股冲突，再无大规模的战斗。

　　这一处此世间战场，除了每过一段时日，就输送数千狮族战士出来，几乎没什么战斗发生。

　　两界山境是兔族战士镇守，兔妖一族已经被尽数斩杀，转生为兔族，成了虞文辉的手下，故而这一处此世间战场，几乎没有战斗。

　　第三处和第四处此世间战场都没有发生战斗，虞文辉把当初捕获的狮族仆从军安置在两处战场。

　　第五处就是流沙境，由泼风统领数千狮族战士，以及三百万兔族战士镇守，敌人是鼠妖一族，几乎没什么威胁。

　　这第六处此世间战场，名为——西梁境！

　　虞文辉抽调了所有的狮族战士和精锐兔族战士，统共超过千万大军，主要是兔族实在太能生了，两界山境虽然屡次被抽调了超过千万兔族，仍旧兔满为患。

　　当虞文辉进入了西梁境，源源不断的投入了战士，很快就遭遇到了敌人。

　　虞文辉就算不开辟此世间战场，仍旧有天外妖族闯入成吉思汗副本世界，这一处地界被侵蚀的厉害，故而此世间战场一开辟，就有战斗发生。

　　虞文辉统御的大军实在太多，故而在战斗进行了数日，他才把所有的军队调入，开始了解当面的敌人。

　　闯入西梁境的天外妖族，乃是数十种小股妖族，并无明显的军队迹象，这些妖族被小兔子们疯狂攻击，虽然一开始，他们屠杀了无数的小兔子，但随着兔子们的疯狂攻击，无穷无尽的数量，终于把敌人一一压倒。

　　等虞文辉开始了解敌人的时候，侵入西梁境的妖物已经被屠杀的差不多了。


第三百九十九章 灭法尸妖

　　虞文辉也不知道西梁境会有什么变化，仍旧按照此前在流沙境的经验，先调拨大军，把十二天关守护的固若金汤，然后在第十二关建造了将军府，开始处理诸般军务。

　　虞文辉之前也并无多少战争经验，纵然曾打下大虞朝，这么一个江山，但大多数战争，都不算是他的功劳，系统提供了种种辅助，只有此世间战场，才是实打实纯靠个人的军事指挥能力。

　　幸亏全职武神这种世界，更看武者的武力值，并不怎么注重兵法，所以虞文辉这种半桶水，也能渐渐摸索出来战争的经验，若是换了其他层次的战争，虞文辉只怕早就跪了。

　　虞文辉安顿好了，这才带领了手下狮族战士和兔族的精锐小兔子，到第一关前观察无尽黑空。

　　这一处此世间战场，无尽黑空上偶尔有光芒出现，便迅即降临，并无什么迟疑，也一直没有出现妖族大军的征兆。

　　虞文辉大手一挥，顿时有手下把生擒活捉来的妖物押解上来，这头妖物生就一双怪眼，火红火红，据说两眼能放出妖火，灼烧敌人，着实有些厉害。也亏得虞文辉手下狮族的战士，有三大先锋这等高手，这才把他生擒活捉。

　　虞文辉催动了最殊胜十方日藏狮王经，一股无匹战意散发开来，顿时把这头妖物震慑。虞文辉曾经几次突破先天，甚至原体和虎痴人物卡都突破了先天第二境，但却从未有机缘突破先天第三境，包括他现在使用吞天狮蛮王，也不过才入微之境。故而也无法以化神的手段，侵入这头妖物的识海，只能以最殊胜十方日藏狮王经催动战意震慑对方。

　　被虞文辉的战意一冲，这头妖物眼神一紧一松，不待有人问话，就滔滔不绝的胡说八道起来。

　　虞文辉虽然无法辨别大多数语言的真假，但凭着先天入微之境，还是能略略分辨，这头妖物说那些话的时候，情绪平稳，肌肉，瞳孔，肌肤都没有异兆，说哪些话的时候，却有心跳加速，情绪变化起伏甚大，血液也微微加速，体温升高等种种细微变化。

　　故而也能粗略了分辨一二，从这头妖物的嘴里，虞文辉大概知道，这一处此世间战场外面的无尽黑空，乃是荒空。

　　能够路过这处此世间战场的妖物，都是历经长途跋涉，疲困交加，根本没有选择，这才降临，也由不得后悔。

　　虞文辉问了半天话语，便把这头妖物击杀，又复提了几头俘获的妖物，几次询问之后，他也大略确信了，这处此世间战场，外面的确是荒空，并无多少敌人。他知道此节，就把下令把所有斩杀之后，转生的各种妖物，都送去第三第四处此世间战场，那里本来是狮族的仆从军，本来就各种妖物混杂，最合适放逐这些种类纷杂的妖族。

　　虞文辉得知这处此世间战场，也是没什么战斗，就把铜锤丢在此处，也给他了留下数千狮族战士和三百万小兔子，重新调拨大军，着手开辟第七处此世间战场。

　　第七处此世间战场，还未开辟，虞文辉就感应到这一次要面对的敌人，将会无比强大，他除了再次从狮驼境抽调了最近转生的狮族之外，又复从两界山境抽调了一批小兔子，甚至还从流沙境强征了一批鼠族的炮灰。

　　当虞文辉开辟第七处此世间战场，还未架设十二天关和世间桥，就感应到无穷无尽的恨意，杀意，战意。

　　这一处战场上，到处都是妖尸！

　　铺天盖地的腐臭之气，让嗅觉灵敏的狮族和兔族战士，好多人都面色如土，甚至低阶战士，当场就有不少呕吐起来。

　　虞文辉也只能强行架设十二天关！

　　十二天关一出，顿时在这一处此世间战场，开辟出来一个安全区，在十二天关的保护之内，再也没有腐臭恶气，总算让手下的战士恢复了战力。

　　虞文辉踏上十二天关，脸色顿时有异，十二天关，顾名思义也是一十二关，但是他强行架设的十二天关，却只有两层关口，系统甚至发出了提示：侵入此世间战场——灭法境！的妖尸太多，无法架设完整十二天关。主家须得收伏失地，才能架设完整十二天关，此为第十环任务。

　　虞文辉微微一愣，他开辟流沙境是第七环，开辟西梁境是第八环，开辟这一处灭法境是成劫的第九环任务，系统新发布的是成劫第十环任务没错，但是之前几处此世间战场，系统都没有发布任务，可见这一处此世间战场，绝非良善之地。

　　虞文辉也算是久经沙场，他也舍不得放出狮族战士和小兔子们去关外冲杀，尸妖散发的腐臭恶气，弥漫整个战场，这种带有剧毒的恶气，会让普通战士战力最少折损三成，甚至很多战士沾染了之后，很快就要死去，根本没法进行战斗。

　　所以他把颇有先见之明，抽调来的炮灰部队给投放了出去。

　　鼠族其实比兔族还要更能繁衍生息，但是却不如骁勇，一盘散沙，又偏爱内斗，加之虽然几次投入数万兵力，始终不如兔族举族降临，故而在流沙境，居然没能繁衍成大族。

　　虞文辉把押解来的数万鼠族放出关外，顿时就有一批弱小的鼠族战士，在腐臭恶气之中，摔倒在地，过不多久，就化为腐肉鼠，全身皮肉溃烂，但却顽强的遍地流窜。

　　稍微强横的鼠族，能够抵抗腐臭恶气，就全数散开，数万鼠族眨眼间，就逃的一只不剩。

　　每一处此世间战场，大小都不想等，小不过数十里方圆，大也不过数百里方圆，这一处灭法境算是最大的一处此世间战场，也不过东西略短，有三百余公里，南北略长，也就四百公里有余。

　　但这般面积，足以成为欧洲的一处小国家，数万鼠族散开，就如水银泻地，再也找不见踪迹。

　　虞文辉倒也不甚在意，他也只是借助鼠族探路，想要找到如何收伏这处此世间战场的方法，这些鼠族只要活着，就已经足够了。


第四百章 百骨人魔再出世

　　站在第一关头上，远远的眺望过去，漫山遍野，都是各种尸妖。它们生前是什么妖物，有些可以看的出来，有些却看不出来，尸妖也没什么军队的概念，就是强横的尸妖仗着威压，收伏了弱小尸妖跟随，若是强弱不甚鲜明，遭遇了就会恶战一场。

　　尸妖之间互相争斗，也有武功的迹象，只是这些武功尽数被尸气污染，已经非复本来面目，不但邪气四溢，而且残忍凶戾。

　　虞文辉虽然也认出来几门武功，但已经被污化成了另外一种武功，猜想也不能装配在人族和妖族的身上，除非有人愿意使用尸妖的人物卡。

　　就好比佛家无上典籍《如来十力》，本来乃是人族武学，有大势至无相般若波罗蜜三千界诸行念力，过去未来现在十世转生宿力，三十二相修持根本力，大日弥陀自在力，最殊胜龙象力，因果业力，大悲心陀罗尼本愿力，八大菩萨证觉力，大乘三昧般若力，金刚禅力等十门武学。但是被狮族传承之后，因为狮族无法传承人族武学，就从如来十力之中，演化出来正宗的狮族武学：大势至无相般若波罗蜜降龙象力和最殊胜十方日藏狮王经。

　　只从名目上，就可以猜的出来，狮族的这两门武学，是从如来十力的哪几门武功转化过来。

　　被五华的尸妖武学，亦是如此！

　　其实虞文辉手中，也有两门尸妖武学，一门自然是前期他使用甚多的玄阴白骨大擒拿，另外一门就是尸鲲大法！

　　甚至若是虞文辉使用百骨人魔，混入这群尸妖之中，都能成为小波士，至于尸鲲大法，因为没有合适的人物卡，根本没法使用，除非他能够去万绳山，找回原本契合的那张人物卡，重新把人物卡和武功卡合一，转化为拘妖牌。

　　全职武神不能使用拘妖牌，但离开了全职武神，不受全职武神规则压制，拘妖牌就能随意使用了。

　　虞文辉心头也颇嗟吁，他手握数千万小兔子，只当若是比拼爆兵，当世已经没什么妖族可以跟自己比，却没有料到，在灭法境居然会遇到尸妖。

　　尸妖倒是没有小兔子那种繁衍能力，甚至它们也不能繁衍，可是它们能够主动将其他生灵，化为同类。

　　小兔子们实力不强，虽然虞文辉已经培养出来过千的三星首领级兔妖，但占据绝大多书的小兔子，仍旧一星级数，这些小兔子甚至不用跟尸妖战斗，只是在腐臭恶气中呆久了，就会像那些孱弱的鼠族一样，转生兔尸妖。

　　虞文辉手头的兵力投入下去，只怕用不上多久，关外就会多了无数尸妖小兔子，这场战斗也就没有办法打了，完全是送菜战争。

　　想要清除尸妖，只能用精锐战士，清理一片，然后再多建造一座关口，待得十二天关建造完成，才有资格考虑下一步的战斗。

　　虞文辉念及此处，没有催动任何战士，而是自己换了百骨人魔人物卡，跳下了第一关。

　　他的百骨人魔，因为后期实力不济，已经久未有升级，如今还是三星级，若非有两大阴魂助阵，也没有比普通新手玩家强横到哪里去。

　　至于百骨人魔身上的击杀三大宗师之一的任务，虞文辉早就不打算做了，为了一个三星级人物卡，去杀了七星级的大宗师……好特么的亏啊！

　　就算奖励再高，难道还能有一位七星级的宗师价值更大了？

　　如今六大宗师都已经成为了虞文辉的手下，虞文辉怎么可能还会去击杀了他们之中的任何一个？

　　百骨人魔好歹也是三星满级，虞文辉跳下了关口，先砸了十几张武功卡，他现在资源丰富，也不差这几张三星武功卡。也算虞文辉运气不错，他砸到第十六张武功卡的时候，玄阴白骨大擒拿终于破星，成了四星级的武功。

　　这张百骨人魔，虞文辉除了装配了玄阴白骨大擒拿，还装配了一门素级的白骨杖法，这门武功也是三星满级，虞文辉可懒得给这种武功破星，剩下的就是两门素级的基础武功，这两门基础武功算是少数，可以不受种族限制的武功，但提供的武功值，也只能算是聊胜于没有。

　　虞文辉抖擞精神，手持一根玄铁杖，在关外溜达了没有多久，就遇到了一头尸虎！

　　这头尸虎生前，应该也不是什么异兽，但不知道是运气好，还是天赋异禀，居然吞杀了无数同类，进阶到了三星。

　　它自觉跟虞文辉差距不大，一口阴惨惨的无声虎吼，就扑了过来，虞文辉纵身一跃，使出了完颜阿离的腿法，轻轻一点，就把这头尸虎给当场踢毙。

　　以完颜阿离五星级巅峰的腿法，对付一头三星级尸虎，当然是轻而易举。

　　击杀了这头三星级尸虎，它顿时化为白烟，过不多时，又复转生，跌落了一个星位，成了一头二星级尸虎，被虞文辉一个震慑，就成了他的手下。

　　虞文辉试了几次，不由得微微叹息，尸妖跟鼠妖一样，就算转生成为成吉思汗世界的生灵，也不甚听话，更无法指挥来战斗，除非虞文辉手下，有无数高等级的尸妖，才能统领尸妖大军。

　　就算他击杀更多的高等级尸妖也没有用，这些高等级的尸妖也只会听从更高等级尸妖的命令，除非虞文辉自己就是最高等级的尸妖，不然怎么都无法指挥尸妖大军。

　　百骨人魔虽然也算不俗，但如今才刚刚突破四星，肯定是不能统领太多尸妖大军的。

　　虞文辉出关，就是为了验证此事，发现无法命令这些尸妖，他还是蛮惆怅。本来虞文辉是想要回去关城，但是他既然出了关，顿时就被几头“同类”盯上，不多时，就有十余头尸妖带了仆从，包围了过来。

　　被虞文辉震慑收伏的二星级尸虎，顿时就惶恐不安，尸妖控制手下，全靠震慑，若是遇上等级更高的尸妖，手下很容易被敌人收伏，反过来噬主。

　　当然尸妖之间，也有一些更强力手段，可以让手下死战，不会被敌人震慑，但是这些手段，虞文辉统统不会……


第四百零一章 白骨横万里，凶恶无人收

　　百骨人魔唯一跟这种技能沾边的就是玄阴白骨大擒拿的七条属性之一的噬阴！

　　虎食人，死者化为伥鬼，为虎前驱，协其作恶，故有典名曰——为虎作伥！噬阴者，能炼化敌人死后精魂为己用，最高为五之数，能借用其生前武功，不可改换。

　　百骨人魔一共就两条五星级阴魂傍身，完颜阿离和铁颜颜，一个是轻功兼腿法高手，一个是暗器行家，给他百骨人魔平添了不少战力。

　　就算再比百骨人魔强横十倍的尸妖，也绝对无法纯靠震慑，夺取这两条阴魂的控制权，但是……这项技能能够控制的阴魂数目如此之少，跟操纵大军是没什么关系了。

　　虞文辉对包围上来的尸妖，倒也不是十分在意，大多数尸妖的根骨都比人族更差，最多也就是筋骨还略好，其余四项：悟性，柔巧，疾变，精神等，全都跌破均值，完全是垃圾属性。

　　百骨人魔可是妖王级数，光是靠先天根骨就能吊打绝大多数尸妖，何况他还有两个五星级的阴魂傍身。

　　最先冲上来的尸妖，全身肿胀，就好像整个都在膨胀，见到虞文辉就大口一张，喷出了一股翠绿的毒气。

　　百骨人魔并非人类，甚至在妖族中也算异类，凭了玄阴白骨大擒拿的特殊属性，天生百辟，剧毒对他来说，就跟普通的微风差不多。他顶风而上，双爪一分，生生插入了这头肿胀大鬼的腹部，双臂运劲，将之生撕了开来。

　　这头肿胀大鬼，实力颇不俗，若是遇上寻常生灵，不拘是人族，还是大多数妖族，凭了一口翠绿毒气，都能大占便宜。一口毒气，当真神鬼辟易，只要是还能喘气的活物，就不敢正面轻撄其锋。

　　但是虞文辉哪里会怕这个？他真身就是一堆骨头架子，沾染不沾染毒气，混没半点区别。

　　一击就杀了一头大鬼，虞文辉也不理会，这头大鬼化为雾气爆散之后，转生成为成吉思汗副本世界的生灵。

　　这些尸妖究竟是入侵者还是转生种，对这个世界的生灵来说，几乎没有区别，难道你跟一个活人说，这些丧尸也分阵营，有些是“自己尸”，他就能乐意跟这些妖物生活在一块了？

　　虞文辉其实也很头疼，如何处理这一处此世间战场，就算把入侵的尸妖都杀光，遍地都是“自己尸”，好像吧！也不是什么喜闻乐见的场面。

　　这个时候，又有一头尸妖带了七头仆从蹒跚靠近，虞文辉催运玄阴白骨大擒拿，一招“森森霜寒气，玄阴炼金骨”就横拍了出去。

　　玄阴白骨大擒拿一共才得五招，分别是：一、白骨横万里，凶恶无人收。二、青骨萦蔓草，更扫黄金台。三、泉下冰晶骨，人间雪满头。四、玉骨生灵火，山下藏老尸。五、森森霜寒气，玄阴炼金骨。

　　这五招分作白青冰玉金，不但是攻伐招数，也是内炼之法，可以淬炼百骨人魔的妖躯。玄阴白骨大擒拿的七条属性之一骨炼，就是按照这五招，逐次递进，修炼至第五招，就能把一身骨骼淬炼的宛如金铁，不熟宝兵，对先天根骨五大属性之一的筋骨和武功五大属性之一的横练各有百分之三十五的加成。

　　虞文辉一招使出，为首的尸妖挥爪抵挡，两人恶斗数招，虞文辉又复一招白骨横万里，凶恶无人收，生生拍碎了凑近的一头仆从尸妖，然后催动了完颜阿离，腾身而起，一双长腿提出了数十条幻影。

　　这头尸妖哪里料到，大家都是尸妖，本该行动蹒跚，举止狼康，轻功是什么？大家都不会，才是正经的尸妖。哪里料到虞文辉居然还有这等绝世的轻功？当下被虞文辉一脚踹爆了头颅，虽然无头的妖躯，颇为茫然，仍旧挥爪四外出击，却已经没得毛用了。

　　虞文辉顷刻间，击毙了这头强横尸妖，又复击杀了他的仆从，不觉心底就有些腻歪。

　　他跟这几头尸妖恶斗，虽然大占上风，击毙同级数的敌人，也不过三招两式，但是比较起来，使用吞天狮蛮王的时候，最殊胜十方日藏狮王经一出，当真神鬼辟易，手下无一合之敌，绝然不是同一种体验。

　　他随手又击杀了两头扑上来的尸妖，心头暗暗嘀咕道：“果然用惯了高星位的人物卡，再使用这种低档货，就哪里都不习惯了。”

　　虞文辉最近使用惯了七星级的人物卡，就算偶尔换个“口味”，也须是六星级的大高手，比如完颜承麟之流。

　　他已经很久都没用过五星级的人物卡了，何况百骨人魔这张刚刚突破三星没得多久，才四星初阶的人物卡？简直各种不习惯，亏得人物卡只要装配武功卡，就能百分之一百发挥威力，若不然虞文辉说不定还会因为对自身武功值估算有差，导致战斗力飘忽不定。

　　连续击杀了犹如逐臭之徒，前仆后继，杀过来的十余头尸妖，虞文辉也有些不耐烦，他就改换了战术，施展轻功，一路狂奔，见到敌人就是一溜的暗器飞过去。

　　换了新的战术，虞文辉顿时就形成了“吊打”之势，尸妖几乎都算行动迟缓之辈，不要说轻功了，大多数三星级以下的尸妖，连普通人类都速度都比不过，加上虞文辉不但用“违法”使用轻功，还有一手好的暗器功夫。

　　这些尸妖根本靠不近虞文辉的身边，却被他发射的暗器，硬承受几下，就被生生打死。

　　虞文辉一面战斗，一面深入了战场，他离开第一关，深入了数十里之后，忽然感受到了一股凌厉妖气，这股妖气尸味太重，显见是一头大妖，超出了百骨人魔甚多。

　　虞文辉不敢靠近，开了监天神眼，须臾间就跨过数公里，看到了一处巨大的广场。十余头尸妖似乎正在聚会，各自占据了一个方位，不断的奋力咆哮。这十余头尸妖皆为七星，更各自有数量不等的六星级仆从，战力之惊人，已经超出了殊胜狮蛮王率领，号称有九十万战士，十大先锋的狮族大军。


第四百零二章 黄袍瘟疫·虹芒之刀

　　黄袍会主发出阵阵的无声咆哮！

　　尸妖大多数失去了主要器官，几乎无法发出正常意义的声音，也丧失了语言的能力，低级尸妖甚至丧失了思维，根本无法沟通，高等级的尸妖也大多数不是依靠语言，只能靠灵压来沟通。

　　黄袍会主身上散发的是浓烈的瘟疫之气，三星级以下的生灵，只要沾染就会被化为一摊黄水，就算四星级以上的生灵，也有一定几率，被瘟疫之气转化，化生为瘟疫仆从。

　　他的咆哮冲着另外一头大尸妖，这头尸妖唤作红祭司，身上有微微的红光笼罩，红光汇聚头顶，宛如凤冠，垂与背后宛如霞披，若是从侧面或者后背望去，只觉得风姿绰约，宛如佳人。

　　只是若从正面观望，感官就截然不同，红祭司全身都生就红毛，脸上亦是腐烂不堪，手中一根镶嵌有宝石的权杖，也是微微催生虹芒，威风杀势，一时无两。

　　除了黄袍会主和红祭司遥遥相持，其余大尸妖都沉默不语，宛如枯朽老树，更如坐地朽尸，若非身上妖气深重，尸气冲霄，就如死去千年，风化都过了几轮，堪称国宝级文物。

　　虞文辉的监天神眼，只能观察，不能有任何干涉，故而也无法知道，这两头大尸妖究竟因为什么冲突。

　　他此时不过才四星级数，就算还有两个五星级的阴魂，也绝不会是这些大尸妖的对手，故而远远观察了一会儿，就准备撤回十二天关。

　　就在此事，黄袍会长忽然发出愤怒咆哮，无声的灵压化为冲击波，直击红祭司。红祭司也催动身上的红光，变化莫测，化为一口淡红的长刀，迎空一斩。两头大尸妖动起手来，虞文辉不觉就是微微一愣。

　　因为两头大尸妖的武功，虞文辉都有些眼熟，黄袍会长所使用的武功，明显是太阳神教一脉，只是尸化成了尸妖一脉的武功，红祭司所用的武功，居然跟林什么锋的武功相近，只怕也是出自西方魔教一脉，只是也转化为了尸妖武功，霸道之意不变，却带了几分阴森。

　　黄袍会长把身上的瘟疫黄气，混合了灵压冲击，每一击都堂皇大气，但每次出手都是寸草不留，混合了灵压的瘟疫黄气，灭尽一切生灵。

　　红祭司却把自身的妖气，凝练成一口长刀，刀光吞吐不定，变化莫测，这口妖气凝练的长刀，不但伸缩自如，更兼刚柔如意，转折自如，实在极难防御。

　　两头大尸妖恶斗起来，其余大尸妖身上顿时放出妖气尸气，化为穹庐一般的护罩，把自己防御的风雨不透，只是偶尔有一两头大尸妖转动也不知道有没有的眼珠，盯着动手的黄袍会长和红祭司，其余大尸妖仍旧一动不动，呆若丧尸。

　　虞文辉也生出了兴趣，他知道百骨人魔不足以影响战斗，略做思忖，就换了吞天狮蛮王的人物卡。吞天狮蛮王身上装配了两大狮族武学，最殊胜十方日藏狮王经和大势至无相般若波罗蜜降龙象力，自然而然便有一股澎湃佛力，阻隔了腐臭恶气，更把自身的气息收敛的一丝不露，并未有惊动聚会的大尸妖们。

　　虞文辉换了吞天狮蛮王，自然而然便有一股霸道无双，手中百炼玄兵级数的熟铜长棍直戳在地上，顿时生出了一股无匹的信心。

　　其实殊胜狮蛮王已经把最殊胜十方日藏狮王经修炼到了七星巅峰，只差一个机缘，就能突破八星，尤其是最殊胜十方日藏狮王经还是镇派级武功，本身潜力就胜过寻常武学。

　　再加上狮族虽然没有鼠兔二族，可以拥有六套武功那么夸张，但也有三套武学，虞文辉把自己手里的天狮宝轮刀法赐给了殊胜狮蛮王，但却还有一张大势至无相般若波罗蜜降龙象力，也是五星级巅峰。

　　如是单打独斗，这些大尸妖哪一个上场，虞文辉都有十成把握可以将之打爆。

　　黄袍会主和红祭司，两人都是七星级高段，恶斗起来，各展奇能，一时间谁都占不得上风。

　　它们跟人族武学大宗师不同，人族武学大宗师，往往更加精研招数变化，内力只作为催动招数变化的源头，但是这些尸妖天生智慧呆滞，身躯也死板，就直接催动了内力，化为狂暴攻击，完全没有任何花招。

　　一招就是一招，一式就是一式，只求最大限度的杀伤，根本不求精妙变化。

　　黄袍会主便是此种战斗方式的典范，身外滚滚的瘟疫黄气，混合了灵压，一发如雷，狠撞硬轰，完全不打折扣。

　　红祭司稍稍好些，妖气尸气凝成虹芒之刀，若非面容如鬼，简直就跟生人的武林宗师没有区别，刀法之精妙，更是远胜黄袍会主。

　　虞文辉也是顶尖高手，稍稍观战了数招，就知道黄袍会主虽然武功不输对手，但此战却必输无疑。它每发一招都是倾尽全力，红祭司却行有余力，苦战下去，必然是红祭司气脉更为悠长。

　　黄袍会主恶斗之余，似乎也觉得如此战法不妥，猛然发出无声咆哮，双手探出，一双枯黄的手爪居然使出了一套玄妙武功。

　　虞文辉这一次，可就看的分明，黄袍会主使的招数，赫然就是太阳神爪，只是已经从根本上有了改变，除了招数变化，内劲运使，根本要旨却已经完全不同，已经是一门彻头彻尾的全新武学。

　　黄袍会主这套武功名为瘟疫神爪，虽然是从太阳神爪演化而来，再非是人族武学，而是尸妖一族的绝世战法。

　　黄袍会主的瘟疫神爪一出，红祭司也凝成的刀芒，也有了相应变化，变得更为短促，但刃身却更为宽厚，宛如一口短斧，虽然失了精奥变化，但威力也相应增强，更为浑厚。

　　两大尸妖各展奇能，恶斗了数百招仍旧不分上下，甚至在黄袍会主使出了瘟疫神爪之后，红祭司在招数变化上也占不到便宜了。

　　即便是虞文辉也估算不到，两大尸妖哪个能更胜一筹。


第四百零三章 白鬼（一）

　　“可惜了！”

　　虞文辉看到酣畅处，忍不住叹息了一声，若是只有两大尸妖恶斗，他肯定会去收一网，享受一把渔翁的滋味。但如今除了黄袍会主和红祭司之外，还有十余头大尸妖，纵然吞天狮蛮王横勇无敌，不惧任何一头大尸妖，可是如此多大敌当场，他也不敢去轻撄其锋，只能坐视这等好机会错过。

　　虞文辉仍旧颇为好奇，究竟这些大尸妖为了什么争斗，只是他觉察到此处大尸妖们聚会，已经是错过了开头，暂时无法得知。

　　黄袍会主和红祭司正在恶斗，一头全身惨白，连五官都是扁平，一股阴惨惨气势的尸妖忽然扭头，望向了虞文辉所在的地方，然后悄然离开了战场，直奔虞文辉而来。

　　虞文辉虽然催动监天神眼观看战斗，却也不至于忽略了这头大尸妖，他心头微微一动，并不迎战，而是向远离战场的方向退走。

　　虞文辉并不畏惧战斗，但若是惊动了那些大尸妖，他双拳难敌四手，故而他要把战场拉开的更远一些，才能放手斩杀了这头大敌。

　　这头全身惨白的大尸妖，唤作白鬼！

　　他之所以能够发现虞文辉，乃是因为他亦能如百骨人魔一般驾驭阴魂，只是方式不同。白鬼能驾驭的阴魂数目，远远超过百骨人魔，不但可以驾驭阴魂战斗，还能将之遣出十里之外，打探消息。

　　只是阴魂无形无相，虞文辉也查知不觉，故而才被这头大尸妖给发现了踪迹。

　　虞文辉开始退走，白鬼立刻就加速追击，两人一前一后，追逐了数公里之后，终于渐渐接近。

　　白鬼无声厉啸，发出灵压冲击，虞文辉也没有想到，这些大尸妖动不动就是灵压冲击，忍不住就是眼前一暗，识海中出现了一具无面妖魔，探手向他抓来。

　　虞文辉顿时心头震骇，能够做到如斯神奇战术，只有先天第三境，如果这头大尸妖居然是先天第三境，这场战斗可就麻烦了。

　　虞文辉催动最殊胜十方日藏狮王经，正欲正面击溃识海中的无面妖魔，最殊胜十方日藏狮王经号为殊胜，又是从佛门典籍中衍生出来的武功，最为注重精神修养。故而当初殊胜狮蛮王，纵然先天修为弱一层境界，也可以抗衡王机道人和王伯阳的精神攻击。

　　但是虞文辉最殊胜十方日藏狮王经一出，无面妖魔如沸汤泼雪，顿时就消融不见，他这才觉察，这头大尸妖并非是武功惊人，而是法武合一，精通某种惑神的法术。

　　此时虞文辉还不知道，白鬼可以操纵阴魂，刚才并非是这头大尸妖以先天化意之境攻伐，而是驱动了阴魂，想要迷惑虞文辉的神魂。

　　偏巧虞文辉此时身上，装配的是最殊胜十方日藏狮王经，乃是佛门秘典，更兼狮族无上王者之威，偏巧克制这些邪祟的东西。

　　虞文辉跟白鬼过了一招，也不退让了，取出了熟铜长棍轻轻一抖，将之抗在了肩膀上，傲然伫立，等待这头大尸妖到来。

　　白鬼自是不知，虞文辉为何逃到了一半，又不逃了，它虽然驱使阴魂跟虞文辉隔空交手了一次，但却并没有测出这人的底细。

　　修为到了白鬼这等境界，神智已经恢复如常，虽然还会受到尸妖的天性影响，有些暴戾凶残，但已经能够完整思考。它暗暗忖道：“这家伙气息雄豪，乃是狮族蛮王级数的大人物，怎会出现在这一处此世间战场？且不管它，带我将之击杀，能操纵的阴魂便又多了一尊高手，实力必然大有提升。”

　　白鬼也是身经百战之辈，早就培养出来无匹的信心，面对敌人充满必然能够战而胜之的自信。

　　白鬼行动并不算特别快，但却身法诡异，它甚至能够原地散化，成为细小白灰，然后在数十步外重新汇聚，此乃它天生的法术，名为白煞追魂！

　　这门法术不但是极其诡异的身法，甚至还能依附到生人身上，白灰一罩，就能吞噬去所有精血，端的厉害绝伦。

　　这手法术，比九尾灵应妙香狐一族的趁脚风和虞文辉掌握的特权六乘无间都更为便利，虽然行动仍有痕迹，可若不通破解之法，遇到白鬼这等大尸妖，就等若百死无生。

　　虞文辉远远看到，一团白雾疏忽挪移，一头全身惨白的妖尸由远且近，当即断喝一声，叫道：“且请再死一次！”

　　虞文辉最殊胜十方日藏狮王经运使到熟铜长棍上，中宫直入，根本没有任何虚假的花招。他刚才观察过了，黄袍会主和红祭司的战斗，也略知这些大尸妖的战斗方式，所以也没有打算玩弄什么技巧。

　　吞天狮蛮王身上的最殊胜十方日藏狮王经，本来就是狮族武学中最为顶尖，也最是磅礴大气，并不惧怕跟人比拼内力。

　　白鬼也有心试探，这名大敌的实力究竟若何，一手挥出，就跟熟铜长棍长棍实打实的硬拼了一记。

　　虞文辉所用的吞天狮蛮王，乃是妖族中最强横的人物卡，在妖王级数甚至有最强之号，跟白虎神，百骨人魔并列，攻伐之威，更是当之无愧的第一。

　　白鬼虽然是尸妖中极厉害的妖物，但是先天根骨却远不如吞天狮蛮王，兼之两人的武功虽然同在七星级，但虞文辉却是七星巅峰，所修武功品级更胜，故而白鬼并未有挡下这一棍，被蕴含最殊胜十方日藏狮王经之力的熟铜长棍给震碎了整根手臂，甚至连半边身子都被轰开。

　　虞文辉一招得手，并未有自得之意，他一棍下去，就能感应到，这只手臂蕴含的妖气有些古怪，虽然顺势一横手中大棍，却同时也催运起最殊胜十方日藏狮王经护身。

　　白鬼妖躯被轰碎了小半，没有五官的脸上，竟尔挤出一种古怪的笑意，没有任何眼耳鼻口的脸上，居然能浮现出表情，简直诡异到了极点。

　　下一个瞬息，白鬼就化为了无穷灰白尘沙，向虞文辉笼罩了下来。


第四百零四章 白鬼（二）

　　“这一手……玩的不赖！”

　　虞文辉双掌一合，最殊胜十方日藏狮王经催运至巅峰，绝世战意化为黄金狮子，只是一声咆哮，就逼得化为白灰的白鬼无声厉啸，猛然撤回，在数十步外凝聚了身体。

　　最殊胜十方日藏狮王经跟林什么锋精擅道神魔胎大法相似，都是精神奇功，只是道神魔胎大法讲究魔门讲究识神和元神，认为识神是本我意识，元神代表了力量。识神当道，元神不显！只有识神让道，元神方可脱颖而出，然后再以魔门秘法掠夺元神的力量，跟识神以某一种神秘方式结合，从而养成道神魔胎，彻底摆脱人类的脆弱身躯，化为另外一种生命。

　　最殊胜十方日藏狮王经却是正宗佛门道路！

　　佛家心法讲究千锤百炼一颗金刚心，一颗菩提心，一颗慈悲心，一颗勇胜之心，一颗般若心……以无上心力斩杀世间一切虚妄！

　　故而佛门才有看破红尘，四大皆空之说！

　　最殊胜十方日藏狮王经更是佛门心法的翘楚，更融合的狮族武学的精义，若是能修理至巅峰，臻至八星级数，甚至可以一念破法！

　　纯平一股武道意志，就能冲破无数邪祟法术。

　　白鬼的身躯虽然能够集散自如，但始终有一团精神核心，在虞文辉的最殊胜十方日藏狮王经之下，不拘这头大尸妖如何千变万化，始终都是一念破之。

　　只要催动了最殊胜十方日藏狮王经，就能直击这头尸妖的精神，比拼招数内力，反而是其次了。

　　白鬼被虞文辉蕴含浩瀚佛力的最殊胜十方日藏狮王经冲击，虽然恢复了身躯，但是身心却绝不好受，他就好像被一个壮汉扒光了衣服，然后啧啧称奇一番，虽然身体一无损伤，但精神却承受了莫大伤害。

　　白鬼两次失手，终于知道这个大敌绝非易于之辈，种种花招和手段，还有自己得意的法术，都不能够奈何的了对手，只有拿出来真本事，凭武功对敌。

　　它无声厉啸，身法展开，配合白煞追凶的法术，就如一团白色的旋风，在虞文辉周身滚来滚来，旋风之中，偶然探出一手一爪，一腿一脚，每次都是袭击向虞文辉身上最大的破绽。

　　这却是白鬼的得意武技——飞魂八式！

　　白鬼的每一击都蕴含精神奇力，甚至还有阴魂助阵，能够让人幻觉丛生。论品质飞魂八式还在玄阴白骨大擒拿之上，更有诸如白煞追凶之类的阴狠手段，就算百骨人魔修炼到了七星级，也未必是白鬼的对手。

　　虞文辉凝神接战，他虽然两次交手，小胜了白鬼，但真正动起手来，仍旧不敢小觑了对手，这头大尸妖武功诡异，性格亦复狡诈，手段变化又多，就算虞文辉武功强盛一筹，若是不小心，也会有翻船之忧。

　　白鬼把飞魂八式一一使出，白煞追凶，百鬼啖生魂，猛鬼出关……虽然只有八招，但却变化万千，生出无穷无尽的对敌手段。

　　虞文辉的最殊胜十方日藏狮王经，更类似九阳神功，易筋经一类的内功心法，并无具体的招数，对敌手段全凭随机应变。

　　最殊胜十方日藏狮王经合璧之后，八条属性之一，就是万法归一！

　　这条属性走的类似太极拳的路子，其实只有一招，但这一招却变化无穷，招数永远也使不穷尽。比大化龙手的博通百家更胜一筹，任何拳脚兵刃，轻功暗器都能从最殊胜十方日藏狮王经之之中推演出来最基本的武学道理，从而演化出来一套完整的对敌招数。

　　故而，修炼最殊胜十方日藏狮王经的狮族高手，每个人的武学精义和风格都不尽相同，必须要走出来自己的路子。

　　殊胜狮蛮王乃是狮族把最殊胜十方日藏狮王经修炼的最有成就之辈，故而虞文辉这一套武功卡，自然也有许多相应的变化。

　　虞文辉和白鬼翻翻滚滚，厮杀了百余招，白鬼各种手段使尽，就见见落在了下风，虞文辉有心斩杀这一大敌，故而稳扎稳打，不骄不躁。

　　他只想要慢慢磨耗白鬼的一身功力，待得这名大敌妖力尸气被磨耗一空，就算有天大的本事，也使不出来了。

　　白鬼却跟虞文辉的想法迥然有异，高手过招，一招之差，就能谬以千里，尸妖都是天生暴戾之辈，他只想杀敌，并不想退让，故而纵然落在下风，仍旧厮杀不休，舍生忘死，根本没有退避逃走的意思。

　　白鬼这边选择，也正中虞文辉下怀，他也是极少有机会跟同星级之辈战斗，上一次还是使用半人马之神喀戎的人物卡，伙同六大宗师围攻殊胜狮蛮王。

　　殊胜狮蛮王却是豪强霸道，若非七大高手围攻，他说不定都能冲出包围，安然这番两军阵前。若是给殊胜狮蛮王逃出包围，他指挥了狮族战士反击，狮驼境能否守得住，还真就是另外一回事儿了。

　　殊胜狮蛮王的人物卡落在了虞文辉的手里，虽然武功并未有变化，但始终比原主人稍弱一线。虞文辉毕竟不是什么战士，也非使什么武者，心态上始终有些弱点，若非他历经无数大战，也算是磨炼出来，比现在还要更差劲许多。

　　若是当初刚进入全职武神的时候，虞文辉最多能够把这张人物卡的威力发挥到五成，进入太阳神教之前，虞文辉也就能勉强吧这张人物卡的实力发挥六七成，但如今他至少也能够把这张人物卡的实力，谷催到接近九成。

　　这种实力也就不输给成吉思汗世界的第一高手王机道人了。

　　白鬼虽然武功诡异，但却还远远不如王机道人，最多也就跟玄冥神老相近，比鹿神白仙王还逊色了一筹。

　　故而虞文辉有十成把握，能够耗尽这头大尸妖的全部功力。

　　除非是白鬼忽然智慧突飞猛进，掉头就跑，又或者把其余大尸妖呼唤过来，不然虞文辉有七八成把握能生擒活捉白鬼。


第四百零五章 渔翁

　　虞文辉恶斗白鬼的时候，在灭法境的边缘，有道道流光降临，十余名玩家在流光之中现身。他们显然早有准备，使用的都是没有嗅觉，不怕腐臭恶气的人物卡，就只有一个玩家选角不妥，居然选了一只铁背苍狼精，刚降落就被生生熏晕了过去，不多时人物卡化为白雾，居然就这么挂了。

　　一个化身石头巨人的玩家，气的大骂了一声：“许三这个王八蛋，说好了这里生人难进，让他早就准备，却弄了一头狼精……特么鼻子真够灵敏，熏死你妈的！”

　　石头巨人也是菲尼克斯山脉六大半神种族之一，虞文辉虽然还没带领半神兄弟会的人去攻打，但有些玩家也因为偶然遇到落单的石头巨人，顺手击杀过了几头，只是拥有这种人物卡的人极少。

　　尽管如此，拥有石头巨人人物卡仍旧代表了，此人也是半神兄弟会的成员。

　　除了石头巨人之外，其余的十多名玩家都是普通的妖怪，实力最强的超过了五星，共有三人，剩下都是四星级的玩家，包括石头巨人，也是四星级中流。

　　这么一支玩家队伍搁在全职武神里头，已经是极强的小队了，想当年虞文辉和寇妃妃合作，两人在长江帮副本的是，一个四星，一个五星，到了成吉思汗副本，实力也才各自提升了些，仍旧比不上这支队伍实力强悍。

　　虞文辉若非在太阳神教迭逢奇遇，得到了四张七星级人物卡，也不过刚摸到六星级的边，想要自己修理到破星，还不知道什么年月。

　　除了参加那次太阳神教副本的半神兄弟会玩家，全职武神的玩家们，平均实力提升并不算大，仍旧是五星级玩家为主力，六星已经是顶尖的人物，七星还是那几个人。

　　黄星辰和黄霸先跌落七星，黄家尚成为新的七星级，寇小寒仍旧神秘莫测，所有人都值得寇家有个玩全职武神的七星级女高手，但极少有人值得是谁。林什么锋突破八星，稳居全职武神第一就不说了，这些都是老牌全职武神的强者。

　　张青鸾和她救出来的三位开发组，张龙雀和黄圣儿，还有那位太阳神教教主，在太阳神雀变副本之后，也先后晋升七星，只是知道他们存在的人极少，也只有各大家族的高层才晓得，大多数玩家们还不知道。

　　总而言之，全职武神正在从七星绝巅，向八星为王转化，七星级高手再也不是小猫两三只，而是开始陆续有人准备突破。

　　但这种高层玩家的进步，对普通玩家的影响倒也还没至于那么大，所以这支玩家队伍，已经算是强手如林了。

　　石头巨人虽然只不过才四星，但在队伍中的威望却高，他跟三位五星级高手说道：“我也是费了好大的力气，才从会中换出来破境令！成吉思汗副本前些时候，出了点问题，好多人都觉得这里像太阳神教副本一样，可能要崩塌了，并且还驱逐了所有玩家。但是我却不这么认为。我花费了好大情面，才请了我姐夫帮忙，打听出来这里已经化为了混乱战场，这种地方危险无比，但也机缘无数。若是我们能够捡到几张高星位的武功卡，便要从此一步登天。所以……这里所有人都要听我的话。”

　　三名五星级玩家都讪笑了几句，奉承了几句，只是当石头巨人一马当先，向战场深处闯去，就有暗暗嘀咕了一声：“谁不是看在破境令的份上，才来这里捡便宜？你以为，就你张大少一个纨绔，也能请动我们？”

　　另外一个玩家扯了同伴一下，挤眉弄眼了一番，几个玩家偷偷的笑了一回，这才跟上了前头走远的石头巨人。

　　这支玩家所选的方向，刚好就是虞文辉和白鬼大战的战场，此世间战场，还不算他掌控之下，不像成吉思汗副本，他可以吧任何玩家踢出去。不但天外妖族可以降临此地，掌握有特殊道具的玩家也能潜入，只是此世间战场一般都非常危险，根本不会有玩家来这种地方送死。

　　除非是有人能够事先知道，这一处此世间战场，究竟是什么规模的战斗，才有机会火中取栗。可要是真有那种人，已经超过了殊胜狮蛮王的级数，根本也不用来这种地方冒险。

　　石头巨人是因为有个极厉害的姐夫，这才得到了这么一次机会。

　　他知道灭法境虽然有六星级，乃至七星级的大妖，但却因为混战不休，根本不会在乎普通的小角色，只要他能小心谨慎，说不定就能趁着高星位的妖族恶战，两败俱伤的时候，跑出去捡一个大便宜。

　　愿意跟着他过来的玩家，也都是报了这个念头，反正大家是玩家，只要不是副本失控，并不真的死掉，就算遇到了极厉害的NPC，不是也还能躲回登陆室吗？

　　所以这只玩家队伍，士气还算是高昂，当他们小心翼翼的探索，走了十余公里，一路上也没有遇到什么尸妖，就不禁都松懈了起来。

　　就在后面的几个玩家也赶了上来，正在商议，是不是要换个探索方向，忽然又沉雷般的轰鸣声阵阵，几个玩家也算是极有经验，急忙先收敛了气息，然后才向着发出声音的地方悄悄探索。

　　很快这群玩家就看到了正在恶战的虞文辉和白鬼。

　　虞文辉有监天神眼，白鬼能驾驭阴魂，故而就在这群玩家悄悄的兴奋，因为这一次运气真好，居然真的遇到了两头真在战斗的大波士，若是虞文辉和白鬼能来一个两败俱伤，他们肯定会坐收渔翁之利的时候，早就觉察到了他们的存在。

　　虞文辉是不太在乎，因为反正他也还有足够的余力，就算杀了白鬼，也仍旧能够把这群玩家击杀，他倒是更好奇，怎么会忽然出现玩家？

　　虽然玩家和NPC并无标识，但这里都是尸妖，忽然多出来一群有组织有纪律，还分属不同种族的妖怪，也没啥第二种解释了。

　　白鬼是更不在乎，它可是尸妖，哪里有什么渔翁不渔翁的念头，它只要杀戮。


第四百零六章 诈姓埋名

　　张绍白满心都是兴奋，谁也不知道，这一次他来做任务，其实是有一手底牌的。

　　太阳神教副本虽然危机四伏，死了差不多六七百人，但所有活下来的人，也都获利丰厚，尤其是最后“大债主”王冬又被人刺杀，九成以上的债务就此成了烂账，不知道多少半神兄弟会的玩家暗暗庆幸。

　　张青樱虽然还未成就七星，但是六星级的人物卡却攒了几张，她除了得林什么锋之助，把天河剑法突破了六星，还偷偷留了一张提丰女妖的英雄，并且给了自己的弟弟。甚至就连现在张绍白使用的石头巨人，也是张青樱给弟弟的，方便他借此加入半神兄弟会。

　　如今林什么锋成就八星，在半神兄弟会的威望，尤胜当年的神先生，张青樱在会中的地位自然也是水涨船高，偷偷给自己的亲弟弟谋取一些东西，谁敢多说什么？

　　林什么锋可是众望所归，很可能就要登上半神兄弟会会长的宝座，张青樱自然也就是会长夫人了，加之张青樱本来就是创会的元老，十一名理事之一，这点小事儿根本不费什么力气。

　　张绍白虽然从姐姐手里得了两张人物卡，还都装配齐全的上乘武功卡，但也被姐姐狠狠的教训了几顿。他虽然纨绔，终究还有几分不服气，决定要做出个样子来，这才特意托了林什么锋，帮他找一处能够捡便宜的地方。

　　这件事的前因后果，说起来虽然繁琐，但却并不复杂。

　　这支队伍的玩家，除了张绍白这个自觉是队长，但其实谁也不买他帐的家伙之外，其余玩家都是老手。

　　虞文辉和白鬼恶斗正激，他们谁也不敢吭声，摆明了这两头“大妖”都是七星级数，这支队伍虽然实力强横，但也并不足以跟七星级大波士抗衡，若是稍稍弄出来一点动静，只怕大家就要损失一张人物卡了。

　　虞文辉跟白鬼恶斗了几近千招，这头大尸妖的妖气渐渐衰弱起来。

　　飞魂八式有几招特别消耗功力的招法，白鬼已经不大使的动了，但是虞文辉哪里会容许他“偷懒”，仍旧每一招都打的威势十足，逼得白鬼不得不拼着消耗功力跟他硬怼硬拼。

　　故而双方恶斗到了千招以上，不但未有收力，反而越发斗的飞沙走石，天地变色。

　　白鬼妖躯聚散抵抗了虞文辉的一记杀手，小部分身躯因为妖力不足，居然仍旧呈现灰白尘沙之状。虞文辉精神一振，知道这头大尸妖终于到了山穷水尽，油尽灯枯的地步了，熟铜长棍在掌中左右飞舞，一口气跟白鬼硬拼了一十八击。

　　这一十八击每一击都蕴含了最殊胜十方日藏狮王经的精神秘法，故意跟白鬼比拼精神力，让本来就几近精神力枯竭的白鬼，每硬接一击，就好像被人用破城重锤轰了一记精神核心，难过的无以复加，却又无从宣泄，只能不断发出无声咆哮。

　　白鬼接下了这一十八击，妖躯崩溃的地方更多了，就连双足都已经消失，大半边身躯都化为灰白的尘沙，如雾气飘扬。虞文辉收了熟铜长棍，探手狠狠抓出，洞穿了白鬼的胸膛，把尸鬼的灵核给挖了出来。

　　尸鬼的躯体已经崩坏，意识全赖灵核运转，这玩意并无实体，只是一团宛如能量的意识体，更接近魂魄的概念，尸妖就是靠灵核驱动尸躯，催动诸般秘法。

　　灵核被虞文辉挖出，白鬼的妖躯顿时崩溃，只有灵核不断发出灵压，却已经奈何不得虞文辉了。

　　这一场战斗，虞文辉只是以强汰弱，他只要能够做到不犯错，此战的结果必然是一定。

　　虞文辉唯一需要顾忌的是，不要弄碎了灵核，那就是击杀了，就算得到白鬼的人物卡和武功卡，收货也要弱一层，故而他催动了最殊胜十方日藏狮王经，反复磨耗这团灵核的意志，大约过了十余分钟，系统才发来提示，表示他已经把白鬼给生擒活捉。

　　虞文辉收了白鬼和掉落的武功卡，以及两件战利品，瞧也不瞧那群玩家，飘然远去。

　　张绍白和一群玩家，从始至终都没有找到任何机会，只能眼睁睁的看着这头“大妖”豪迈的击杀了对手，然后扬长而去，走的从容无比。

　　过了良久，这些玩家才确定，这头可怕的大妖已经走远，才小声的议论纷纷起来。

　　“刚才那头狮蛮王兽好厉害，居然能生生的击杀一头同样也是七星级的尸妖，他究竟有多少等级？”

　　“可惜了，若是这两头大妖两败俱伤，我们捡了便宜，不知道有多好。哪里料到战斗居然一面倒，那头狮蛮王兽居然轻松杀了对手，看气息也仍旧浑厚，半点也没有气息衰弱，我们若是冲出去，就只能加菜，不能打折啊！”

　　“没想到这处此世间战场……叫什么来的？灭法境，当真好危险。”

　　几个人七嘴八舌，除了可惜之外，也有在如此顶尖大妖面前逃脱的庆幸，他们都以为虞文辉没有发现自己一行人，才会如此轻易离开。一头战斗力保持完整的七星级大妖，绝非他们这群只有四五星玩家可以抗衡。

　　就算张绍白，也没有信心，用六星级的提丰女妖英雄，挑战这头狮蛮王兽。

　　他只是纨绔，又不是傻！

　　这群玩家正在讨论的时候，忽然有人伸手一指，叫道：“那边藏了一头尸妖！”

　　张绍白全身一抖，石头组成的身躯就燃烧起来，一只拳头飞出，化为了火焰流星锤，砸向了附近地面。

　　一头骨妖猛然站起，双手一托，生生把火焰流星锤荡开，大喝道：“你们也是玩家？”

　　张绍白微微一愣，第二击就没发出去，其余玩家也破惊讶，没有想到此地居然还埋伏了一个也跟他们一样，打算捡便宜的玩家。

　　他们倒也没有怀疑虞文辉，毕竟灭法境到处是尸妖，骨妖也是尸妖的一种，当下就有一名五星级的玩家，喝道：“你是谁家的？”


第四百零七章 我是谁家那小谁

　　这头骨妖……

　　当然就是换了武神钥匙，又使用百骨人魔人物卡的虞文辉了。

　　他当下就把自己的来历交代了一番，自称是张家的旁系，身份交代的颇为清楚。虞文辉当初在太阳神教拿到了无数玩家的秘密，为了验证这些秘密，他当然在闲暇之余，找这些玩家核实过。像是那种只要矢口否认就死无对证的秘密，虞文辉是不作数的，必须要能够验证真假，暴露出去根本就否认不了的事儿，才能算是秘密。

　　打个比方，有人交代了银行帐号和秘密，虞文辉亲自去查，果然能转出钱来，这个玩意必然是真的，才能算作数。

　　这种询问的过程，必然会加深互相间的了解。

　　虞文辉之前想要冒充古老家族的人，必然破绽无数，很快就被识破，但是他现在捏造的身份，都是根本无法识破的。

　　比如现在他冒充的这个张家的旁支，因为某个原因，几十年前就举家搬迁去了国外，很久没有跟本支，也没有跟其他家族联络过了。如今更是只剩下了一个人，因为得到了邀请，才进入了全职武神，跟谁都不熟悉，也没有人知道底细，甚至武神钥匙的通讯录上，就只有三四个人，还都只是泛泛之交。

　　虞文辉把他询问了一个仔细，在对方死掉之后，就代替了这个人的身份，根本不会有人去怀疑，去彻查，这么一个不起眼的小人物。

　　虞文辉当初弄了二十几个帐号，大略都是这种人物，不但可以在全职武神里借用他们的身份，就连对方现实的身份都能冒充，因为他连这些人的各种私人帐号都了如指掌。只要他愿意，甚至可以抛弃这些人才以前的社交关系，因为本来就淡泊至没有，重新建立社交和现实里的生活圈，完美的代替他们出现。

　　张绍白等人倒也没有玩家相见，拔刀就砍的想法。

　　若是普通任务，大家杀来杀去也都无所谓了，其实低级玩家杀来杀去只是为了熟悉游戏，大多数玩家都还是蛮喜欢合作。

　　全职武神这么一个堪比地球的巨大地图，就只有十几万常驻玩家，除了几个聚集点，几乎就跟鬼服一样。

　　大家做任务碰到了，捐弃前嫌，通力合作，也并不算罕见。

　　尤其是……

　　虞文辉亮明身份的时候，还特意点名了自己是半神兄弟会的人，其他玩家倒也罢了，张绍白顿时就露出一副“原来咱们是兄弟”的表情，热情的也表露了自己的身份。他使用石头巨人，谁都知道是半神兄弟会成员的身份，他表露的乃是自己林什么锋小舅子，张青樱亲弟弟的身份。

　　在古老家族，这个身份都算是能打了，在半神兄弟会，这个身份更不消说了，十一理事之后最有前途的两位，都跟他关系不素，普通半神兄弟会的成员，还真不敢得罪这个二世祖。

　　虞文辉也露出了恍然大悟的表情，但是侧脸转到张绍白看不到，其他玩家能够看清楚的角度，却流露出了一个不屑的表情。

　　其他玩家顿时生出了心有戚戚焉的感受，这群心机婊就单独把张绍白蒙在鼓里，还未虞文辉真的十分尊重他，当然……其实虞文辉也没有特别鄙视，他这个不屑也是演戏。

　　虞文辉借助半神兄弟会的身份，得到了张绍白的信任，轻松混入了这群玩家，当下就做出了识途老马的姿态，主动把灭法境的各种情况介绍了一遍。

　　带的这群玩家听说，不远处还有十多名七星级的大尸妖在聚会，还有一处有数百万小兔子的关口，都吓的尿了，被虞文辉轻松就混到了“亲密度+666”的成就。

　　虞文辉是真的很了解灭法境，从某种意义上来讲，他就是此地主人，只是还未收复全境而已。

　　除了张绍白之外，其余玩家都是老手，尤其是三名五星级玩家，也是来自一个组织，还是组织中的三大首领，叫做黄花菜联盟。

　　这三个玩家的老大姓黄，也是出身三黄世家，二手……错了，二首领姓花，三当家恰好姓蔡，都是出身小家族，家族也给不到多少资源，耽搁了个人的成长。

　　黄花菜联盟只有二十几名玩家，这会儿在场的足有一半了，他们不像天下盟，半神兄弟会那种大组织，动辄数百名玩家，平时都是用外围来充数，就是那种不是出身古老家族，专门为古老家族成员服务的世代忠仆！

　　这些外围成员，并不能进入全职武神，因为他们没有武神钥匙，但却能够服务于这些古老家族的子弟，其实大多数古老家族都有外围。

　　被玩家们称作大黄的黄花菜联盟首领，很快就分辨出来，虞文辉果然很熟悉这里，而且人也十分的“靠谱”，就动了拉拢的念头。

　　他跟两个朋友商量了一会儿，就偷偷给虞文辉发来一条通讯，送了一件礼物过来。

　　虞文辉也没客气，爽快的收了礼物，忍不住给了三人一个满意的眼神，立刻就带了他们，去围剿不远处一群尸妖。

　　虞文辉挑选的这群尸妖，只有一头四星级，全部都是弱鸡，凭了这群玩家的实力，倒是轻松就屠杀了尸妖，就连张绍白都抢了一张三星的武功卡，每个人都相当开心。

　　虞文辉凭借个人魅力，在队伍之后拿到了一定的话语权，就带了这群玩家游走在灭法境的战场上。

　　灭法境被尸妖入侵，几乎遍地都是尸妖，只不过尸妖有个特性，就是会聚堆。一头高等级尸妖往往会震慑一群低级尸妖为仆从，然后在荒原上晃荡，寻找一切能够吃掉的东西，找不到活物，就捕食同类。

　　尸妖一族并不像小兔子和鼠妖们，还有繁衍的能力，故而若没有尸妖继续降临到灭法境，这些尸妖自己也会慢慢缩减丁口，只不过缩减了数量，就代表会有更为强大的尸妖诞生，绝壁不是什么好事儿。

　　虞文辉带领这支队伍，连续袭击了十余支小股尸妖群，他终于打听出来了这些玩家的底细。


第四百零八章 小骨飞珠例不虚发

　　十几个人做了一档任务之后，在虞文辉的引领下，找了一个安全区休息。

　　百骨人魔是四星级初阶，这种实力最多也就是半神兄弟会的普通玩家档次，所以虞文辉在这群玩家眼里也不算什么特殊人物，刚好属于可以平等结交的层次。若是虞文辉太强，他们就会有警惕心了，若是虞文辉太弱，又会被这群家伙瞧不起，四星初阶算是刚刚好。

　　虞文辉一个人蹲在一块石头上，美其名曰给大家把风，实际上他正在检视击杀白鬼的收获。

　　白鬼作为七星级的大尸妖，又是被生擒活捉，故而武功没有跌落星位和等级，仍旧是七星高段，它一共爆出来两套武功。

　　一套自然就是飞魂八式，这套武功只能装配在白鬼这种尸妖身上，尸妖分为：骨，腐，僵，生四系。白鬼乃是生系，这种尸妖是强占活人的身躯，灵核可以任意转移，每次转移躯体，实力虽然会衰弱一段时日，但并无根本折损，很快就会恢复。

　　还有一套武功叫做玄阴白骨锁阳珠！

　　这套武功白鬼虽然能够装配，但却根本无法发挥任何作用，也不能提升武功值，因为……既然号称玄阴白骨，这套武功自然就是骨系尸妖的武功。

　　没错！

　　这套武功可以装配到百骨人魔身上。

　　玄阴白骨锁阳珠虽然听起来，好像是一件邪门宝物，但它的的确确是一门武功，它可以把骨骸修炼，化为数枚骨珠，以真气操纵来战斗。

　　不管是飞魂八式还是玄阴白骨锁阳珠都是传宗级武功，前者被白鬼修炼到了七星高段，后者“却不过是”五星中流……

　　白鬼还掉落了两件战利品——两张阴魂卡！算是颇为稀罕的玩意。其中一张叫做贾梦飞，生前乃是独行江湖的剑客，一手天罗快剑，剑招绵密，迅猛不可当，死前已经是六星级，死后也还是六星级。另外一张叫做娇娇，乃是一头蛇妖，天赋妖族武学名为常山百蛇鞭，比贾梦飞还要高明一筹，乃是七星初阶。

　　白鬼生前驾驭的阴魂极多，并不仅仅这两头，它驾驭阴魂的方式跟百骨人魔不同，而是把阴魂当做了消耗品，混合在妖气之中，生出极邪门的内力。只是偏偏它的武功被最殊胜十方日藏狮王经克制，混合阴魂修成的邪门内力，根本无从发挥所长，就被虞文辉生生耗尽了功力，最后也只剩下了最强的两头阴魂。

　　百骨人魔能驱使的阴魂没那么多，也没法离体操纵，侦查敌情，混入内力……等等花式玩法，它就只会借用阴魂的武功而已。

　　虞文辉毫不犹豫把玄阴白骨锁阳珠装配上了，装配上了玄阴白骨锁阳珠，百骨人魔最强的武功卡就不再是四星初阶的玄阴白骨大擒拿了，人物卡一跃成了五星中流。

　　最强的武功卡，决定了人物卡的行为等级！

　　他还把两头阴魂也送给了百骨人魔，让百骨人魔能够驾驭的阴魂增至四头：完颜阿离，铁颜颜，贾梦飞和蛇妖娇娇！百骨人魔就只能驾驭五头阴魂，且不可替换，多了这两头阴魂顿时实力大增。

　　新得的两头阴魂，虞文辉也没什么兴趣，反正跟原来两头也没什么太大差别，但是新得到的武功卡却让他颇为好奇。

　　本来百骨人魔已经是他手头上濒临淘汰的人物卡了，玄阴白骨大擒拿上升空间有限，合璧之后才是传宗级别，星位等级也不高，有更值得练级的武功卡，他已经很久没有兴趣练这张人物卡。

　　忽然得到了玄阴白骨锁阳珠，让虞文辉对这张人物卡又复多了几分兴趣，他五指轻轻一张，就有五枚骨珠出现。

　　玄阴白骨锁阳珠每修炼升星一次，就能多凝练一枚骨珠，这套武功最高可以修炼到七星，最多也就能聚炼七枚骨珠。只是限于武功的路数，这套武功在四星级以下都是垃圾，只能把骨珠当成暗器打出，又因为骨珠数目太少……

　　如果完不成小骨飞珠例不虚发，一击不能必杀敌人，接下来就会直接进入比拼轻功的层次。而且每次丢了一枚骨珠，都会强制扣除一级，简直憋屈到了一定的层次。

　　突破到了五星以上，人物卡感悟先天境界之后，这套武功才算是开始谷底反弹。

　　玄阴白骨锁阳珠只有五发之力，也换来了异乎寻常的极大威力，虽然还有“小骨飞珠不能虚发”，一旦打出去，没能干掉敌人，就特么要玩完的缺陷，但已经极少有同级的敌人能够正面接得住骨珠的一击。

　　这套武功非常讲究出手的时机，只要敌人在战斗中稍有疏忽，骨珠一发，动如雷霆，招魂索命，无所不应。

　　虞文辉感应这五枚骨珠的时候，想的却是玄阴白骨大擒拿的一条属性：六、分骨！

　　这一属性十分邪门，百骨人魔可以把全身骨骸任意拆下，千里之内可以判定方向远近，百里之内可以生五感，知察诸物，百步之内可以隔空操纵，攻敌不备。这根本就不是武功，而是一种邪术了。比如跟敌人酣战的时候，忽然双手脱肘飞出……想想也十分骇人，出其不意的效果在吓尿对手和致敌阳痿之间无规律滑动。

　　分骨的属性，配合玄阴白骨锁阳珠……

　　简直就是特么的无上绝配。

　　虞文辉一脚就从拳拳到肉的武侠世界，踏入了弹剑飞丸的仙侠世界了。

　　他以玄阴白骨大擒拿的分骨属性，操纵玄阴白骨锁阳珠，百步之内都能操纵自如，再也没有了“小骨飞珠不能虚发”的缺陷。

　　虞文辉正在思武功，忽然背后有人叫了一声，让他去休息，他这才一纵身下了巨石，跟来顶替他把风的玩家打了一声招呼，心底却想的是：“老子两门骨系武功配合，是不是能击杀七星级的宗师了？”

　　虞文辉虽然放弃了击杀三大宗师的任务，但是……灭法境，可还有其他七星级的大尸妖呢。


第四百零九章 蔺晨

　　大黄招呼了虞文辉一声，待得他凑近了过去，这位黄花菜的大当家，柔声说道：“我们这一次虽然收获颇丰，但始终没拿到理想的战利品。接下来我们打算挑战五星，甚至六星的尸妖，不知道张庸同学，可有什么指点？”

　　虞文辉微微一笑，忙说的：“指点不敢当，不过……想要围攻六星，只怕……”他左右环顾了一圈，苦笑着说道：“非得所有人都突破五星才有可能，若不然可就是去送菜了。”

　　大黄也知道此点，虽然他颇不愿意让手下和张绍白也突破五星，但虞文辉的意见，已经是唯一的选择，只有这支玩家队伍全员五星，才够资格去围杀六星级。

　　张绍白嘴唇微微一动，好在他还没有蠢到了家，硬生生把喉咙里，老子就有六星人物卡这句话给咽了回去。他心底暗暗想道：“若是遇到了六星级的尸妖，我拿出了提丰女妖的人物卡，必然可以让所有人都惊爆了眼球，这会却不能吐露。”

　　花蔡两位当家，左右看了一眼，见其他玩家也都跃跃欲试，知道压不住这种事儿，也随声附和道：“自然要按照步骤了，肯定要让兄弟们先突破五星。”

　　虞文辉当下伸手一指，在地上画了一幅地图，给其他人解释道：“这一处此世间战场，尸妖们虽然那杂乱不堪，但实际上却分成了二三十个大型集团。其中好几股尸妖大军之中都有七星级大尸妖坐镇，根本不能招惹，还有几股尸妖势力在地图的另外一边，我们能够偷袭的就只有……三个目标！”

　　虞文辉随手画了三个圈圈，并且重点指定了其中一处，开始讲解道：“我非常建议，大家选择这一股尸妖为目标。原因吗……大家都知道，那一次我们都埋伏在场，等待两头大妖厮杀得两败俱伤。但最后是那头号位白鬼的尸妖给干掉了，它的敌人却毫发无伤。白鬼死后，它控制下的尸妖，暂时缺了七星级的大首领，只有三头六星级的尸妖……”

　　虞文辉娓娓道来，顿时把这十余名玩家给吸引住了，这家伙肚内果然有料，故而这些玩家只听得几句，就认同了虞文辉的计划。

　　虞文辉开始，是很好奇这些玩家的来历，现在他已经知道了这群玩家的来历，倒也无所谓，还跟不跟他们厮混。

　　但是虞文辉现在就算回去十二天关也没法做任何事情，腐臭恶气笼罩灭法境，他的大军杀不出来，回去也就只是耐心等候时机罢了。既然尸妖们不曾攻打十二天关，那么他也没有必要掀起战斗，暂时放松几天倒也不妨事。

　　尤其是，他很想通过张绍白这条线，重新跟林什么锋搭上关系，他很想问一问，林什么锋究竟怎么突破的八星，他绝对不相信，林什么锋能这么快做成那么庞大的破星任务，必然有什么诀窍。

　　他很想知道破八星的诀窍。

　　处于种种原因，虞文辉便留了下来，他耐心的制定了一番战术，又跟黄花菜三位当家商量了一回，这才开始了真正的休息。

　　人物卡的精力也不是无穷无尽，需要补充能量，需要休息，如果在全职武神里头得不到补充和修养，就只有回去登陆室，在人物池之后修复。

　　虞文辉刚刚合上眼睛，就感到有一股香风袭来，他睁开双眼一看，却是这支玩家队伍之后仅有的三个妹子之一，这个女性玩家叫做蔺晨！

　　张绍白平时颇为讨好，以虞文辉的眼光，猜测这位叫做蔺晨的玩家，只怕原体也是女性，而且必然长的还不差。他对女性玩家并无太多兴趣，故而也没怎么跟蔺晨说话，没想到这个妹子居然主动凑近。

　　虞文辉随手递过去一根雪茄，这玩意他随身带了不少，反正使用人物卡，不管是抽烟喝酒，还是熬夜通宵，又或者干所有有碍健康的事儿，都并无所谓。

　　尤其是他在王文静“被杀”之后，情绪一直低落，故而养成了抽雪茄的习惯，一直就没有改掉。

　　蔺晨微微一笑，并未拒绝，接过了雪茄，随手摸出来一个丁烷火机，娴熟的切掉雪茄尾，将之点燃。

　　两人各自品尝了几口雪茄，蔺晨终于确定，虞文辉不会主动跟她说话，这才柔声说道：“明天就要开始猎杀五星级的尸妖了，你能帮我猎杀一头比较好看的吗？我始终接受不了尸妖那种造型。”

　　虞文辉嘿嘿一笑，说的：“我也才四星初阶啊！”

　　蔺晨这种请求，换了一个头脑不大清楚的青春期雄性，只怕一口就答应了下来，但虞文辉不同，他其实一直都提防着所有的玩家，毕竟他跟古老家族的子弟，并不是同一种人。

　　这种明显需要大脑抽搐，才会答应的事儿，他怎么可能答应？

　　蔺晨被拒绝了也不羞恼，盈盈一笑，轻撩了一下发丝，问道：“你的主力人物卡，肯定不是这一张，要说自己才四星初阶，你是不是觉得我特别好骗？”

　　虞文辉心道：“我还真没有这么觉得，倒是觉得你老人家，觉得我特别好骗！”

　　他只是这么想，并不会这么说，反而灿烂一笑，说道：“我原本的主力人物卡，在太阳神教副本早就毁了，虽然在哪里我拿到了一头提丰女妖，但实在用不惯女性的人物卡。”

　　蔺晨眼睛一亮，眼中微微有喜悦之一，但却故意漫不经心地问道：“你不喜欢，送给我啊！我可挺喜欢提丰女妖的！”

　　虞文辉哈哈一笑，答道：“若不是半神兄弟会不允许，我还真就给你了。”

　　蔺晨居然顺势就摸了上来，一只手悄悄的摸在了虞文辉的大腿上，一面柔声说道：“那你介绍我加入半神兄弟会啊！”

　　虞文辉摸了摸下巴，反问道：“你怎么不让张绍白介绍？他的根底可是太硬了，林什么锋很快就有成为半神兄弟会的会长，姐姐又是十一名理事之一，你想要加入半神兄弟会，还不是他一句话的事儿。”


第四百一十章 巨尸妖

　　蔺晨忍不住冷笑一声，抱怨道：“他要是有这个本事就好了。”

　　虞文辉瞧了一眼，黄花菜联盟的三位大佬，又问了一句：“你不怕大黄他们，说你背叛啊？”

　　蔺晨更是嗤之以鼻，说道：“若是有机会加入半神兄弟会，他们肯定也连滚带爬的去了，都不会跟下面的兄弟们说一声。”

　　虞文辉想了想，故意挑逗道：“我帮你介绍，你有什么好处给我？”

　　蔺晨伸出了三根手指，自信地说道：“你挑三张人物卡，随便你怎么玩，我都奉陪。”不等虞文辉追问，她又追加了一句：“原体不成，那是我的底线。你若是不愿意，大家好聚好散，谁也别撩谁。”

　　虞文辉摸了摸下巴，忽然问了一句：“半人马你能玩吗？”

　　蔺晨脸蛋立刻就红了，牙齿咬住了红唇，骂了一句：“你真是个老流氓！”

　　虞文辉哈哈一笑，并不以为意，其实他对蔺晨并没有太大兴趣，尤其是人物卡，更是逊色了几分，要玩他去玩自己女朋友不是更好？反正他手里的人物卡大把，各种种族都有，他甚至还给王文静准备一批小兔子卡！

　　蔺晨随手掐断了手中的雪茄，拍拍屁股就起身了，显然并不想这么没有底线，并不想COS半人马给虞文辉玩。虞文辉也不是太在乎，他靠在一处土堆上，美美的享受完了一整根雪茄，这才猛然怪啸一声，翻了一个跟斗，在其余玩家惊诧的眼神里，施展轻功，飘然远去。

　　大黄立刻就发来了通讯，问他怎么了？

　　虞文辉回了一句，四处溜达会，心情不太舒畅，就切断了通讯，其实他忽然发神经，并不是这个原因，也跟蔺晨没有关系，他是发现了一头七星级的大尸妖徘徊在附近。

　　虞文辉也没有更换吞天狮蛮王，他很想试试玄阴白骨大擒拿和玄阴白骨锁阳珠两门武功配合，究竟能够发挥出来什么级数的战斗力。

　　黄花菜联盟都以为，虞文辉是被蔺晨拒绝，这才有些羞臊，各自跟蔺晨笑着开了几句玩笑，让她莫要“欺负”虞文辉，也没有太把这件事儿放在心上，更不会想到虞文辉的真正目的。

　　也只有蔺晨，还稍微骄傲了一下，她是真以为自己拒绝了虞文辉，让对方的面子挂不住。

　　虞文辉奔出了数公里，就见到了一头全身都是由无数腐烂的人兽妖尸首组成的巨人，正在猎杀一头腐烂的妖兽。之前十余头大尸妖聚会，虞文辉并没有见过这头大尸妖，也不由得微微奇怪对方的来历。

　　这头大尸妖显然是骨腐僵生四大尸妖体系之后的腐系，虞文辉手里还有一套尸鲲大法，风格上颇为搭配这种人物卡，但尸鲲大法是人族武学，虽然邪门的紧，但妖族反而装配不上。

　　虞文辉远远的见到了这头大尸妖，也没耐心去搭讪，玄阴白骨锁阳珠浮现，他伸手一指，五枚骨珠发出呜咽之声，一起飞射了出去。

　　全身都是由无数腐烂的人兽妖尸首组成的巨人，双拳合并，狠狠轰砸下来，腐烂的妖兽当场就被拍成了肉酱，这头巨尸妖也不计较，抓起来被砸的腐汁儿四溢的妖兽，大快朵颐。

　　它全然没有想到，居然有人敢打自己的主意。

　　巨尸妖作为尸妖中的顶尖猎食者，几乎从未遇到过对手，它的反应又是所有尸妖中最为迟钝，故而骨珠呜咽飞来，它连念头都没有转，就被玄阴白骨锁阳珠给洞穿了身躯。

　　虞文辉念头一引，五枚骨珠穿透了巨尸妖的身躯之后，兜了一个圈子，又再次折返了回来，五枚骨珠来回穿透了数次，这头巨尸妖却无动于衷。

　　虞文辉倒也晓得究竟，这头巨尸妖的妖躯，乃是无数人类妖兽的尸身攒聚，换句话说，它的肉身几乎没有什么要害，就算洞穿千八百十个窟窿，对这头巨尸妖来说，也不当一回事儿。

　　想要对巨尸妖造成伤害，就只有不断斩灭它的身躯，让它的身躯不断缩减，最后才能一举毙杀。

　　玄阴白骨锁阳珠威力虽然不素，但却所有力量都集中一点，纵然击中敌人，也只是洞穿一孔。

　　寻常敌人，不要说要害了，就算身上随便哪一出被洞穿，只怕都要受到重创，偏偏这一招杀手锏，对巨尸妖没得大用。

　　“可气！怎料到居然遇上如此对手？玄阴白骨锁阳珠伤害太过集中，造成的创口不够大，就算我射他几千几万次，也么得鸟用，须得换其他手段，才能对付这头巨尸妖。”

　　虞文辉掂了掂手中的玄铁杖，其实并不是很想跟巨尸妖恶斗，就算能杀的了这头巨尸妖，他也不太想保留这头尸妖爆出来的人物卡，实在也太过恶心。更何况，他手头的人物卡，没有一张能够克制巨尸妖。

　　就算换了吞天狮蛮王，也不过是跟击杀白鬼一样，需要损耗大量的时间。

　　至于其他几张七星级人物卡，更是还不如吞天狮蛮王。

　　虞文辉便思手头的七星战力，忽然想到刚刚得手的白鬼，白鬼乃是生系的尸妖，倒是专门克制这头巨尸妖，飞魂八式有几式，乃是精神奇功，可以绕过巨尸妖近乎无解的妖躯，直接攻击它的灵核！

　　虞文辉稍稍思忖了一会儿，还是决定放弃这场战斗，他实在不想收这张人物卡。就在他准备退却的时候，巨尸妖却猛然厉吼一声，向着他大踏步狂奔过来。

　　虞文辉对它出手了数次，巨尸妖虽然不惧，但却不代表它会放过，敢冲它出手的“小虫子”。这头巨尸妖巨手一张，便有一团浓烈的黑气成型，它奋力将至掷出，还未靠近，就有恶臭之气扑面而来。

　　亏得虞文辉此时所用的人物卡，乃至百骨人魔，骨系的尸妖没有嗅觉，不然他此刻必然被熏的痛不欲生。

　　虞文辉倒也不惧，他早就挑选了一条长鞭，此时信手一挥，常山百蛇鞭法使出，顿时把这团腐气给震爆了开来。


第四百一十一章 武功克制

　　常山百蛇鞭法乃是蛇族秘传，本来使用的法门，是以蛇妖的身躯为长鞭抽出，变化莫测，阴毒异常，还能喷吐毒雾，端的阴损狠辣，防不胜防。

　　虞文辉以百骨人魔之躯，借用阴魂娇娇的武功，自然须得准备一条长鞭，恰好他手头有这么一条长鞭，还是他刚刚玩全职武神的时候，得到的无定飞索。

　　无定飞索虽然是素级兵刃，但质地不素，兼且可长可短，最长可以延伸千米，故而作为长鞭，分外合适，还能因为伸缩自如，多出来许多精妙变化。

　　虞文辉使用的阴魂蛇妖娇娇，不过是七星初阶，就算有百骨人魔的妖王级先天根骨加持，也绝对斗不过这头巨尸妖。但是他本来凭借的就不是蛇妖娇娇，而是玄阴白骨锁阳珠，虞文辉扣指一弹，五枚骨珠再次出现，这一次他没有胡乱攻击，而是五枚连珠，直奔巨尸妖的一条大腿。

　　虞文辉有心打断这头巨尸妖的大腿，让它丧失行动能力。本来他也并不想战斗，但既然这头巨尸妖不肯罢休，他也不吝一战。

　　巨尸妖也没有料到，虞文辉出手的这等果断。它的战斗模式相对呆板，靠的就是庞大的体型，无双的力量，剧毒的尸气，几乎没有要害，不惧伤害的妖躯。有了这些优势，也根本不需要什么精妙招数，谋略战略，只要一路平推过去就是了。

　　五枚骨珠并排齐射，顿时洞穿了五个孔洞，虞文辉随后就一招常山百蛇鞭法之巨蟒缠山！无定飞索轻轻一绕，运劲一震，顿时就把这头巨尸妖的一条腿给卸了下来。

　　巨尸妖轰然倒地，不过这等伤害，对寻常敌人已经算得极重，就算普通尸妖少了一条腿，也要战力大损，但对这头巨尸妖来说，却不是什么大事儿，它探手去抓大腿，就想要接驳回去。

　　虞文辉哪里容许？无定飞索一抖，就把这条大腿远远的抛开。

　　巨尸妖狂吼一声，身上的尸块蠕动，很快就再生长出来一条腿，远处被扔飞的那条腿，亦是在一阵蠕动之后，化为一个奇异的尸人，向着本体狂奔。

　　虞文辉凛然生惧，急忙施展轻功，拦下了小尸人，催动了玄阴白骨大擒拿，一掌拍下。他先是怀着侥幸心理，发动了吞阳属性，果然如预料的一般，居然不能吞噬寿元，再然后就催动了玄阴真气。一股凌厉奇寒的内力灌注，顿时打灭了这头小尸人的全部尸气。

　　小尸人被虞文辉一掌拍下，化为无数腐肉，再无半分活动之意，他才算是微微轻松，若是这头巨尸妖怎么都杀不死，还不如趁早退出战斗。

　　巨尸妖暴怒的狂吼一声，劲踏大地，飞奔杀来，显然对自己大腿所化的小尸人被灭，恼怒异常，同时身体外有黑气如云喷薄。虞文辉随手催动骨珠，想要再斩下这头巨尸妖的一条腿，但骨珠陷入黑气之中，速度降低几近一成，虽然仍旧可以洞穿巨尸妖，但造成的伤害却减弱了不少。

　　巨尸妖的恢复能力惊人，护体黑腐尸气一出，顿时把玄阴白骨锁阳珠的伤害抵消，又复立于不败之地。

　　虞文辉假想敌人的时候，还真没有想到过“巨尸妖”这种玩意，他假想的都是狮蛮王兽，六大宗师，太阳神教的诸位神祇……

　　“日！没想到装配了玄阴白骨锁阳珠，第一次出手就遇到战术克制的对象。”

　　虞文辉骂了一句，抖擞精神，催动了常山百蛇鞭法，又复跟这头巨尸妖战到了一处。虽然玄阴白骨锁阳珠失利，虞文辉也不大惧怕，因为他的护身四大阴魂还有完颜阿离这种轻功好手。

　　巨尸妖身躯庞大，行动笨拙，若是直线冲击，速度可能还不慢，但想要跟人都身法的小巧变化，招数精美，那真是死都做不到。

　　虞文辉凭借轻功，鞭法，乃至暗器的功夫，纵然杀不得巨尸妖，却也并不惧怕，反正巨尸妖想要杀他也难。

　　巨尸妖蛮力无双，打不到他，黑腐尸气纵然剧毒，奈何百骨人魔天生百辟，根本不惧尸毒。

　　双方恶斗了数十招，巨尸妖虽然榔槺，但多少也有些智商，他并不似白鬼，凶残暴戾，非要战斗到底，对它来说食欲才是第一要务，既然这个小东西：“不好吃”，它扭转身就走，不再跟虞文辉继续纠缠了。

　　虞文辉正在考虑，是否换一张人物卡，见到巨尸妖转身就走，也懒得去追杀，反正就算杀了，也没什么好处，这张人物卡也实在太恶心，就算有什么战利品，料想也都不是什么好玩意，何况他还真未必就能杀得了巨尸妖。

　　这头大尸妖防御惊人，又几乎是不死之躯，绝大多数攻击都伤不到她的要害，转瞬就恢复了，实在是最难斗的敌人。

　　巨尸妖刚刚逃走，虞文辉忽然抬头，却见数十道光芒从天而降，他不由得微微惊诧。

　　灭法境遍地都是尸妖，即算再降临几千几万头，也不算什么大事儿，但是虞文辉分辨的出来，这一次降临的不是尸妖，而是……玩家！

　　居然又有玩家降临到了灭法境。

　　“怎么会？我这灭法境也不是什么好地方，玩家们接二连三的过来，究竟想要作甚？”虞文辉也想不明白，虽然这里有无数尸妖，但尸妖可不是什么上佳选择，绝大多数玩家都讨厌这类人物卡。当年虞文辉拿到了百骨人魔，也是颇为嫌弃的，百骨人魔还算只算是恐怖，并不恶心。

　　尤其是灭法境其实相当危险，七星级大尸妖实在太多，比菲尼克斯六大半神种族的顶尖战力都不差太多了，普通玩家进入灭法境，真不一定能捞到多少好处，死亡的概率还蛮高。

　　“看来得跟这群玩家接触一下，我这灭法境究竟出了什么好东西，居然会有这么多人前来。”

　　虞文辉收拾了情绪，又复折返了回去，张绍白见到他，就挤眉弄眼，显然知道了他被蔺晨拒绝的事儿，蔺晨不肯说，谁也不知道虞文辉是因为想要玩半人马才被拒绝，还以为他是主动求欢被拒，都有几分同情心。


第四百一十二章 Let's Go

　　虞文辉也不知道，自己被误会了，就算知道他也不在乎，对张绍白的挤眉弄眼，只是洒脱一笑，玩了一招“变脸”给他。

　　百骨人魔人类模样是一个身材高瘦，脸色苍白，虽然英俊，但却有几分阴惨的男子，很像西方奇幻小说里的吸血鬼，气质神秘，又有几分阴冷，但却也充满了魔性般的魅力。

　　显化原形，百骨人魔就好像一头剥了皮的僵尸，凶神恶煞，白骨累累，全身没有一根肉丝，眼眶里只有两团鬼火。

　　初次见面的时候，虞文辉还是骨妖的姿态，后来为了便利交流，就化为了人类模样，玩家大多数时候，也都习惯用人类模样，但此时虞文辉忽然“变脸”，差点把张绍白吓得不举，骂道：“老张你真变态，吓唬什么人啊！”

　　虞文辉微微一笑，说的：“蔺晨也说我变态，你跟她肯定有一腿！”

　　张绍白咂摸了一下，摇了摇头说的：“蔺晨很难上手，我倒是想，但是她不同意。”

　　虞文辉哈哈一笑，拍了拍张绍白的肩膀，走去跟其他玩家打了招呼。大黄见虞文辉情绪稳定，举起拳头跟他碰了一下，说说道：“欢迎归来！”

　　虞文辉虽然也提起了拳头，但心底满满都是尴尬，他随口问道：“我看到又有人过来了，跟你们一伙？”

　　大黄微微惊讶，他可没有虞文辉本事，根本没有注意到有人玩家进入灭法境。大黄不太相信的问了一句，得到了虞文辉的第二次肯定回答，就匆忙去发了一通信息，很快就脸色铁青，把所有玩家都招呼了过来。

　　“有人泄露了灭法境的情况，又有人进入了灭法境。来的是天下盟的人，足足来了七八十人，两大盟主都出现了。”

　　大黄居然能够这么快弄清楚第二批玩家的来历，这个效率和情报能力，让虞文辉也有些吃惊，但更令人吃惊的，居然是来者身份。虞文辉可是好久都没有见到黄家的人了，尤其是黄霸先，黄星辰这几个天下盟的大佬，自从太阳神教副本一别，他就再也没有关注过这两人。虽然双方有仇，但虞文辉已经换了身份，谅必黄家的人也找不到，至于他……也并不是很想去挑衅黄家。

　　这一次，居然是三黄世家的玩家，而且两大盟主都出现了。

　　这支队伍的所有玩家都被调动起来情绪，窃窃私语了好一阵子，大黄也没有心情压制手下，他只是通报情况，虽然身为黄花菜联盟的领袖，但是他也就只能干点这么小事儿，他可没能力解决天下盟的玩家。

　　虞文辉虽然没再接触三黄世家，但毕竟有半神兄弟会这个渠道，故而消息也不会闭塞，还是值得天下盟现在的情况。

　　天下盟的几个重要干部，在离开了太阳神教副本之后，就进行了一次改组，黄霸先虽然不忿，但还是接受了结果，他和黄星辰一起成为了天下盟的正副盟主。

　　如今天下盟正式进入了二元一体的时代，天下盟的玩家一分为二，各自有支持的人了。

　　虽然虞文辉一手创立的半神兄弟会，由于实力太强，凝聚力又高，一跃成了全职武神第一势力，但天下盟毕竟根基雄厚，谁都知道，全职武神可是三黄世家在操纵，故而天下盟仍旧余势不衰，紧跟半神兄弟会之后，成了全职武神第二大势力。

　　黄霸先和黄星辰互相妥协，并且联合了黄家的年轻人向长老施压，要求获得更多的家族资源支持。至于黄家究竟给没有支持，给了什么，暂时还没有消息传出来，故而虞文辉也不知道。

　　黄花菜联盟这些人，其实也不是特别慌张，毕竟大黄也是三黄世家的人，他虽然没有黄霸先在家族内的地位，可天下盟已经没了之前的霸道，他也不是很畏惧黄霸先和黄星辰。

　　反正也不会被敌视，大黄只是觉得有人泄露了秘密，没能控制住手下，颇为羞恼，担心倒是没有多少。

　　虞文辉举起了手，忽然提议道：“我们要不要过去打个招呼？”

　　大黄犹豫了一会儿，点了点头，问道：“你能带我们过去吗？”如今灭法境到处都是尸妖，他们可不敢乱跑。

　　虞文辉嘻嘻一笑，说道：“这不是问题，只要他们还没有被大尸妖盯上，已经被杀的团灭，我就能带了大家过去汇合。”

　　大黄恶狠狠地说道：“那就过去。反正我么不过去，黄霸先那贼厮鸟也会来找我们，他做事儿一贯就这么霸道。”

　　大黄深深的了解黄霸先的性子，尽管黄霸先最近屡屡被挫折，性子已经收敛了不少，可毕竟江山易改，禀性难移！若是他不过去打招呼，以后黄霸先说不定会针对黄花菜联盟，做点什么手脚。

　　虞文辉当然没什么可说，他低吼一声，显化了原形，一头接近三米的巨大骨妖，凶横残暴，双目之之中鬼火幽幽，更添了几分戾气。

　　其余玩家见到虞文辉这般，也都显化了原形，妖怪的原形和人类形态，使用的武功不会有差别，但因为身体的结构不同，人类形态跟天赋武功会有适配问题，故而还是妖怪形态战斗力最强。

　　虞文辉带了所有人，一路潜行，他长着监天神眼，提前躲过了强横的尸妖，就如一群小小的游鱼，钻过了层层阻碍。

　　几天后，就接近了黄星辰和黄霸先他们的队伍。

　　虞文辉带了大家，登上了一座小山头，远远的就能够眺望到不远处有惨烈的战斗。天下盟的玩家可不知道，如何才能躲避尸妖，故而降临之后，就是一路战斗，已经苦战了数日，好多人连人物卡都换了几次，不是因为被杀，而是人物卡需要修复伤势了。

　　黄霸先意气风发，自从围攻八景镇人之后，他已经很少有这种气势了。

　　他已经恢复了七星级的战力，这一次，他得到了家族的支持，终于靠堆资源，把自己的白象法王终于推入了七星初阶。

　　他冲着部下，勾了勾手指，说了一句：“Let's Go！”


第四百一十三章 公平交易

　　黄星辰冷眼一旁，也不去触碰黄霸先的霉头。

　　他们降临灭法境，就天天厮杀，这一场战斗刚刚获胜，甚是疲倦，必须要赶紧转移阵地，若是再引来其他尸妖，实在不是什么好事儿，但是黄星辰也还是故意押后了一线，这才带了他的手下跟上。

　　这一次黄家的长老们，终于豪阔了一回，黄霸先得到了足够资源，再次突破七星，黄星辰也拿到了一张七星武功卡。

　　上一次太阳神教副本，上谷黄家的家主黄肃成不惜血本，想要获得一张寿元卡。结果不但未有能够拿到寿元卡，还断送了一百八十七名黄家年轻子弟，家族中痛失子侄的人合力，把黄肃成弹劾去养老等死，上谷黄家换了新的话事儿人，许多保守的规矩都有所改进。

　　原来是重点培养一个杰出领袖，现在却变成挑选多个，自由竞争。

　　这一代一共圈定了三人，除了黄霸先和黄星辰，还有一个就是半神兄弟会的理事黄家尚！

　　黄星辰虽然折损了金刚七绝，但这一次拿到的七星级武功卡，还胜过了金刚七绝，他最近几天都在暗暗揣摩这一套武功。

　　黄星辰最近流年不利，手头所有的主力武功卡全数丢失，连备选武功都没得，最多能拿出一套三星的武功卡，还特么的是素级。所以这一次得了家族的支持，再次拿到了七星武功卡，他分外珍惜这次机会。

　　“我以前就是吃亏在，太过相信自己的运势，把所有高品质的武功卡都戴在身上，结果死了一次，就挂了清汤挂面，什么毛都没剩下一根。以后我要是再有了高品质的武功卡，肯定要狡兔三窟，就算挂了一次，也有机会卷土重来。这一次，我最少要拿到三套以上备用武功卡……”

　　天下盟的玩家，分成了两伙，双方实力也相差不大。

　　跟随黄星辰的玩家也有三十余人，有一部分是他的老班底，也有一部分是新投靠过来的玩家。

　　夏萌紧跟在黄星辰身后，她也换了一张人物卡。进入此世间战场，谁都不敢说一定能活下来，再加上腐臭恶气着实不合适人类生存，故而她也不敢再用原体，只是武功卡还是原来的那套凌空三丈分金指，如今也到了五星高段。

　　她是黄星辰手下，唯一没有被牵连，从未有掉过星位的玩家，故而地位比之前略有提升，也被黄星辰倚重。

　　夏萌为了装配凌空三丈分金指，只能选人族的人物卡，虽然随身带有清净丹，但还是被腐臭恶气熏的直欲呕吐，她一面催动内力强撑，一面心底暗暗后悔，不该跟黄星辰来灭法境。

　　黄星辰忽然一挥手，因为前方的黄霸先也停了下来，他见前方没有战斗，就带了手下也凑了过去。

　　黄霸先身上有一件宝物，能够把腐臭恶气完全排斥，可以让他在灭法境行动自如，不受腐臭恶气侵蚀，他潇洒的打了一个响指，问道：“我道是谁！原来黄骚！你也带了自己的不入流队伍来这里砍丧尸？”

　　黄霸先态度相当傲慢，至于黄骚这种绰号，他几乎就没有给对方留面子，大黄气直咬牙，但也不敢翻脸，只能阴森森地说道：“看你们都没什么准备，就只用人族的人物卡，也不怕自己被熏死？”

　　黄霸先和黄星辰带领的天下盟玩家，还真就是人族玩家居多，他们其实也不是没有准备，而是天下盟本来就在青羊宫一代活动，挑选的武功自然也偏向人族，实在凑不起来妖族的人物卡。

　　尤其是黄霸先和黄星辰都用了人族的人物卡，其余天下盟的玩家，也不好意思不跟老大同甘共苦，他们都是在用能够辟毒的清净丹在苦撑。

　　黄霸先微微一挑眉头，正要讥讽几句，打压下去对方的“气焰”，一旁窥视的虞文辉却忽然发了话，嘿嘿一笑说道：“遇到战斗，使用人族的人物卡也就罢了，日常又何必这么苦挨？瞧你们的模样，想必降临之后就战斗不断，就算有什么目的，也不好做吧？我这里有几十张尸妖的人物卡，可以卖给你们，不战斗的时候，也不用非要忍受腐臭恶气了，遇到不想要的战斗，还可以跟尸妖装作同类。”

　　虞文辉随手拿出来几十张尸妖的人物卡，他击杀的尸妖不少，被击杀的尸妖自然成了成吉思汗副本的生灵，可虞文辉着实看不上，故而多半还会再杀一次，手里着实积攒了不少尸妖一族的人物卡。

　　黄霸先微微一愣，他倒是没有想到，平日可以使用妖族人物卡，因为他艺高人胆大，完全不觉得有必要。但是这几天时时不断的战斗，也让他有些焦躁，若是能够换了尸妖的人物卡，可以免去很多场不必要的战斗，能够空出精力来，去做此行的目标任务，的确是大好事儿一件。

　　黄霸先也还是初次来此世间战场，他也就知道这里规矩不同，还真不知道，尸妖被杀了，还要再杀一次，才能化为人物卡。他带领玩家们跟尸妖们的战斗，每次都是杀了之后，就会原地转生，只是再也不来攻击了。所以就生出了错误的认知，以为不管多少几次都没什么用。

　　再加上，黄霸先也不大瞧得起这些尸妖，实在有够恶心，所以他也没有去琢磨这些事儿。

　　虞文辉也颇为忐忑，若是天下盟的玩家，也知道这个破绽，只要连续杀了两次，就能捡拾人物卡了，他这件生意可就做不成了。

　　黄霸先正在沉吟，黄星辰已经随手弹出一张卡片，说道：“五千万！所有人物卡都给我们，要配齐了尸妖一族的武功卡。”

　　虞文辉微微一笑，把手头的所有人物卡和武功卡都递了过去，他不但没有玩什么花招，反而多加几十张，反正都是一星二星的居多，实在没得什么用处。

　　双方做完了交易，虞文辉继续喧宾夺主，招呼了黄花菜联盟的玩家，就要离开。黄霸先并没怎么在乎这些小人物，但是黄星辰却主动跟虞文辉互相加了好友，并且发来一个私信，问道：“怎么才能在这里弄到人物卡？”


第四百一十四章 五行余孽

　　黄星辰可是非常有获取人物卡需求的，他现在想要多几张备用的人物卡，想的眼睛都快蓝了，就算是尸妖，他也不怎么在乎，恶心点，丑点又怎么？只要能打就行。

　　虞文辉犹豫了一下，他倒是不怕把秘密告诉给对方，但却并不想这么容易就告诉对方。虞文辉现在使用的是全新帐号，又有半神兄弟会撑腰，也不忌惮被黄星辰怎样。反正大不了就废一个帐号，虞文辉手头武神钥匙蛮多，他只是想不到该诈点什么好处。

　　“你们为什么来灭法境？”虞文辉思忖了一会儿，决定问一个对方有可能会回答的问题，他很好奇，为什么天下盟全军出动。

　　虞文辉现在不缺各种资源，黄星辰被他“打劫”过几次，身家只怕穷的一笔，也没设么可讹诈，就算弄点什么不上台面好处，反不如这个消息更有价值，能够让天下盟如此大动干戈，图谋必然非是小事儿。

　　黄星辰也没想到，虞文辉没有回答自己，却反问了一句，他又发了一个私信道：“反正跟你们的目标无关，我们是来回收三位开发组的。这种事儿，就算你们知道，敢掺和吗？”

　　虞文辉下意识的反问了一句：“五行山！”

　　黄星辰没有回答，却含着笑意，点了点头，虞文辉不由得悚然一惊，若他只是普通玩家，还真不敢掺和这件事儿。

　　当初黄家一共有两个人拿到了开发组的资格，一个是黄圣儿，他当时还得到了一张寿元卡。结果被他父亲想要骗他的寿元卡没能得手，就把儿子出卖给了家族，黄肃公那个老不修用尽了手段，逼迫他献了出来。黄肃公给自己延寿之后，觉得黄圣儿有些碍眼，就以家法的名义弄死了黄圣儿全家，对外却说是黄圣儿心甘情愿把寿元卡献给老祖宗。

　　还有一个……就是在五行山，跟葛家两位开发组同归于尽那位！

　　这个黄家的高手，造成了全职武神开启以来最大的惨案，不但自己跟葛家量位开发组同归于尽，还让黄家的几十位高手也一起失陷在五行山副本，前后一共死了八百九十二名玩家，是三黄世家开发青瓦灵台以来，损失最严重的一次。

　　事后五行山副本重置，被合并到了其他副本……

　　虞文辉也是才知道，五行山居然合并到了成吉思汗副本的此世间战场，他心底暗叫一声：“怪不得这里有这么多七星级大尸妖！”原本心底存在的好多疑问都一扫而空，头脑也渐渐清晰起来，把自己得到的好多线索都一一捋顺。

　　五行山副本，黄家可称得上损失惨重，族中精锐几乎一扫而空，这才会青黄不接，只有黄霸先这孤苗一根的七星级撑场面。

　　可以说，当年的五行山惨案，直接影响了三黄世家的所有战略，甚至让青瓦灵台的开发都停滞了很久。

　　如今三黄世家得到了五行山副本的线索，派出来这一代最强的几个人，自然不算是意外，甚至虞文辉又预感，也许不用多久，他就能看到黄家尚，这位三黄世家之后，足以跟黄霸先和黄星辰媲美的新生代。

　　黄家尚当年就是虞文辉手下的第一狗腿，不管做什么事儿都非常主动，但这种人做事儿，功利性太强，虞文辉也一直都有提防他。甚至虞文辉怀疑，王冬被杀的事儿，黄家尚的嫌疑最大。

　　他当然不会想要去替王冬报仇，因为他掌握了大笔秘密，就算不是黄家尚，也会有其他人，想要把他杀之而后快。现实本来就残酷无比，并不是一群没有人任何社会经验孩子，坐在家里就能想的通透。虞文辉也并不意外这种事儿，他并不想因为报仇，把本来已经隐藏了身份的自己，再次给暴露出来。但虞文辉并不是没有追寻真相的欲望，他还是很想知道，究竟是谁不惜冒险，非要杀了他不可。

　　“也许我该重新接触一下黄家尚！”

　　虞文辉暗暗拿定了主意，他一面在通讯里跟黄星辰胡扯，一面带了黄花菜联盟的人，越走越远，直到双方互相再也看不到，他才把秘密给说了出来。

　　“只要击杀两次，就能拿到人物卡！”

　　黄星辰看到这个通讯，顿时愣了好一会儿，但随即就莞尔一笑，回头远眺了片刻，才继续跟上了队伍。

　　白将这一次，也被带来了灭法境，他忍不住好奇地问道：“辰少！你觉得那几个人有问题吗？”

　　黄星辰摇了摇头，说的：“我只是觉得，那个姓张的小子蛮有趣。”

　　经历了无数挫折，不光是虞文辉，黄霸先和黄星辰也都各自成长了，黄星辰甚至能够做到了收敛脾气，对下属也颇为礼遇，再非原来动辄打骂，毫不留情面肆意侮辱。白将毕竟还是热衷权势，故而渐渐又向黄星辰靠近，他本来就颇有本事，故而跟夏萌一样，都得到了黄星辰的“重用”。

　　黄星辰摆明不想多说，白将也察言观色，不在追问，只是他忍不住总觉得，刚才那个张家的人有些熟悉，但又说不准是哪里见过。

　　白将也没有把虞文辉放在心上，他思忖了一会儿，根本想不起来，也就不去想了，跟上了黄星辰，继续赶路。

　　虞文辉也是担心，自己这也算是讹诈了黄星辰一次，万一黄星辰忽然动手，他就要暴露实力了。

　　虞文辉倒也不担心被人瞧破，当年他使用百骨人魔可是用内裤蒙面的，如今武功跟当初又自不同，更不担心被识破，只是一旦动手，他的实力隐藏不住了，再也不能玩扮猪吃虎的把戏。

　　难的黄星辰居然没有发怒，反而在通讯里发来了一个谢字，让虞文辉十分意外。

　　虞文辉其实跟黄星辰，也并没有怎么接触过，两人几次交手，大多都非是正面冲突，也就黑梁山那次，两人有过交手，但也只比武了一场，并没有说几句话。虞文辉对黄星辰的印象都来自旁人，比如夏萌，比如去杀他全家的那些人，还比如寇妃妃……

　　他就不觉得黄星辰应该是这么大度的人。


第四百一十五章 男怕嫁错郎

　　大黄脸色十分古怪，他虽然不是一个强力的首领，但终究也是首领，但是刚才，虞文辉彻底接管了话语权，代替自己跟天下盟的两位盟主对话，甚至还不落下风。

　　大黄其实心底颇有些别扭的，尤其是虞文辉居然还把一大批不值钱的人物卡，卖了一个好价钱，更让他有些不爽利。作为黄花菜联盟的大头领，他的身价也并不算太高，论现金流的充沛，可能还不如当年的黄天下，撑死了也能拿出大几百万。虞文辉一口气就紧赚了五千万，由不得他不嫉妒。

　　大黄正在浮想联翩，虞文辉忽然问道：“你有没有想过，让黄花菜联盟发展壮大，比肩半神兄弟会和天下盟？”

　　虞文辉这句话，是通过武神钥匙的私信问的，其他人并不能听到，只有大黄收到了信息，他微微吃惊，良久才回了一句：“除非我们能够有七星级高手坐镇，不然怎么都不可能发展到那种规模。七星级高不可攀，至少我没信心能够在十年内冲击七星，除非有什么奇遇。”

　　虞文辉柔声说道：“如果我能够拉拢来一个七星级呢？”

　　大黄吃了一惊，忙问道：“怎么可能？”

　　虞文辉低声说道：“肯定是可能的，只是你就不能当盟主了，肯定要让位！”

　　大黄心思纷乱，他当然不想让出盟主，但是他也知道，若是真有七星级高手加入，黄花菜联盟立刻就土鸡变凤凰，对他个人的好处只会更大，但这种事情，又怎是轻易可以做出选择？

　　他犹豫了良久，才问道：“你认识哪位七星级大佬？”

　　大黄也不傻，他甚至都怀疑，虞文辉就是隐藏了身份的七星级高手，最近七星级关卡松动，好多玩家都有资格冲击，说不定眼前这位，就是一个新晋的七星级。

　　虞文辉呵呵一笑，说道：“刚认识的，黄星辰！”

　　大黄惊讶太甚，都忘了问虞文辉，怎么可能有把握劝说黄星辰过档！

　　虞文辉并非是胡说八道，天下盟已经不是当年的天下盟了，如今黄霸先恢复了实力，重新把白象法王修炼至七星，肯定想要重新把天下盟掌握在手，跟黄星辰的冲突不可避免。

　　黄星辰虽然也拿到了家族赐予的七星级武功卡，但是别人不知道，虞文辉哪里还能不知道，黄星辰的底子太薄，根本没可能抗衡黄霸先。之前的天下盟，黄霸先能够压下去所有人，一手遮天，就证明黄霸先确有相称的能力。若是按照正常发展，黄星辰仍旧不会是黄霸先的对手，必然会争夺天下盟权力失败。

　　其实现在最合适黄星辰的路子，就是拉走所有投靠过来的人，自立门户，完全没有必要跟黄霸先继续争斗了。

　　黄星辰做不出来这种选择，只是因为性格问题，若是有人能够强力推动，黄星辰也不是没有顺水推舟的可能。黄花菜联盟只是一个简单的跳板，其实并不重要，重要的是黄花菜联盟刚好出现在最合适的时间节点。

　　只要大黄同意，虞文辉有七八成把握，能够说服黄星辰。

　　古人云：大隐隐于世。

　　虞文辉能够把黄星辰拉入黄花菜联盟，这世上就再无人会怀疑他的身份，黄星辰就是最大的招牌，可以证明他身家清白。

　　大黄闷头考虑，自己是否要答应这件事儿，虞文辉却没有等候他的意思，直接发了一个信息给黄星辰：“大佬！可否带了所有人，过档黄花菜联盟？我们联盟虽然不成器，可也有接近两百多人，只是差了一个足够份量的领袖！”

　　黄星辰正在赶路，换了尸妖的人物卡，这支玩家队伍终于能够摆脱毫无价值的战斗了，他正在思忖，如何在这次的任务里获得足够的好处，扳倒黄霸先。忽然接到了虞文辉的通讯，不由得晒然一笑，正要随手删掉，他都没打算回复。

　　忽然，黄星辰的目光，落在了一行字上：接近两百多人……

　　黄星辰的脑海里顿时浮现出一个大大的惊讶，暗自忖道：“这个小联盟居然有这么多人？”一瞬间，他是真的有些心动了。

　　古老家族一共也才有三百八十万人口，七大门阀实力虽然强大，但人口并不算多，加起来也不足五十万，其中叶家这种人口少的门阀，都不足四百人。

　　十二世家虽然人口稍多，但也不过八十几万，剩下的两百余万人口都是望族，乡堂，其中三张世家人口最多，超过了二十万人，潜力亦复最大。三黄世家人口仅次于三张世家和丰城雷家，三大家族合并有十二万人口，在全职武神的黄家子弟，甚至不足一万人。

　　天下盟鼎盛时期，也就三百多名玩家，几乎都是黄家的子弟。

　　可以说，在现实里的一个热门游戏，大公会超过万人绝不稀奇，在全职武神里头，超过百人都算的顶尖的势力了。

　　若是黄花菜联盟真有两百多玩家，黄星辰自忖，也能从天下盟拉走差不多近百人，这股势力已经不属于鼎盛时期的天下盟了，真是何必继续跟黄霸先争斗？

　　原本三黄世家策略非常保守，加上没有竞争，所以天下盟几乎不收外族子弟，黄霸先更是特别维护天下盟的纯洁性，绝不允许其他家族子弟加入。

　　但如今，黄星辰也看开了，若是继续抱残守缺，天下盟不要说比不过半神兄弟会，说不定哪天还会被其余几家势力超越，他本来就不是特别在乎天下盟的纯黄，自己就有把小姘头夏萌引入天下盟，还拉拢过一些看得过眼的外姓子弟，比如白将，甚至还打过把寇妃妃拉入天下盟的主意。

　　“若是能跳槽黄花菜联盟，一口气成为掌握三百多名玩家大帮派的首脑，我岂不是立刻就能超过黄霸先，直追黄家尚？可黄家尚不过是半神兄弟会的一名理事，又非是当家人，如何能跟我这种执掌一个大势力的人相提并论？”

　　黄星辰越想心头越热，他无论如何都没想过，虞文辉在黄花菜联盟的成员人数上，给私自加了个零。


第四百一十六章 我有一桶开塞露

　　虞文辉也只是随手埋下一个坑，他也不知道后果如何，也不是太在乎成败。

　　之前他做事都战战兢兢，因为不知什么时候，就被识破了身份，但现在……虞文辉可不怕了，他掌握了无数古老家族的秘密，也知道古老家族并没有自己想象的组织紧密，古老家族的确神通广大，但是因为日子过得太过安闲，根本没有提放过被外人混入。

　　虞文辉带了黄花菜联盟的人，很快就圈定了一个最好的目标，这是一群平均等级不超过三星，但却有五星级尸妖头领的小股怪物，刚好在黄花菜联盟的玩家们狩猎能力之内。

　　张绍白一马当先，就催动的双臂，化为燃烧的大石头，猛然飞了出去。

　　石头巨人一族的火焰流星锤，是把双臂延长，拳头化为燃烧的石头锤头，双臂化为石头铰链链接，伸缩自如，乃是天赋武功，还略带一些火焰法术伤害，加之石头巨人的防御力奇高，当初虞文辉也是借助了百炼玄兵级的宝刀，才斩杀了一头，面对同等级敌人很占便宜。

　　张绍白虽然是纨绔，但战斗意识还不赖，双臂挥舞，倒也很有威胁，火焰流星锤砸在一头尸妖的身上，不但将之砸的四分五裂，还把这头尸妖给点燃了。

　　石头巨人天赋武功，颇为克制尸妖，只可惜张绍白这张石头巨人，只有四星。

　　虞文辉持了玄铁杖，生砸硬撞，这种战斗也用不着他展露实力，何况这种战斗的收获，也没什么值得他觊觎，只是冷眼旁观黄花菜联盟三大高手，联手围攻五星级的尸妖头领。

　　这头尸妖头领也是一头骨妖，无数骨架拼凑成了一头雄鹿的模样，只是它生前绝非雄鹿，因为拼凑的骨头架子，什么生灵都有，甚至人族的头盖骨都有几十个。

　　一部分妖族，身躯结构近似人类，武学虽然路数迥然有异，但招数总还是差不多，但也有些妖族，身躯都跟人族结构不同，比如虞文辉现在所用的百骨人魔，驾驭的蛇妖娇娇，天生的常山百蛇鞭法，就是以蛇躯攻敌。

　　这头骨妖换做，大士鹿！

　　天赋妖族武学，就是以一对八岔骨角去顶人，大多数尸妖的速度都迟缓，这头大士鹿却身法灵活，虽然只得一招冲撞，却也能大杀四方。

　　大黄带了两个兄弟，倒是跟大士鹿恶战正酣，他们三人联手，虽然都不敢跟大士鹿硬拼硬撞，但却分出一人做诱饵，另外两人兜后去攻击这头尸妖首领的屁股，战术上却颇为正确。

　　虞文辉一记玄铁杖拍翻的眼前的敌人，他也不想多浪费精力在这种战斗上，就偷偷发出了一枚骨珠，贴地而走，潜游到了大士鹿的身下，忽然从地上弹起，狠狠击穿了这头尸妖。

　　大士鹿正要冲击，忽然全身骨架崩散，大黄觑得便宜，扑上去就是双手一扯，把大士鹿的鹿角给扯了下来。这头尸妖首领，被虞文辉一击重创了灵核，居然没法夺回身躯，被大黄把一双八岔骨角拔了，狠狠的扔了出去。

　　黄花菜联盟的三位头领，平日里配合的也还可以，急忙也跟着大黄扑了上去，三人合力拆了这头骨妖，然后大黄带了花蔡两位，各自催动功力，狠狠的压制了一会儿，这才把这头大士鹿给生擒活捉。

　　两人卸下了这头大士鹿的武功卡之后，立刻就把这头骨妖连杀两次，这才笑眯眯的收了爆出来的人物卡。

　　大黄倒也干脆，随手把这张人物卡一甩，扔给了张绍白，交代道：“这一张人物卡，只能算借出，任务过后，还请还来！”

　　张绍白也是微微欢喜，他虽然有一张六星的人物卡，却并不想暴露，他抓了这张任务卡，换了之后，大黄虽然那有些不舍，但还是把刚才夺取的武功卡扔了过去。

　　全职武神总有一些漏洞，比如生擒活捉NPC，拿到的武功卡就不跌落星位等级，只是在其他地方，生擒活捉就能得到人物卡，在此世间战场战场就须斩杀NPC两次，一次是将至转生为众生世间的生灵，第二次才是获得了人物卡。

　　张绍白武功卡入体，奋力咆哮一声，却发出了啾啾的萌系鹿鸣，在战场上显得格格不入。

　　他也发现，自己这一举动有些脑残了，急忙低头，一角把一头尸妖插死。

　　失去了首领，这群尸妖当然不是这群玩家的对手，尤其是黄花菜联盟的三大五星高手都被解放出来，故而半个小时后，他们已经结束了战斗，所有尸妖都被斩杀了两次，拿到了人物卡，至于尸妖身上的武功卡，他们也不管跌落多少等级，反正谁也没打算用。

　　虞文辉收了玄铁杖，恢复了人类的外貌，正要跟大黄他们说几句，忽然通讯发出提示，他开启的光幕，瞧了一眼，黄星辰发来的消息，颇为醒目：“我愿意加入黄花菜联盟。”

　　虞文辉发了一条消息：“欢迎大哥！”然后就关了通讯，冲着大黄说道：“黄星辰已经答应了来我们黄花菜联盟做大哥，你们商量的如何了？”

　　黄花菜联盟的三位当家，面面相觑，尤其是花蔡两位首领，根本不知道这件事，大黄都还没有跟他们说起，此时忽然听得黄花菜联盟就要易主，都有一种晴天霹雳的感觉。

　　大黄更是满脸尴尬，黄星辰都答应过档了，若是他坚持不从，那就不是虞文辉的事儿了，这口大锅，得他这个黄花菜联盟的大哥一力扛起。

　　他可得罪不得黄星辰，两人都姓黄，但是家族地位可不一样。

　　大黄脸色不善，问了一句：“若是我说不成呢？”

　　虞文辉笑了一声，说道：“我就个牵个线，成与不成，又不是我的事儿，我本来就是半神兄弟会的人。”

　　大黄心里更是有一句：“我有一桶开塞露，想要送给你，不知地址哪里？”很想当面说出来。

　　没错，虞文辉根本不是黄花菜联盟的人，他是半神兄弟会的人，就算大黄他们恶了黄星辰，自然也是黄花菜联盟去承受黄星辰的努力，跟人家半神兄弟会的张某某有啥关系？


第四百一十七章 黄家真正的目的

　　大黄用想要杀了虞文辉的眼神，盯着他看了十多分钟，才一摊手，问道：“大家的意见如何？”花蔡两位首领，互相看了一眼，都发了私信去问大黄，得到了一些内幕后，都保持了沉默不语。其余几个玩家，根本没有发言权，只能随波逐流。

　　这件事……这么给办成了。

　　全职武神作为外星游戏，物资可以沟通内外，所以类似这种组织，就跟现实世界里成立一个协会差不多，并不需要系统的支持，最多也就是弄个内部频道，方便成员平日里沟通。

　　虞文辉立刻就发了一个消息给黄星辰，表示自己这边，想要拿到五个理事席位，黄星辰微微思忖，就大度的答应了。

　　黄星辰自然也有得力手下，他随后就拟定了一个十二级会员的架构，给虞文辉发了过来。他自己是会长，然后就是十八名理事，光是理事就分了三个等级。虽然给了黄花菜联盟五个位置，但黄星辰仍旧想要占据强势的话语地位，所以多提拔了些手下。再然后就是八级的正式会员，各种职务颇为细致。

　　虞文辉俨然是第十一级的常务理事之一，黄花菜联盟的三位首领，也只是第十级的理事，黄花菜这边最后一个名额，只是名誉理事，几乎不能参与事务管理。

　　黄花菜联盟这种名字，黄星辰更是直接给换掉，改成了星辰联盟，以他自己的名字命名，可见这位冯翊黄家这一代的掌舵人，野心有多么勃勃了。

　　虞文辉当然不在乎这些，至于他自己一跃，成了黄花菜联盟在新生的星辰联盟的代表，倒是颇有些意外之喜。

　　双方略做沟通，黄星辰就群发了通讯，向所有人公开了，自己组建星辰联盟的事儿。出于面子的问题，黄星辰根本没有提及黄花菜联盟，他甚至并不想有人知道，自己其实是在黄花菜联盟，这么一个“搓逼”联盟的基础上，组建的全新的班底。

　　黄星辰这种做法，虞文辉除了大大的点个赞，还能说什么？

　　反正以后黄星辰发现，黄花菜梁萌就值得二三十号人，也没法翻脸了，只能硬吃这种苦果。

　　黄霸先接到了黄星辰，组建星辰联盟的消息，气的鼻子都快歪了，他说什么也想不到，黄星辰居然有勇气另起山头。

　　但是他气愤之余，也有些侥幸，如今黄星辰越来越难压制，若是就此分裂出去，天下盟虽然势力大衰，但却会回到他一手遮天的情况，也未尝不是好事儿。

　　有了这个念头，黄霸先就保持了沉默，任由黄星辰通告了所有人，然后又有百余名玩家宣布退出了天下盟，加入了星辰联盟。

　　黄星辰亲自组建了团队频道之后，发现自己带出来的人不少，黄花菜联盟那边人数却只有小猫几只，虽然颇有些怀疑，但虞文辉极力分辨，这是因为黄花菜联盟组织松散，没法立刻就通知到所有人，这才略微打消了黄星辰的疑虑。

　　黄星辰虽然被暂时糊弄了过去，但是他也并非傻瓜，立刻就要虞文辉他们，过去跟他汇合，不能单独行动。

　　虞文辉当然无所谓，反正出了事儿，也说不定是谁倒霉。大黄他们商议了片刻，还是乖乖的决定，去跟黄星辰汇合，他们都已经上了贼船，这会儿再想下去，可是已经晚了。

　　几个小时后，黄星辰见到了这群来自黄花菜联盟的玩家，心底松了一口气，他也怕被人忽悠，但既然这些玩家敢过来，那就不可能是忽悠他，若是对方满嘴谎言，哪里敢来跟他照面？

　　黄星辰本来就不信，有人敢这么骗他。

　　其实他并不知道，黄花菜联盟的人当然不敢骗他，但是虞文辉敢啊！他以为这件事儿，是黄花菜联盟集体商量的结果，哪里知道黄花菜联盟的玩家也是被骗上贼船？

　　虞文辉见到黄星辰，立刻就兴奋的飞奔过来，叫道：“会长大人！以后终于可以在您的手下了。之前您一直都心甘情愿，为天下盟做事儿，一身本领无从施展，今后有了自己的星辰联盟，必然可以大展拳脚，数年内就能超过所有组织，成为全职武神第一大势力。”

　　这种赤裸裸的拍马屁，其实并没有什么技术，也就是看谁更不要脸罢了。

　　黄星辰虽然知道，虞文辉不过是拍马屁，但还是心里头一爽，看虞文辉的眼神也温柔了起来，只觉得自己以后必然要好生提拔此人。

　　三黄世家的战队，并没有因为多了十几个无足轻重的人，有什么变化。毕竟黄霸先和黄星辰都已经是七星级，队伍中六星级的高手，至少也有五人以上，对一群最强也不过才五星级的玩家，并不如何放在眼里。

　　因为黄星辰宣布脱离天下盟，所以黄霸先有意无意提高了速度，把黄星辰和他的手下甩在了后面，黄星辰恰好也不想继续跟黄霸先搭伙，不但未有追上去，反而行动速度更慢了一些。

　　所以到了晚上，两支队伍已经彻底断了联系，黄星辰在休息的时候，把虞文辉叫了过去，询问了一些灭法境的事儿。

　　虞文辉有七八成把握，可以肯定，那十余名聚集的七星级大尸妖，就是当年黄家最优秀的年青一代，甚至其中还可能有三位开发组，但是这些事儿，他却不会跟黄星辰提起，只是交代了一些不重要的情报。

　　尽管如此，有了虞文辉这个“识途老马”，还是让黄星辰分外满意，尤其是对方经常会冒出来一些听着很靠谱的建议，更让他对虞文辉多了几分信任。

　　黄星辰甚至忍不住，跟虞文辉透漏了一个秘密。

　　“我们这一次来灭法境，就是为了寻找三位开发组。你要知道……降神器是不会毁灭的！”

　　黄星辰露出了意味深长的表情，虞文辉却忍不住心头微微一震，降神器不会毁灭，也就是说，黄家这一次，根本不是为了那些系统清理之后，化为NPC的族人，而是为了降神器。


第四百一十八章 黄星辰的战略

　　“怪不得，黄家又把这两个家伙扶持上了七星……”

　　这一夜休息，所有人都没什么话说，虞文辉除了利用监天神眼，搜索了一遍此世间战场，重新确定尸妖的分布，也没有做其他的事儿。

　　监天神眼并不能遍观诸界，只能够像一艘无形无踪的无人机一样，迅速掠过天空，所以除非消耗足够的时间去地毯式搜索，虞文辉也不可能随时都知道大尸妖们究竟都在哪里。

　　那十余头七星级的大尸妖，此时已经各自分开，虞文辉甚至在百里之外，先后找到了黄袍会主和红祭司，这两头大尸妖恶战一场之后，并没有分出胜负，各自都率领了一群手下，正在狩猎其余的尸妖。

　　十二天关方向，一直都没有大规模的战斗，数万狮族战士，还有三百万……现在已经快有四百万的小兔子，全力死守这种坚城雄关，就算大尸妖想要攻陷也并不容易。

　　唯一让虞文辉比较意外的是，他释放的数万鼠族，已经繁衍了接近十倍，分成了数百个小型的群落，甚至有小部分鼠妖群落，还学会了驱使了尸妖。它们杀死的尸妖，转生成了众生世间的生灵，这些鼠妖开始还有些害怕，但很快就通过不断的试探，在弄死了相当数量的尸妖之后，终于找到了驾驭它们的办法。

　　鼠族们学会了驾驭尸妖之后，数目就膨胀的有些厉害，若非鼠族没什么厉害的高手，说不定虞文辉都不用烦恼这群尸妖了。

　　黄霸先和黄星辰进入灭法境，初期目标是先熟悉这个此世间战场。

　　他们也没有其他办法，就是想要搜索遍灭法境之后，靠人力完成地图的开拓，再然后才是制定战术，围攻那些可能是黄氏家族成员转生成的尸妖，收回他们身上的武功卡，以及降神器。

　　黄星辰得到了虞文辉的“投靠”，并且验证了虞文辉的情报之后，对灭法境已经略有了解，他决定越过探索期，先挑选最弱的一头六星级大尸妖下手。

　　就如黄花菜联盟当初的计划一样，黄星辰也没有信心，靠目前的实力围攻七星级的大尸妖，但如是能够杀死几头六星级的尸妖，让手下提升实力，一旦能够凑起来十名六星级的好手，加上他自己，黄星辰就有信心去围攻七星级的大尸妖了。

　　灭法境东西略短，有三百余公里，南北略长，也就四百公里有余，也许在地球上，已经有一个小国家的面积了，但对这群有各种手段的玩家来说，却并非是无法探索的广大。

　　黄星辰虽然没有监天神眼，但手下却有人能够驾驭一种妖兽血蝙蝠，放了出去，也能探索数十公里方圆。

　　就只是这群血蝙蝠飞行速度不够快，高度也不够高，很容易被尸妖猎杀，所以使用血蝙蝠的玩家，不敢尽情放出去，若是血蝙蝠折损了，他自己的实力也要大受影响。

　　黄星辰能够在黄家这一代之中脱颖而出，虽然有种种缺陷，性子也暴戾，但的确也是个有手段的家伙。

　　在决定了战斗目标之后，黄星辰就率领手下玩家，开始清理附近的尸妖。

　　黄星辰要求清理出来一个十公里方圆的安全区，把这附近的尸妖全部杀光，他打算以这里为据点，派出人去引诱目标，然后在安全区伏击选定的目标。

　　这种战术虽然看起来呆板，但却能够最大限度的避免意外，免得这边战斗正激烈，有其他的尸妖冲过来，导致战斗功亏一篑。

　　虞文辉被分了十几名手下，负责正东方向的尸妖清理，他手下的十余人，其中只有一半是黄花菜联盟的人，另外一半都是原来天下盟的人，夏萌和白将都给分配到了他的手下。

　　黄星辰这么做，当然是有点提防虞文辉的意思，虞文辉倒也并不在，只是他也没有认出来夏萌和白将，夏萌使用了人物卡，白将跟他接触的本来就不多，虞文辉就算知道他是谁，也没法联想到此人曾带领人去杀过自己全家。

　　夏萌对虞文辉，根本不屑一顾，颇有冰山高冷，白将却忍不住过来凑近乎。

　　白将这人的能力，绝无问题，故而虞文辉跟他略作交谈，就互相“引为知己”，态度热络的不成。

　　至于这两个家伙，心底想些什么，那是外人谁都不知道了。

　　虞文辉负责清理的正东方向，大概有十二三股尸妖，其中两股尸妖的首领是六星级，不在他的清理责任内，剩下的那些尸妖，只有三股他们可以正面吃下，其余都是超过千头的大群尸妖，须得想办法将之分化，又或者使用其他计谋，才能清理干净。

　　虞文辉和白将商量了一回，都觉得对方颇有战术才华，两人很快就讨论出来一种最合适的战术。

　　他们迅速把最弱的三股尸妖干掉，就盯上了一股超过三千的腐尸妖队伍，这支队伍的首领已经蜕变成了巨尸妖，只是没有当初虞文辉遇到的那头厉害，只有五星级数。

　　虞文辉轻功了得，他带了三名拥有半人马人物卡的玩家，直接杀了过去。

　　这些玩家也有半神兄弟会的身份，当初为了活命都投奔了过去，离开了太阳神教副本，又却不过家族的命令，再次回归了天下盟。反正全职武神的玩家，也没有什么只能加入一个组织的限定，所以不管是半神兄弟会还是天下盟，都默认了这种双重会籍的玩家存在。

　　腐尸妖是尸妖中速度最慢的类型，身躯腐烂不堪，散发的尸毒最重，也最渴望活人的血肉，面对虞文辉带领的玩家挑衅，这群尸妖没有任何迟疑，就脚步蹒跚的紧紧追了过来。

　　虞文辉甚至都不用把速度提到最高，只要保持六成的速度，就能遥遥领先。白将带了大多数的玩家，绕到了这支腐尸妖的后面，他们只是耐心等候了一会儿，就等到了掉队在最后的一群腐尸妖。

　　白将暗暗得意，心道：“引蛇出洞的计谋虽然老套，但对付这群没有智慧的尸妖，也尽足够了。”


第四百一十九章 巨尸成群

　　白将率领手下玩家，跟在这群腐尸妖后面，专挑落后的来杀，每次都是连杀两次，虽然尸妖的人物卡，谁都觉得恶心，好歹也是战利品，总比没有的强。

　　虞文辉自持速度，引怪的时候，还能好整以暇的和三名使用半人马人物卡的玩家闲聊了几句，他随意问了几句，就发现自己居然认得这三个玩家。其实半神兄弟会的玩家，他不熟悉的还真不多，毕竟手头握有对方很多把柄。

　　虞文辉当然不会泄露什么秘密，也不会装作跟他们很熟，他扮演的这个张家旁支，本来就没什么朋友，只要本色演出就足够了。

　　这三个玩家得知虞文辉也是半神兄弟会的人，不觉也多了几分好感，尽管虞文辉现在也不过才“四星初阶”，但是居然能够做到星辰联盟的常务理事，仅次于会长黄星辰，显然前途远大，多亲热些，日后说不定就有好处。

　　虞文辉甚至不用刻意结交，这三个玩家就靠近的颇为主动。

　　虞文辉也有心，想要重新挂上半神兄弟会这条线索，若不经意的说了几件会里的事儿，这三个玩家立刻就进入了吐槽模式。

　　他们被强行勒令，回了天下盟，在半神兄弟会自然就被列为非核心会员，很多半神兄弟会的好处，都拿不到了。他们在天下盟，也并不是太受重视，如果他们是比较要紧的人物，又怎么会被人逼迫？

　　这些离开了半神兄弟会，回了天下盟的玩家，都是那种谁也不敢得罪，谁都得罪不起的小人物。

　　所以他们很想有个靠山，但是黄星辰虽然收留了他们，也不甚瞧得起他们，故而平时也颇为孤单。

　　虞文辉有心收拢几个亲信，当下就露出了招揽之意，甚至还隐约表示，自己有办法弄到高星位的武功卡，有几个报酬非常丰厚的任务，这几个玩家顿时就放弃了自尊，表示了对张常务理事的仰慕之心。

　　虞文辉这边轻松自如，白将那边也不算差，被落在最后的，自然都是实力最差的腐尸妖，这一次三黄世家派出来的玩家，最低也是四星级，故而厮杀的十分轻松，很快就干掉了百余头腐尸妖。

　　白将把他的军事才华，发挥的淋漓尽致，不断的指挥十余名手下，每次战斗都是数人围攻一头腐尸妖，瞬息间就解决战斗，然后去围杀另外一头，根本就不做单打独斗。

　　他这种战术，在这种场面，分外好用，斩杀了百余头腐尸妖，白将就下令大家暂且休息一会儿。

　　他倒不是想要坑虞文辉，而是知道，这群腐尸妖想要拉开队形，也需要长途跋涉。

　　这群腐尸妖速度都不算快，所以落在后面的这批死光之后，前方就是大队人马了，若是这个时候冲上去，说不定弄巧成拙，让腐尸妖们调转过来，追击他们。

　　白将发了一条通讯给虞文辉，报告了自己这边的情况，虞文辉收到了之后，也回了一条，不觉也陷入了深深思索。

　　他已经尽量引诱这群腐尸妖，拉长了战线，但是结果并入尽如人意，这样下去，只怕需要好久才能杀光了它们。

　　虞文辉让手下三名玩家，提前一步，先去探索路途，准备把这群尸妖引诱去跟另外尸妖们战斗一场。

　　之前进攻此世间战场的天外妖兽，好歹也算是有组织，就算鼠族们若非是陷入绝境，也不会自相残杀，也会互相配合，但尸妖们却不同，除了上位者威压，收付的手下，几乎所有的尸妖互相遇到了，都会厮杀一番，想要吞吃了对方。

　　三名玩家答应了一声，先行一步没有多久，就有一个玩家发回来了求助信号，虞文辉不敢怠慢，急忙加速奔向了那名玩家去往的方向，同时也让其余两个方向探索的玩家向自己靠拢。

　　虞文辉轻功不俗，只是十几分钟，就见到了被数百名巨尸妖围困的手下，这数百名巨尸妖，并没有都出手，其中最强大的几十头巨尸妖，都围在一头最强大的巨尸妖身边，这头巨尸妖喷吐黑气，似乎正在修炼。

　　虞文辉眉头一挑，发现自己居然人的这头巨尸妖，两人曾经恶战过一场，当时谁也奈何不得对方，巨尸妖干脆就逃走了，他也没有追击，没想到在这里又复遇上了。

　　这绝对是个意外，虞文辉一直都给黄星辰提供的是安全区域，黄星辰派出的手下，也没有发现附近有七星级大尸妖，这头巨尸妖不知从哪里溜达过来，居然堵住了他们这些玩家的去路。

　　化身半人马的那名玩家，斧法犀利，但是却早就被这群杀不死的巨尸妖给吓坏了，他也不知砍碎了多少头巨尸妖，但是不管杀了几次，这些令人恶心的怪物就是不死，身体凑吧凑吧，就能够站起来。

　　他几次想要冲出重围，都被几头巨尸妖给拦阻，根本无法冲破。

　　这个玩家手里的四星巅峰半人马人物卡，是他实力最强的一张人物卡，若是战死了，他手中再无四星级的武力，故而也舍不得就此舍去。

　　他本来以为自己的求救，得不到回应，毕竟虞文辉也不过是四星级，就算杀过来，也不见得能救了自己，却有极大可能也失陷在巨尸妖的包围中。

　　当他看到虞文辉施展轻功，迤逦而来的时候，心里说不出来的感动。

　　虞文辉和那头首领巨尸妖远远的互相对望了一样，双方都认出来了对方，虞文辉对它印象深刻，这头巨尸妖也对虞文辉印象深刻。

　　面对这个难缠的对手，巨尸妖大统领，狂嚎一声，让围攻那名玩家的巨尸妖后撤，虞文辉抢上前去，把这名玩家救了出来，毫不犹豫的就向后方撤退。他虽然不惧对方，但也没有吃饱了撑的，想要跟这头巨尸妖再恶战一回。

　　尤其是他并不在这群玩家面前，暴露自己的实力，既然对方也不想战斗，他也乐得轻松一些。

　　虞文辉刚刚后撤，就遇到了两名来接应的玩家，他给白将发了一条通讯，就换了一个方向退却了。


第四百二十章 三黄八龙

　　虞文辉和兜了一个大圈来汇合的白将碰面之后，两人找了一处山丘，远远的看到平原上，腐尸妖和巨尸妖撞到了一起。

　　虽然巨尸妖数目只有数百，但占据优势的却是巨尸妖，腐尸妖突破三星，就有几率变异为巨尸妖，这些巨尸妖天生就有能够压制腐尸妖的威压。

　　这群巨尸妖就好像过青岛啤酒节一样，尽情开怀畅饮，对付腐尸妖，他们就像进餐一样，很快就有数百头腐尸妖，成了巨尸妖身体的一部分，就连原本腐尸妖群之后的那头五星级巨尸妖首领，都成了巨尸妖一员，开始了对手下的杀戮。

　　虞文辉摇了摇头，叹息说道：“我们搞不定这群巨尸妖了。”

　　白将根本不是叹气，而是盯着那头巨尸妖，良久之后，才淡淡地说道：“我认识他！”

　　虞文辉不觉微微一愣，反问道：“你认得那头大家伙？”

　　白将点了点头，脸色难看地说道：“怎么会不认得，我第一个跟的老大，就是黄怒儿！”

　　虞文辉根本没有听过这个名字，他收集的隐私，大多数都是玩家自身，少部分涉及到各大家族的秘史，但对五行山惨案所知却不多，因为……大多数知道内幕的玩家，都已经死在里头。

　　太阳神教副本，已经非常惨烈，但死的人也还没有五行山副本死的多。

　　白将跟虞文辉倒也不见外，详详细细的把黄怒儿的事儿，跟他说了一遍。当初黄家有五大青年才俊，号称三黄八龙！

　　黄怒儿的绰号是九霄金龙，天外神龙，八部天龙，一个人就占了八龙的三个名额。威风之盛，还超过了后来成为了开发组的黄雄飞！

　　黄怒儿因为出身黄家的旁支，并不怎么受家族的待见，远远不能够跟黄霸先，黄星辰这种，能够得到家族支援的亲厚子弟相比，但是他天赋异禀，一路突破，进入五行山副本的时候，已经是七星巅峰，实力还在进入太阳神教副本之前的林什么锋之上。

　　当时黄家一共有五个最杰出的弟子突破了七星，黄怒儿排名第一。

　　白将当时跟随黄怒儿，本来也要进入五行山的，却因为一件私事儿，没能成行，不然他现在也是NPC了。

　　黄怒儿也是一手创立天下盟的人，后来的黄霸先只是继任者，若非是黄家杰出的子弟，都死在了五行山，也不会轮到黄霸先上位。

　　白将跟虞文辉说起来好多黄怒儿的事儿，虞文辉听得几件，倒也暗暗佩服，这家伙比黄霸先，黄星辰之流，的确要强出不少，不管是个人武力，人格魅力，还是操纵手下势力的手段，都远非这两个蠢蛋所能及。

　　白将说了一阵当年的事儿，虞文辉忍不住问道：“他们怎会都转生成为尸妖？按照他们当年的成就，也应该分配给其他大型副本去做总波士才对？”

　　白将苦笑了一声，说道：“我哪里知道？五行山副本，乃是因为被黄雄飞引发了失控，三十三天对我们所有的古老家族来说，仍旧是非常神秘的东西，没有人能够知道，这艘宇宙飞船的真面目，科技的极限在什么地方。”

　　虞文辉叹了一口气，他越是接触这些古老家族的子弟，就越是明白他们心理。

　　三十三天实在太过神秘，他们这些古老家族，当初的科学修养，只怕还不如现在的小学生，能够研究出来一些东西，已经是因为当初发现此地的古人，已经是当时地球上最聪明的一批了。

　　尽管后来地球科技发展，却仍旧跟古老家族掌握的科技相距甚大，这就证明了古老家族也不是没用，只是这艘宇宙飞船实在太过先进。就算让现在地球上的全部科学家，集中起来研究这艘宇宙飞船，几百年也不一定能够多研究出来点什么。

　　古老家族的子弟们，靠着祖辈的努力，已经可以坐享其成了，只要这些古老家族的子弟愿意，什么样的美好日子，他们都可以享受，根本不需要去努力，去冒生死危险。

　　但是古老家族，按照祖训，一直都逼着后代子孙，去努力探索三十三天。

　　五行山副本死了那么多人，可想而知，对古老家族的年轻人冲击有多大！甚至就算太阳神教副本，都会让很多活下来的古老家族子弟，性情大变，改了对待人生的态度。

　　就连黄霸先和黄星辰，两人都已经变得不一样了，比起以前成熟了好多。

　　白将看着那头巨尸妖，忍不住说道：“若有可能，帮我杀了他吧！”

　　虞文辉没做犹豫，答应了一声：“好！”

　　白将终究是个清醒的人，又复苦笑一声，说道：“我知道那有多难，但还是谢谢你了。”

　　虞文辉耸了耸肩膀，说道：“除非有数名七星级围攻，不然我不看好以它为目标。我们这一次，不大可能拿到七星级的武功比卡，你也要有心理准备。”

　　白将没有再多说话，只是盯着那头巨尸妖，巨尸妖们只花了半个多小时，就把腐尸妖全灭，所有的腐尸妖都成了巨尸妖的一部分，甚至有一头巨尸妖，忽然发狂，抱住了身边的一头六星级巨尸妖，就疯狂吞噬起来。

　　虞文辉和白将都骤然一惊，他们都看的出来，这头巨尸妖已经臻至了六星巅峰，他吞噬六星级的同类，只有一个概念，就是想要——破星！

　　两人当然没有本事去阻止，若是单对单，虞文辉倒也不惧一头六星巅峰的巨尸妖，但下面因为有三千腐尸妖为养料，巨尸妖群已经扩张了几近一倍，超过八百头巨尸妖，实在是一股非常可怕的战力。

　　就算虞文辉使用吞天狮蛮王，也不敢去冲击这群巨尸妖。

　　那头发了狂的六星巅峰巨尸妖虽然实力强横，但是它想要吞噬的巨尸妖也不甘示弱，毕竟它也是六星级，并不弱于对方多少，两人很快就滚做了一团，你中有我，我中有你，互相吞噬了起来。

　　这种战斗，那头大统领级数的巨尸妖根本不管……


第四百二十一章 雷破八星

　　虞文辉只看了一会儿，就忍不住笑道：“他也想突破八星了。”

　　只要黄怒儿转生的大尸妖愿意，它就能掐死那头想要突破七星的巨尸妖，但它不但未有阻止，甚至还有意威慑其他尸妖，不让其他巨尸妖去干扰破星。自然只有一个理由，只要这头六星级的巨尸妖能够破星，他就会生吞了对方，自己也尝试一次破星。

　　白将苦笑一声，说道：“若是给他突破了八星，灭法境就要毁灭了吧！”

　　虞文辉也没得话说，若是这头大尸妖真个突破八星，不要说灭法境，就算成吉思汗副本世界，都有可能被它给灭了。

　　思忖及此，虞文辉当然不可能让这头大尸妖晋升八星，至于如何破坏，倒也不难，只要把那两头六星尸妖杀了便是。

　　虞文辉身不动，手足不动，就有一枚骨珠落地，悄然滚出了数十步，就贴着地面飞走，过得片刻就接近了战场，忽然从地面弹起，命中了正滚成了一团，互相吞噬的两头巨尸妖。

　　这两头巨尸妖，并无自己大首领的本事，被虞文辉这一击，顿时打灭了神识，两团烂肉立刻就崩散了开来。过不得一会儿，两头是要便即转生，虞文辉也懒得理会转生后的两头尸妖。

　　白将也不知道发生了什么，只以为这两头尸妖都没能吞噬对方，出了纰漏，但是那头七星级的巨尸妖却明白，他跟虞文辉交手过，当然知道这家伙操纵骨珠的厉害。他恼怒非常的扑过去，吞噬了两头转生的巨尸妖，仰天咆哮，向虞文辉发出了挑战。

　　虞文辉当然不会理他，跟白将悄然退走，这边的战场，已经不能介入，两人自然要去解决其他的尸妖。

　　七星级的大尸妖，不会在这里逗留太久，反正也驱赶不来，还不如就不管了。

　　虞文辉和白将联手把自己负责方向的尸妖清理了一遍，然后去向黄星辰覆命，黄星辰倒是颇为满意两人的效率，鼓励了一番，就让他们和其他玩家暂且休息。

　　黄星辰派出了八支队伍，分别负责八个方向，虞文辉他们做事的效率最高，其余七支队伍都还未有回来。

　　虞文辉当然不想休息浪费时间，他找了个借口，退回了登陆室，然后换了帐号，仍旧使用吞天狮蛮王的人物卡，重新出现在灭法境。

　　他如今手中的人物卡，最强的就是吞天狮蛮王，其次便是森林妖精的阿洛萝女王，再然后便是提丰女妖族长提丽蜜丝和哈莉姐妹，再然后就是半人马之神喀戎了。

　　新得手的白鬼和百骨人魔，还有另外一套七星级武功黄金圣枪术，还未有选定装配的人物卡，就都先不排列了。尤其是百骨人魔，虞文辉也还不知道这张人物卡上究竟能够发挥多强的威能。

　　故而他想要图谋一件大事儿，仍旧选用最强的吞天狮蛮王。

　　这一次，虞文辉为了此战必胜，并未有托大，他可不是孤身出击，不但从十二天关调拨了一支精锐的狮族战士和十万小兔子，还把手中的七星高手，包括六大宗师，还有刚刚突破破狮族先锋泼风都给征调了过来。

　　虞文辉通过这一段时间的侦查，已经弄清楚了灭法境尸妖的分布，十余头大尸妖除了上次聚会，平时都是各自占据一方，手下汇聚数百，数千，乃至数万尸妖不等，互相间并无太过交通。

　　这一次入侵灭法境的尸妖，虽然数目不少，但也就是百万级数，够不上小兔子们数千万大军那么夸张，最后弄到漫山遍野都是小兔子。

　　更因为大多数实力强横的尸妖，都被七星级大尸妖收拢在身边，灭法境各处流窜的尸妖实力都不算太强。

　　这对虞文辉来说，是一件相当便利的事儿，因为他可以逐个击破，不需要担心百万尸妖攻城。

　　尤其是他还有一个任务，收复失地，架设完整的十二天关。

　　虞文辉带了通过世间桥赶来灭法境的七大七星高手，率领狮族战士和小兔子们，立刻就杀向了十二天关范围内的一股尸妖。这股尸妖拥有数万之众，并且还不断吞并小股尸妖，乃是灭法境最强的几股尸妖之一，正因为它和另外一股尸妖的盘踞，所以十二天关才无法完整架设。只要清理了这两股尸妖，虞文辉就能架设完整的十二天关了。

　　他首先选定的这股尸妖，为首的一头大尸妖，号位裂天妖！

　　裂天妖乃是一头赤尸，属于骨腐僵生四大系之中的僵尸一系，它也不知生前是什么人物，死后武功仍旧强横，修成一门赤尸神焰，威能犹在白鬼，黄袍会主，红祭司等大尸妖之上，跟巨尸妖一般，都是七星巅峰。

　　一头七星级巅峰的大尸妖，实力绝不逊色当年的殊胜狮蛮王，虞文辉可不想跟这头赤尸单打独斗，玩什么英雄豪杰的把戏，他只想直接干死这头大尸妖，最好能收了他的武功卡，让自己多出一分实力。

　　虞文辉一路扫荡了游荡在十二天关之外的小股尸妖，这一次他却没有都多杀一次，待其转生之后，就一路驱赶了，作为炮灰部队使用。

　　裂天妖跟普通僵尸不太，僵尸在骨腐僵生四系尸妖之中，算得最具智慧的一种，因为僵尸系的尸妖，乃是唯一大脑还能运作的尸妖，凭了这种先天硬件上的优势，他们甚至能够做到跟人类一般无二的思考。

　　生系尸妖，本身虽然还有一口活气，但因为被冤魂占据，尸体只是载具，虽然大脑更新鲜，但却跟本无法兼容冤魂的意识，白白浪费还有一口活气的身躯。

　　裂天妖正在自己所据的领地内，端坐在一座小山之上，一面默默修炼，一面看着手下僵尸不断的厮杀。他就跟巨尸妖一般，都在耐心等待手下有僵尸能够突破，然后再将至生吃了，好能找到一丝突破的机缘。

　　虽然这一次入侵灭法境的尸妖，足足有百万，七星级也有十余头，但是七星巅峰的大尸妖，也就只有五头而已，除了巨尸妖，也就是裂天妖，还有不远处跟裂天妖对峙的霜天大寒，那是一头寒尸，天生和赤尸互相克制，双方都惦记夺取对方的灵核，好能做出梦寐以求的突破。

　　其余两头七星巅峰的大尸妖，都是独来独往，十分不好捉摸。

　　裂天妖正在缓缓运炼体内的赤尸神焰，忽然心中生出了警兆，看到远远一支充满生人活力的大军，急速奔袭而来。

　　他猛然咆哮一声，指挥手下的数万大军，全面反击，反正作为尸妖，也没有办法讲究什么战略战术，只要一窝蜂的扑上去就好了，这群尸妖“悍不畏死”，本来就是最难抵挡的战士。

　　虞文辉也说不上一马当先，毕竟他这会没使用半人马之神喀戎的人物卡，轻功又非是最佳，故而稍稍落后。速度最快的却是王机道人，紧跟其后的却是少年三大宗师，鹿神白仙王和玄冥神老都稍后一线，跟虞文辉和狮族先锋泼风并列。

　　王机道人也不知道最近有了什么感悟，颇喜欢战斗，跟之前时时闭关，恬淡冲虚的人生态度，截然不同。

　　这位成吉思汗副本世界的第一高手，袖袍一拂，所有当面扑来的僵尸，都被他雷电真劲所噬，被殛杀成了飞灰。

　　王机道人甚至都不在意这些挡路的尸妖，他宛如劈开海浪一般，冲过了数万僵尸大军，直驱端坐在山峰之上的裂天妖。

　　虞文辉虽然担心，但却没得王机道人那等本事，他的实力虽然跟王机道人差不多，但因为武功路数的关系，他可没有一手雷电真意，最能克制僵尸，轻功也逊色了一筹，只能一路冲杀过去。

　　王机道人一路狂奔上了山峰，微微打了一个稽首，喝道：“见过道友！”

　　裂天妖忍不住桀桀怪笑，用非常僵硬，但吐字却十分清晰的语调，一字一句地问道：“何以唤我做道友？”

　　王机道人认真地说道：“因为我之道，就在道友身上！”

　　裂天妖似乎微微一愣，沉吟了良久，才说道：“但是我的道，似乎不在你身上。”

　　王机道人似乎并非来战斗，而是跟道家高人论道一般，仍旧态度无比真挚地说道：“道之为物，千变万化，道友执着了，你焉知你的道在哪里，不在哪里？”

　　裂天妖似乎也生出了兴趣，反问道：“我不知道，你如何又知道，你的道在我身上？”

　　王机道人道人打了一个稽首，神情变得肃穆起来，淡淡地说道：“因为我已经找到了我的道，确定无疑。道友，且让我送你一程吧！”

　　言语至此，王机道人也不客气，大袖一拂，就有雷电生出，层层湛蓝的电光，顺着大袖，直击裂天妖的面门。

　　裂天妖似乎也惊讶了一下，双手环抱，生出了一股纯紫色火焰，雷电火焰交集，这一场交手，似乎已经非是人间武者，而是天上仙真在斗法。

　　虞文辉远远的看到了这一幕，不由得心头惊骇，叫道：“王机道长已经突破了先天第四境吗？”

　　在虞文辉身前，正催动雷电玄论斩妖除魔的王伯阳，语气中正平和地说道：“数日前，总纲提及，他已经寻到了自己的道，只差一线之机。那时候，总纲就已经臻至了极神之境。”

　　先天四境：初关，入微，化意，极神！

　　虞文辉就连化意之境都没有摸到，跟奢谈极神之境了。

　　王伯阳的话，让他微微心动，似乎琢磨到了什么，他回想起当初大化龙手浪天涯，力战梦玄笙和天河剑云覆雨，破空飞升的那一幕，好像有一丝玄之又玄的东西，但却始终抓之不住。

　　“浪首座飞升前，只怕也感悟了极神，魔帅庞符更是早就感悟了极神，我使用七星卡，得到的破星任务如此艰巨，难道是因为我先天境界不够？”

　　林什么锋轻松就突破八星，虞文辉虽然不知道他有多少积累，但肯定不会有二十张以上七星级武功卡那么多，所以林什么锋的破八星难度，肯定跟他不同。

　　虞文辉想要突破八星，肯定不能埋头去傻傻的做任务，他做到死都未必能做成，只怕需要找到一条，比较捷径的道路，才是真正通向八星之路。

　　虞文辉心头思忖，但手脚可不慢，联系击杀了几头僵尸之后，跟上了手下的宗师们。

　　虞文辉此战，七大宗师和他自己，当然抢先冲阵，然后就是炮灰尸妖，务求把裂天妖手下的数万尸妖给冲散开了，不能汇聚一处作战。

　　然后才是用优势兵力，在战场上不断包围小股敌人，每消灭一股，就驱使充当炮灰，这是他在尸妖横行之地游荡，琢磨出来的战术，针对几乎无法指挥，只能乱哄哄冲杀的尸妖，这种战术非常好用。

　　这种战术可以让大多数尸妖，在战场上处于混乱状态，被转生的尸妖纠缠，身边并没有什么真正的敌人，昏昏噩噩，甚至还有可能顺手攻击同类。只有一小撮尸妖，才会跟虞文辉手下的大军战斗，自然永远都处于劣势。

　　就算这种战术被大尸妖看破，虞文辉也不惧，大尸妖操控手下，纯靠威压，就算他们有足够的智慧，奈何手下并没有，也根本改变不了什么。

　　王机道人和裂天妖普及一交手，就斗的天火霹雳，打的惊天动地，王机道人已经把道法会元修炼至巅峰，完全道法汇入一炉，雷电真意宛如实质，大袖所指，便是无穷雷电滋生。

　　裂天妖修炼的赤尸神焰掌，也突破一切武功的藩篱，身外纯紫色火焰缭绕，宛如火中君王，威灵天下。

　　虞文辉只看了一眼，就知道自己料错，这两人的武功都已经超脱了寻常七星的层次，除了他自己之外，其余几位宗师，都根本无法插手。即便是也臻至先天第三境的王伯阳，因为不过才是七星初关，实力始终不足，不能在这种战斗中发挥作用。

　　他再想要围攻这头赤尸裂天妖，已经绝无可能。

　　虞文辉心头浮现出，当初长江帮副本三大宗师一战，不由得心底发亮，一面指挥大军，反复绞杀裂天妖手下的僵尸大军，一面密切关注王机道人和裂天妖的战局，关键时候，他宁可舍去了这头吞天狮蛮王，也要保住王机道人。

　　甚至虞文辉还有想过一种可怕的结局，若是裂天妖抢先突破八星，那就真是什么都不用说了，他只能寄托希望，能靠手下这些七星级高手，拖住了裂天妖，好让他能够去断开世间桥。

　　八星级破碎级武者，虞文辉也见过几个，不管是太阳女神密迦和亦，还是安巴魔祖，又或者能够破开虚空，横渡无数世界的魔帅庞符，都已经非是七星级以下武者所能匹敌。

　　就算他能够集合数百七星级武者，面对这种级数的存在，也没得任何办法。

　　甚至虞文辉都怀疑，就算断去了世间桥，也未必能阻止突破八星的存在。

　　王机道人正心诚意，左手画方，右手画圆，右手在上，左手在下，方寸之间，顿时生出了天圆地方之意。

　　这一手武功，已经超过了人间武功的层次，神乎其神，玄乎其玄，隐然有一股天地如穹庐，困锁人世间的气概。

　　在旁人眼里，王机道人不过双手一上一下，在裂天妖的眼里，却大不一样，他知道王机道人已经臻至了先天极神之境，在某种意义上，如今的王机道人就是道中之神。

　　这一手非是法术，却胜似法术，他的根本灵核，跃跃欲动，在王机道人的道法牵引之下，似乎随时都能脱体飞出，投入对方的两掌之间。

　　若是到了哪一步，当真什么都完了，裂天妖哪里肯如此受辱？

　　这头大尸妖狂吼一声，身外纯紫烈焰冲霄，在头顶上生出珠帘冠冕，这顶火焰真王冠一出，精神层次顿时跃升，臻至缥缈不可及的高穹，顿时破去了王机道人奥妙无双的道法。

　　王机道人微微一笑，左右手一换，改了左手在上，右手在下，顿时从天圆地方，改换为天覆地反，裂天妖只觉得天地崩塌，万物俱灭，世间再无一物可凭依，自己的一身武功都生出了种种不可控制的变化。

　　若是武功稍弱一线，到了此地步，必然已经束手无策，被王机道人任意拿捏，但裂天妖好歹也是先天第四境的绝顶大尸妖，头顶的火焰真王冠散去，化为气根火焰长角，以身入魔，以无上魔意，对抗王机道人的至高道法。

　　两人至此已经都打出了真火。

　　王机道人随手一弹，就有一律清音缭绕，宛如鹤唳，宛如凤凰鸣，宛如龙吟长空，宛如万千异兽，一起嘶吼鸣叫，却暗合音律，宛如天音。

　　这一招乃是道法会元所载十二种雷法之一，名为：玉音乾元丹天雷法！

　　这手雷法在王机道人的手中，宛如天界诸仙齐现身，要诛杀裂天妖这头已经入了魔的大妖魔。无穷仙兽仙禽之音，其实乃是无数雷震之声，只是王机道人修为之高，已经把雷音化为音律，道法高妙，已经臻至不可思议的境界。

　　裂天妖当真苦不堪言，他本身的确是尸妖，也可以归入妖魔一类，遇到这种专门可是异类的道法，天性被克，就连身外缭绕的赤尸神焰都打灭了三五成，光焰暗淡了下来。

　　只是王机道人这一手玉音乾元丹天雷法虽然高妙，但却是以武功相克为主，裂天妖的武功境界，并不输给王机道人太多，故而他一掌拍出，使出了赤尸神焰掌最厉害的杀招——赤尸操火欲上天！

　　想要以绝顶武功，强行破去王机道人这一招。

　　赤尸神焰化为通天火柱，跟王机道人的玉音乾元丹天雷法硬拼到了一处，两大七星绝顶高手硬撼，生出了震波，横扫一片，亏得虞文辉的大军并未有靠近这座山峰，但裂天妖手下的僵尸大军，却几乎被灭千余。

　　靠近这座山峰的尸妖，都是实力强悍，甚至有几头六星级巅峰的尸妖，随时都有机会突破七星，乃是裂天妖豢养，专门等待他们破星，就生吃来当做破星“美餐”的好东西，此时也由不得裂天妖心疼了。

　　这头大尸妖跟王机道人恶斗，一瞬间也不知道交换了多少拳脚，王机道人武功臻至如此境界，已经不再有先天根骨的限制，他一手轻拍，一手虚空擎画，犹如在虚空中书写文章。

　　裂天妖被王机道人一掌逼迫，不得已退了开来，但是他却知道，这个看起三缕长髯，恬淡和气的道人是一个多么可怕的对手，对方虚空擎画，绝非什么怡情雅兴之作，而是极厉害的杀招。

　　王机道人一根手指，宛如龙蛇飞走，顷刻间就书写完了一篇文章，他伸手一送，这篇本来空无一字，虚空书写，又哪里能有文字了，却忽然绽放光明，生出了一篇天书篆箓来。

　　这一手绝世妙法，乃是道法会元十二门雷法之一——上清紫庭玉枢五雷真文！

　　上清紫庭玉枢五雷真文，每一篇都有惊天动地之威，只是比武之中，群千钧一发，哪里有时间让人书写如此长篇大论？

　　也就只有王机道人，早就把道法会元的十二门雷法修炼至随心所欲的地步，此时动念就把这一篇雷法书写出来。这篇雷法，每一个文字都相当于王机道人全力一击，数百文字，虽然未至于相当数百个王机道人全力一击，却依旧比鹿神白仙王的九弧镇日强上了数倍。

　　这一篇雷法真文，被王机道人以数十年浑厚功力，上交极神之境在武道造诣书写出来，当真开天辟地，崩灭俗世，震慑万妖万魔的大威力。

　　饶是裂天妖也算是七星巅峰中，最强的存在之一，面对如此强横的道法，也只能拼尽全力，把赤尸神焰掌的五大强招：赤尸操火欲上天，赤尸焚尽万里江山，赤尸斗日，大赤尸神焰雷，赤尸真王冠！一起使出，豁尽全力去跟王机道人硬拼。

　　原本裂天妖驻足的山峰，被两大七星巅峰强者的合并一击，生生真成了齑粉，火焰尘灰，直冲天际，就算虞文辉都看不清楚，这一招究竟谁胜谁负。

　　同时他也暗暗吃惊，同为七星级巅峰，他的吞天狮蛮王累死也打不出来这么强猛霸道的一击。

　　就算当初他所见的几位八星级强者，比如太阳女神密迦和亦，菲尼克斯山脉的安巴魔祖，乃至出手一次，就震慑天地的魔帅庞符，似乎也就这个级数。

　　虽然王机道人和裂天妖，并没有飞天遁地，穿梭虚空之能，也没有密迦和亦那种神威天下，万物万灵宛如蝼蚁，目光所及，立刻焚杀的盖代霸道。

　　但这两位也就无限接近那种层次，甚至就连当初大化龙手浪天涯，决战梦玄笙和天河剑云覆雨，都没有这般威势。

　　虞文辉也就半点都不怀疑，这一战之后，只要王机道人和裂天妖不死，这两位就一定能破碎飞升，突破八星。

　　王机道人本来就是成吉思汗副本世界武道最强之人，但是就算虞文辉，也没有揣摩过，这位王机道人究竟有多强。

　　他之前见过了数位七星级大宗师，甚至还包括了破空飞升的大化龙手浪天涯，但是这些人在七星级的时候，都没有王机道人这么霸道。

　　王机道人作为道门北宗之长，一直都态度谦和，从不会做太过分的事儿，就算当年虞文辉纵横天下，要吞并四海的时候，王机道人也并没有孤身直闯皇宫，逼迫他不得侵占汉人之地，反而率领自己的弟子，抢先一步承认了虞文辉的正统，并且心甘情愿做了道门总纲，替虞文辉打理天下道门，甚至还帮他处理朝政。

　　当年的王机道人，虽然有天下第一的威名，但却并不棱角峥嵘，就如道门太极，圆润无双，甚至当初因为王机道人投靠的太过容易，为他奔走的太过热忱，虞文辉还有些小觑了这位道门第一人。

　　甚至很久以来，虞文辉都觉得王机道人，比大化龙手浪天涯，魔帅庞符都要逊色，也未必就比长江帮副本的天下五大宗师强去哪里，只是功力深厚，未必战斗之能有多强。

　　现在他才知道，自己错了！

　　王机道人果然不亏天下第一，从青年时候起，就稳居此位，从无人敢挑战他的地位，并不是因为这位老道士，道法修为精湛，而是他的武功已经强到了，天下之大，竟然无人可以挑战，无人够资格与之一战的地步。

　　此时王机道人把一身道法会元修成的功力，发挥的淋漓尽致，所展露的威仪，远在虞文辉平生所见的所有七星级高手之上，就算当年的大化龙手浪天涯，似乎都弱了一层。

　　虞文辉没有见过七星级的魔帅庞符出手，所以无从比较，这两位都有资格，甚至魔帅庞符已经突破了八星的盖代大宗师，究竟水人更强，只是他心头忖度，就算魔帅庞符强极，应该也就王机道人这个层次。

　　全力以赴，不留任何手段的王机道人，实在太过可怕了。

　　高空之上，尘烟散尽！

　　王机道人仍旧雍容自若，就那么站在虚空，身外有无数雷光缭绕，刚才裂天妖的强横反击，都给他的护体神功震开。

　　此时王机道人所用的护体神功，便是道法会元十二门雷法之一，号称斗战第一的清微妙道斗五雷符法。

　　此法能够把雷法修炼至跟人体合一，人即是雷法，雷法即是身躯，举手投足，无穷雷光，不但是斗战的雷法，更是天下间第一等的护身之法。

　　王机道人催动了清微妙道斗五雷符法，在跟裂天妖的强招对轰之下，毫发无损，此战胜负自然不问可知。

　　裂天妖整个人被王机道人的一篇上清紫庭玉枢五雷真文，给轰入了地下数十丈，强横的堪比神兵的身躯，已经大多数都化为齑粉，只剩下了一小块，还在雷光之中扭动。

　　王机道人微微躬身，伸手一抓，便有几张卡牌飞出，他目光带有无尽悠远深邃，似乎想要说些什么，但最终也只说了一句话：“多蒙主公照拂！今日王机另寻机缘，不能再多侍奉，还望主公看在我的面子上，多多庇护道门一脉。”

　　虞文辉伸手接过了王机道人手中的卡牌，心头震撼之处，简直难以形容。王机道人居然能够从裂天妖体内取出武功卡，这比他施展惊天动地的能耐，击败了裂天妖，还要让虞文辉不可思议。

　　王机道人也没多解释，只是微微稽首，探手一招，把王伯阳给叫了过来，叮嘱道：“我去之后，道门就不要再分南北，你继承我之位，做新一任的道门总纲吧！”

　　王伯阳也是打了一个稽首，说了一句：“恭迎祖师飞升！”再无二话。

　　交代了这两句，王机道人再无犹豫，一步踏破虚空，雷光照耀，虚空俱裂，第二步就踏破虚妄，遁出了此一方世界。

　　王机道人已经突破八星，从此离开了成吉思汗世界，日后也不知道，还有机会相见也未。

　　虞文辉心头叹息，虽然此战击败了裂天妖，但是他却失去了王机道人这个大高手坐镇，说起来，也不知道算是赚了，还是亏了。

　　他纵身下去，在裂天妖身上摸索了一阵，虽然王机道人已经摄取了几张卡，但虞文辉总担心，这位NPC业务不熟练，万一还有什么好东西被遗忘了，岂不是太过亏头？

　　毕竟只有玩家才能摸卡，NPC是没有这种能耐的。当然突破了八星之后也不知道NPC还算什么，毕竟太阳女神还有直接抹杀玩家的能耐，说不定这乃是常态，并不是特殊。

　　不管怎么说，虞文辉还是在裂天妖身上，仔细摸了一遍，居然还真给他摸出来一件好东西。

　　当虞文辉看到这件东西，整个人都惊呆掉了，因为……这件东西，可是古老家门都梦寐以求，他也苦苦追求了很久，现在还未算是正经入手的东西。

　　没错——

　　他在裂天妖身上，摸出来的东西，被王机道人遗漏的正是一枚降神器。

　　只是这枚降神器跟虞文辉手头的不太，似乎被关停掉了，不管他如何把玩，都没有反应，虞文辉先把这件宝贝收了起来，然后这才出手杀了裂天妖，待得裂天妖转生，他毫不客气的就又杀了一次。

　　裂天妖可怜，已经被王机道人拿走了全部的武功卡，转生之后，连一级都没得，被虞文辉一掌拍下，就呜呼哀哉，完全没有跟王机道人大战一场，打的天崩地裂的威势了。

　　虞文辉拿到了裂天妖的人物卡，自然也不在乎，还在顽抗的尸妖大军了，他甚至自己都不再出手，只是让手下狮族大军和小兔子们疯狂攻击。

　　大约四五个小时后，这支尸妖大军被彻底消灭，虞文辉整顿了一番，如今他除了折损的狮族战士和小兔子之外，还多了一支尸妖大军，他并没有太多犹豫，指挥大军，就准备围剿十二天关范围内的第二头大尸妖。

　　只是当他赶到霜天大寒所在的据点，这头大尸妖居然提前率领大军溜走了，显然刚才王机道人和裂天妖的一场大战，让这头大尸妖也生出了惧意，不管这两个家伙谁人赢了，只怕第一时间就要过来杀了他。

　　霜天大寒和裂天妖本源相克，若是谁能够夺取对方的灵核，只怕突破八星的概率，比击杀十头，一百头七星级大妖，都来的更高些。

　　本来霜天大寒也不惧裂天妖，两人实力相仿，谁也奈何不得谁，但是刚才裂天妖和王机道人的一战，却让这头大尸妖无比的恐慌。

　　虞文辉探知霜天大寒已经退却，也不去追赶，他如今已经手下已经没有王机道人，若是再遇到一个裂天妖那个级数的大尸妖，一个应对不善，只怕这边就要团扑。既然霜天大寒主动退去，他能够把十二天关架设完整，那么也就不用再去多一场事儿。

　　虞文辉总要先把这一环任务完成了再说。

　　随着系统提示，他已经能完成这一环的任务，虞文辉也甚是开怀，催动了十二天关的特权，顿时一座雄峻巍峨的关城，就此蔓延，十二座天关一一完成。

　　虞文辉看着已经完成的十二天关，不由得心头大喜，他其实已经破位了解这一处此世间战场战场，只要十二天关架设完成，留下一支大军防御，就可以再去开辟下一处此世间战场了。

　　这些尸妖虽然强横，但攻击性却不强，更愿意固守自己的领土。

　　甚至有了这群尸妖，不管无尽黑空降临多少天外妖魔，都会还被尸妖们清理掉，反而算是替他承担了一部分防御。

　　只不过，虞文辉也不会就这么离开，毕竟这里还有一伙玩家呢，他总要把黄霸先，黄星辰他们都解决掉，才会离开这一处此世间战场。

　　虞文辉架设完整了十二天关，就换了帐号，也换回了百骨人魔，重新回去了黄星辰的队伍。

　　黄霸先和黄星辰，都感应到了远处有一场惊天动地的大战，只是他们谁也没有监天神眼那种异能，根本无法观察到究竟发生了什么，就只有心头惴惴，等到远处的动静消失，他们才算是放下了心来。

　　黄霸先和黄星辰，不约而同都派出手下去打探，当这些手下打探回来，说原本的关城忽然扩增，从两层关城化为十二层，两人都微微放心，以为刚才那张大战，其实是关城扩增。

　　黄星辰派出的八支战队，此时已经有了三支归来，剩下的五支，都未能够完成任务，他也只能分头派出增援。虞文辉这一路被派去正西方向，那边尸妖最多，甚至还有六支超过千口的尸妖大军。

　　这六支尸妖大军，都是由六星级尸妖统领，黄星辰也不要他们能将至击杀，只要将之牵制就足够了。

　　黄星辰已经选定了，第一头要杀的六星级尸妖，只要把这出安全之地，掌握的再多一些，他就打算开启连环击杀的任务了。

　　虞文辉还未有从那场惊天动地的大战中出来，满脑子都是在思考，在消化这一场大战带来的好处，白将也不知道他身上发生了什么，他只发现虞文辉忽然不怎么开口，把这支队伍的掌控权都让给了他。

　　白将也是个有野心的，只以为虞文辉太过乖巧，也生出了以后多加照顾之心，只是白将没有想到，他和虞文辉联手的时候，把队伍整治的如臂使指，光剩下了他一个，这些玩家却不太听话了，尤其是前一次战斗并不吭声的夏萌，也几次表示了反对，让他颇为头疼。

　　白将的确是个极有能力的人，但因为曾经在军队待过，说话做事，都带了几分军人的直截了当。这种态度，在军队中，当没得什么，本来军人就不应该拖拖拉拉，婆婆妈妈。但是这些玩家，可都是少爷小姐，哪里受的住这种态度？

　　虞文辉做事儿的时候，态度柔和，又能把前因后果解释清楚，这些玩家觉得虞文辉说的对，自然也就没有反对了。白将却根本不屑解释，只觉得，你们听我话，赶紧去做了，就没有问题，你们特么的就不该有那些愚蠢的问题。

　　这种人生态度，也是为什么白将虽然颇有能力，在黄星辰手下，一直都混不出头来。他也不是蠢人，在跟队伍中的玩家冲突了几次之后，尤其是他能够强力压服其他玩家，却没有办法用这种态度来对付夏萌，虽然夏萌地位也不高，但好歹是黄星辰身边的人，他又能如何？

　　所以白将还是想起了虞文辉，他终于知道，自己缺乏独当一面的本事，须得依靠虞文辉，才能把事情做好了。

　　虞文辉也没有想到，自己懵逼了一会儿，居然队伍中还有这种糟心事儿。

　　当白将来求出面的时候，虞文辉才发现，自己在队伍中的地位，居然已经起伏过一次了。


第四百二十二章 清点收获

　　有虞文辉中和，这群玩家顿时消弭了矛盾，其实白将的战略战术并无问题，在这一点上，虞文辉也远不及他，毕竟白将是真正的军人出身，他就只是不善于言辞，把战略战术给玩家们解释清楚。

　　在白将的概念中，这么简单的事儿，还用解释了？

　　虞文辉轻松压下了玩家们的不满，他也不劝说白将，毕竟白将这种人，已经经历了小半生的时光，早就把性格打磨的固定了，就算知道了缺点也难改掉。

　　虞文辉已经不甚在意，黄星辰究竟要做什么了，他现在就想要找出来最后一个开发组。

　　那头巨尸妖是黄怒儿，黄雄飞却还不知是哪一头大尸妖，不久前王机道人击败的自然是葛家的一位，还有一位葛家的开发组，又究竟是哪位大尸妖？

　　虞文辉很想问一问白将，但是白将毕竟是黄星辰的心腹，为人又是极端仔细，他生怕自己不小心在白将这里露了破绽，便也没有主动去问。

　　他带着这群玩家，去支援另外一伙人，整个任务过程，都只出力，并不出风头，倒也没有引起人注意，他搞定了正西方向的尸妖之后，就跟所有玩家一起退回了黄星辰身边，并且直接回了登陆室去休息。

　　虞文辉做事儿努力，又的确劳累了，也没有人说他。

　　虞文辉回到了登陆室，就换了帐号，他还没有检查过上一场战斗的收获。

　　裂天妖可比白鬼强横太多了，白鬼不过是七星高段，裂天妖可是七星巅峰，而且实力比当初的殊胜狮蛮王还要强横一线，虞文辉也想要知道，这头大尸妖给自己留下了什么好处。

　　首先最醒目的就是裂天妖的人物卡，如今这头大尸妖已经在人物池中，修复的差不多了，又恢复了本来面目。裂天妖虽然身为赤尸，但他的外貌却宛如人类，就像是一个颇具威仪的中年人，全身肌肤呈现古铜之色，就如酷爱健身的人，晒出来的最健康肤色，不但没有普通僵尸的恶臭，反而隐隐有一股勃勃生机。

　　这也多亏了裂天妖乃是大尸妖，生命力顽强，被轰的成了一根焦黑的肉段，居然还能恢复过来。想当初可怜的王文静，只是脖子被划了一下，就进入濒死了，需要耗费寿元卡才能救命。

　　虞文辉从收集的资料中查到了，此人叫做葛旅仙，生前应该是个颇为潇洒的美男子，更是天资横溢之辈。

　　他作为葛家的开发组之一，若非在五行山陨落，现在早就应该是葛家的顶尖人物，甚至执掌家族的一部分权力，权势之滔天，只怕不差黄家的三位家主，远飞黄霸先和黄星辰这种小字辈可比。

　　尤其是让虞文辉意外的是，葛旅仙的赤尸之躯，居然不是妖王品质，而是——妖祖！也是虞文辉手头唯一一张，妖祖品质的人物卡。

　　这头大尸妖，就算身上不具武功，光凭肉身都能抗衡素人级数的五星以下的玩家，肉身已经强横的超出了想象。

　　葛旅仙本身所修的武功，早就转化为了尸妖一族的武功，名为赤尸神焰掌！

　　他身上一共有四套武功，除了赤尸神焰掌之外，其余几套武功也有保持了最巅峰的状态，因为他的武功卡是被王机道人“活取”，并未有掉落星位等级。

　　赤尸神焰掌就不提了，作为镇派级的强横武功，已经七星满级，另外葛旅仙身上还有三套武功，分别是：乾清真气，三阳乾焰神功和三昧火精剑，前两门武功有标注，衍生自玄天宝鉴，最后一门却出自黄天道藏。

　　这三门武功都还未转化为尸妖一族的武学，仍旧是人物武功，只是都显示处于封印状态，各自都需要满足某项条件，才能重新解封。

　　这三门武功品质都是镇派，而且有两门七星，一门六星，若是能够解封，立刻就能让虞文辉的实力暴增。

　　除了武功卡，裂天妖身上还爆出来一张卡片，名为赤尸令符！

　　赤尸令符的性质跟当初完颜承麟爆出的建派令差不多，只是有少许差异，虞文辉只要把这张赤尸令符卡装配在身上，就能传承麾下赤尸武功，这种传承只有种族限定，并无数目限定。甚至得到赤尸神焰掌所传的赤尸，还能在感染其他尸妖和生灵的时候，在将至转化为赤尸的同时，也会传承一两招赤尸神焰掌过去。

　　只要虞文辉把赤尸令符卸下，这些赤尸就会失去武功，重新化为普通的赤尸。

　　虞文辉见之大喜，他在狮驼境得到了一批狮族战士，后来又得到一群小兔子，但已经很久没有补充过兵种了，有了赤尸令符，他就能驾驭裂天妖手下的那群赤尸，更加不惧灭法境的防御了。

　　检视过人物卡，武功卡还有赤尸令符这些战利品，虞文辉把最重要的战利品取出，这枚降神器已经彻底关闭，虞文辉试过几次，想要重新将至激活，却没有任何反应。

　　最后他灵机一动，换了裂天妖的人物卡，又复把赤尸神焰掌装配上了，赤尸神焰灌注之下，这枚降神器终于有了些微反应。

　　“不在青冥阁，无法联络到苍虚小有洞天！请移动至青冥阁再次尝试！”

　　虞文辉微微一愣，他这才忽然反应过来，葛旅仙不是三黄世家的人，他是葛家的人，葛家作为七大门阀之一，驻地在青冥阁，已经是另外一重天了。

　　“看来在全职武神内，无法激活这枚降神器了，它出自青冥阁，在青瓦灵台根本无法激活。只是苍虚小有洞天又是什么副本？”

　　虞文辉收了这枚降神器，他现在也接触到了一些三黄世家之外的其他古老家族，不管是叶家，还是葛家，都各有一层天，跟三黄世家的青瓦灵台不同，就连力量体系也有区别。

　　叶家是人物卡和武功卡合一的拘妖牌，也不知道葛家是什么，葛旅仙这是在全职武神把葛家独有的力量体系，转化为了全职武神的体系，非是原来葛家的力量。

　　虞文辉在登陆室呆了几个小时，终于再次离开，又换回了临时帐号。


第四百二十三章 葛家双雄

　　虞文辉渐渐忙碌起来，一面跟着黄星辰做事儿，一面整顿收付的赤尸大军，另外还在努力排查另外两位开发组。

　　如今灭法境有十多头七星级的大尸妖，其中嫌疑最大的自然就是五头七星巅峰的大尸妖。其中巨尸妖被白将认出来，乃是当年他的老大黄怒儿，自然可以被排除在外。裂天妖已经被王机道人击败，让虞文辉捡了便宜，更证明了是葛家的葛旅仙，也可以不用再多考虑。但另外三头七星巅峰的大尸妖，可就都有嫌疑，只不过三选二，已经不太有排查的价值，反正也就差一个名额，肯定都要干死。

　　霜天大寒也是一头僵尸，因为也有数万部下，还算是比较好定位。

　　上一次，王机道人发威，这才将裂天妖击败，现在虞文辉手中已经没有了王机道人这等随时都能破碎的大宗师。万一霜天大寒也要临阵突破，虞文辉会非常头疼，暂时并不想跟它开战。

　　另外两头七星巅峰的大尸妖，虞文辉反复以监天神眼搜索，最近也稍稍找到了一些踪迹。

　　这两头大尸妖，一头乃是生系的活尸，但可比白鬼要高明太多，智慧近乎妖孽，监天神眼找到它的时候，这头尸妖也发现了虞文辉，也不知道它怎么发现了监天神眼的痕迹，然后就在监天神眼的窥视下，消失的无影无踪。

　　另外一头独来独往的大尸妖，乃是骨腐僵生四系中，最为罕见的骨系，跟虞文辉手头的百骨人魔一样，也是一头百骨人魔。

　　只不过它身上的气势，森罗万象，绝不会差裂天妖一丝半点，也不知道都装配了什么武功。如是这头大尸妖身上也有玄阴白骨锁阳珠和玄阴白骨锁阳珠，又都修炼至七星巅峰，他手头除了百骨人魔和裂天妖，其他人物卡遇上这头骨妖都是送菜。

　　玄阴白骨锁阳珠这门武功只有一招，不需要合璧，天生自带七种属：

　　一、舍利子，坚固若金刚，不磨不坏不灭。随着修为的提升，骨珠可以媲美百炼玄兵，不惧寻常兵刃损毁。

　　二、神矢、降低敌人防御三成，有洞穿之效。

　　三、破甲，专破内家罡气，护体神功。

　　四、破兵，硬撼神兵利刃也难伤损，针对兵刃有加成的破损几率。

　　五、破妄、破除一切幻术，直击敌人要害。

　　六、天射、出手速度快如动念，念动即发，可以在任何姿势发射。

　　七，断空、骨珠腾空会有一小段距离被随机抹去，速度变化莫测，又快三分。

　　玄阴白骨锁阳珠这门武功实在太过犀利，本来也不过是邪门的暗器功夫，唯一的弱点就是，骨珠出手，若是不捡回来，就需要重新耗费时间凝聚骨珠。凝练一枚骨珠大概需要二三天的时光，虽然每次出手威力无双，但出手之后，实力就会骤降一个层次。可配合玄阴白骨大擒拿的分骨属性，简直神挡杀神，佛挡杀佛，就连这唯一的缺点都没有了。

　　除非巨尸妖那种，完全不怕小口径创伤，恢复能力又复惊人的妖物，才不惧这门武功。

　　若是这头骨妖还身怀其他武功，虞文辉想起来就绝望……

　　这三头七星巅峰的大尸妖哪一头也都不好对付，虞文辉权衡利弊了数日，决定暂不招惹这些恐怖的家伙，先找机会熟悉一下裂天妖人物卡再说。

　　这一日，虞文辉陪黄星辰坑杀了一头六星级尸妖后，就以休息的名义，归回了登陆室，然后就切换了帐号，换了裂天妖，重新出现在灭法境。

　　裂天妖不亏是绝顶大妖，虽然被王机道人生生打爆，但那不是它太弱，只是王机道人实在太强了。

　　王机道人的一身武功道法，简直可怖可怕，放眼全职武神，只怕也只有寥寥数人可比，裂天妖败的不冤枉，所以虞文辉还是很满意这张人物卡的！

　　毕竟这可是他手上唯一一张，也是进入全职武神以来，唯一见到的一张妖祖级人物卡。

　　虞文辉先不装配武功，打算找了一群尸妖，活动一下筋骨。

　　他又监天神眼，很快就在附近找到了一群尸妖，这群尸妖大约有百余头，还有两头四星级的尸妖，实力相当强悍。

　　虞文辉都没给裂天妖准备衣衫，精赤着古铜色的身躯，大踏步冲向了这群尸妖，因为他没有释放威压，故而这群尸妖也感应到他的恐怖，仍旧扑了上来。

　　虞文辉双拳一横，只是一个照面，就连毙数头尸妖，只杀到了两头四星级尸妖面前。他有意试试妖祖级的身手，虽然没有装配武功，也仍旧正面强攻，左右各一记大耳光抽了出去。

　　这两头四星级尸妖，虽然武功不错，但妖躯比起赤尸裂天妖来可就差劲多了，两头四星级尸妖都没来得及抵挡，就被他各一记大耳光给抽掉了脑袋。

　　虞文辉虽然知道裂天妖的妖躯够猛，也没有想到，居然会有这么猛，至于……五星级的尸妖，他还不会那么浪，毕竟妖祖级的人物卡，珍贵之处，比得上一套合璧的镇派级武功卡了，万一有失，还是很心疼的。

　　他也懒得屠杀这群尸妖，击杀了头领之后，就把赤尸神焰掌装配上了，古铜色的肌肤上，立刻就燃烧起来纯紫色火焰，这也是他为什么，没有给裂天妖穿衣服，一来这附近就没有什么活人，二来……也没什么衣物能承受的住赤尸神焰。

　　虞文辉头顶上浮现一定赤尸真王冠，身外自然而然便生出了一袭紫焰长袍，遮住了古铜色身躯。

　　赤尸神焰一卷，剩下的尸妖顿时被焚成了飞灰，以裂天妖的修为，根本连动手都不须。

　　虞文辉也不收起赤尸真王冠，缓步而行，走了不过几公里，就看到一群严阵以待，不断嚎叫的尸妖。

　　这群尸妖的头领，正是跟黄袍会主斗的难分难解的红祭司，虞文辉当初见它跟黄袍会主大战，武功一脉居然跟林什么锋相近，早就意思来杀了这头尸妖，看看能捡到什么便宜。

　　红祭司手中红光吞吐，按在腰间，它可认不出来虞文辉，只以为裂天妖前来袭击它，不断发出灵波，劝说裂天妖退去。

　　这种运用灵波的手段，须得七星级以上的大尸妖才会，虞文辉虽然之前有百骨人魔，可真不会这一手，后来得到的白鬼，也没有使用过，故而还是第一次，跟一头尸妖交流。

　　红祭司混合在灵波之中的意思，其实颇为含混，显然尸妖的智慧跟活人还有区别。虞文辉只能分辨出来，这头尸妖的灵波之中，有盟约，约定，你我一体……联手……等等信息。

　　他颇为好奇，也发了一道灵波过去，想要尝试招揽红祭司，红祭司毕竟是七星级高段的大尸妖，若能收伏为手下，也是莫大好处。

　　红祭司犹豫了良久，不断发出灵波抗议，似乎在说明，当初大家都活着的时候，还有什么情缘……

　　虞文辉这次可当真惊呆了，他跟红祭司互相喷射了一通灵波，大概了解到这头大尸妖当年也是风华绝代的美人儿，很得葛家兄弟的爱慕，只是当初葛旅仙和葛凌红两兄弟，都是人才出色之辈，红祭司一时间也犹豫不定。

　　后来葛家兄弟进入了五行山，红祭司以为没什么危险，也跟着进入了五行山，结果却被化为异物。

　　红祭司虽然保有了一部分生前的记忆，但毕竟删减太多，翻来覆去也只能传递一些残缺的信息。

　　虞文辉哪有什么怜香惜玉的心思？

　　连续大吼数声，传递了若是不投降，就立刻杀了对手的灵波过去。若是裂天妖本身，它多少也有些生前的记忆，尽管本质早就换了一个人，但也还有几分可能卖个情面，但现在使用这张人物卡的可是虞文辉，他哪里会多青睐一眼？

　　红祭司不管生前有多风华绝代，现在对他来说，也只是一头尸妖罢了，不从就杀了，也没什么心底负担。

　　红祭司犹豫了甚久，只能低吼一声，居然乖乖的顺从了。

　　虞文辉伸爪拍上了对方的头顶，正要施展些手段，给红祭司设下禁制，就听到一个冷飕飕的声音，在背后响起，淡淡地说道：“大表哥！你居然连红儿也要强迫，果然被抹杀的全部的意识，连一点残留都没有了吗？”

　　虞文辉扭头望去，却见一个身穿普通人类衣服，双手插袋的年轻人，正目光阴森的望着他。

　　虞文辉微微收缩瞳孔，他认得这个家伙，虽然对方换了一具身躯，但身上的气息却不会改变，这家伙正是那头七星级巅峰的活尸。

　　对方的话语，让他第一时间就猜出了身份，他用混合灵波的沙哑嗓音，传递了一丝意念过去：“原来是葛凌红表弟，你居然还能保持有完整的神智？”

　　葛凌红目光中的森然之意，忽然转为柔和，叹了口气说道：“也不算保持了完整的神智，毕竟已经被系统重置了一回，除了多一些许的记忆，我也早就不是本人了。”

　　虞文辉心头也算特别惊讶，他也没有见过几个被系统抹杀，转生为NPC的家伙。当初夏月看起来宛如常人，根本和普通人没有区别。夏月那时候，肯定也还是有一部分记忆的，她知道寇小寒，知道自己的妹妹，也知道一些家族的事儿，只是整个人的思维方式，还有生命的本质，却已经不是原来的那个人了。

　　虞文辉也只是感觉略有古怪而已，如今遇上了转生为活尸的葛凌红，他又是另外一种感觉，只觉得哪里都诡异，完全没有一个合适的理解模板。

　　“我要红儿在我身边，此世间战场……太危险，可能会有其他的事情发生……我要保护她……”

　　虞文辉断断续续，把这段谎话穿了过去，葛凌红的眼中，忽然漏出了一丝悲哀，他摇了摇头，说道：“大表哥，这不是你的想法，你就是想要吞了红儿，好能破星而已。我不会允许你这么做！我们尸妖都是没有人性的，这是系统的设定，你根本不会想到保护红儿……”

　　虞文辉心头很想骂一句：“妈卖批……这些尸妖哪里来的这么多戏？”

　　他想要解释几句，但却发现葛凌红根本不听他解释，只是轻轻一顿足，喝道：“若是你想要带走红儿，就从我身上踩过去，我也想要知道，你转生成了一头赤尸，修炼赤尸神焰掌究竟去到了什么级数。”

　　“要打一场？”

　　虞文辉稍稍犹豫，就决定干了对方，葛凌红看起来很正常，说不定就算占了上风，也会手下留情，安全性大有保障。如是对方实力稍弱，自己肯定不会留情，直接弄死一头七星巅峰的大尸妖，不管对灭法境，还是对他自己，都是棒棒哒！

　　虞文辉沙哑着回了一句：“你总是不相信我，但是……我的确要带走红儿。你也知道，这里已经有破碎级武者出现了，实在太过危险。”

　　葛凌红眼中，忽然出现了一丝悲哀，神情丰富的不似大尸妖，他忧伤地说道：“大表哥！你以为我不知道，你在那一场战斗中几乎被人杀了吗？我不知道你身上出现了什么变化，但我一定不会详细你。我们尸妖……真的都是一群没有人性的东西。”

　　虞文辉也没想到，葛凌红居然连王机道人和裂天妖的战斗都知晓，当初它恐怕也潜伏在侧，亏得这头大尸妖不知道什么原因，没有出手偷袭，不然当时非要死上一大批人，甚至连他手下的宗师都要少上几个。

　　他沙哑着嗓子，混合了灵波，做最后的辩驳：“那场战斗，并没有什么，我还是我……”

　　葛凌红神足一踏，再也不多废话，只是对红祭司叫道：“我来挡住大表哥，红儿你快走。”

　　红祭司微微犹豫，葛凌红又补充了一句：“我们尸妖都是没有人性的存在，我跟大表哥战斗一起，就算以我的本事，也保不住自己的人性，甚至会直接向你出手，所以请快些离开。”

　　红祭司悲鸣一声，也不管手下了，直接向远处遁走。

　　虞文辉见葛凌红双目隐隐散发黑气，也提起了十二万分的警惕，他也不知道，葛凌红一直都在说：“尸妖都是没人性的东西。”究竟是个什么情况，他可是有人性的，他也不是尸妖，他只是用了裂天妖的人物卡。

　　可葛凌红是真正的大尸妖，若是对方忽然有什么残忍暴戾的举动，他也要多防备着点。

　　葛凌红双目放出丝丝黑气，整个人都变得诡异万分，他语气平淡，但却再也不参杂任何情绪，呢喃了几句，淡淡说道：“大表哥！现在就算你要退走，也来不及的了。我已经发动了战斗状态，这个状态下的我，是真正的尸妖，没有任何感情和人类的思维。我们两兄弟，今日就热热闹闹的战过一场吧！”

　　虞文辉还未想到合适的台词，比如说：“一世人两兄弟，何苦兵戎相见……”葛凌红已经身子跃起，一脚迎空踢来。

　　虞文辉双手一抬，生生架住了这一踢，饶是裂天妖的身躯，有妖祖级数，还是给一股大力生生砸的身体都陷入了地面。

　　这还是他精通化劲之法，并没有硬接对方这一击，把大多数力量都分散到附近的大地上，若不然，葛凌红这简单的一脚，就能把他给竖着活埋了。

　　虞文辉心头凛然，这才知道这头大尸妖果然不凡，也果然的没有人性，出手就这么狠辣。

　　葛凌红乃是活尸，所用身躯乃是活人，只是被他灭活了，有些生尸妖外貌跟活人并无二致，也有些生尸像白鬼那种，因为修炼的功法有异，导致外貌化为厉鬼。

　　葛凌红乃是前一种，不但外貌跟人类无异，就连出手都云淡风轻，不见丝毫烟火气息，只是每一招每一式，都狠辣至匪夷所思。

　　虞文辉吃了一招亏，再不敢有所保留，一招赤尸操火欲上天，双掌间紫焰弥漫，跟施展身法，意态悠闲，宛如漫步虚空的葛凌红再次硬撼。

　　这一次，虞文辉有了防备，层层紫焰翻飞，跟葛凌红随意一脚，蕴含的一十八重刚劲，在掌腿之间劲气交拼，生出层层荡漾。

　　不管是虞文辉的赤尸神焰，还是葛凌红的无双内劲，都没能占得对手的便宜。

　　葛凌红脚下运劲，跃上高空，双手化为无数虚影，狠狠拍击了下来。

　　“这是寇妃妃的攀月摘星手？不是……这是少林的千手如来掌……也不是……”虞文辉一时间，也不能辨识出来，葛凌红使用的武功，此人的武功虽然也变异为尸妖武学，但却几乎跟人族武功无异，仍旧尽显精微奥妙。

　　虞文辉催动赤尸神焰掌，扣指连弹，发出无数大赤尸神焰雷，不但把对方的掌影一一破去，还能趁势反击。

　　葛凌红长嚎一声，有无穷阴森邪祟，陡然让空气的温度都降低了几度，他语气缥缈，但却蕴含无穷恨意，似乎自言自语，又似乎在跟人对话般说道：“我从小学佛，故而在家族中得了一个小佛陀的绰号，成年之后也选择了三十二相修持根本力为修行根基。哪里料到，因为家族派遣，居然被困在了五行山，甚至被抹杀神识，化为了异物……”

　　葛凌红陡然大喝一声，叫道：“你就品尝一番，我这三十二魔相的厉害吧！”这头大尸妖双手环抱，自身缩成了一球，但身外却隐然浮现一头九色大鹿，身外生出五色光焰，生生化去了虞文辉的大赤尸神焰雷！

　　“三十二相修持根本力？岂不是如来十力之一，佛门的最上乘神妙武功？这是……鹿王相！”

　　佛经有云，山海间有鹿王，身披九色，万法不侵，鹿王相乃是佛门第一等的护身功法，跟金刚之类的护体神功，走的路数截然不同，更为玄奥精妙。

　　虞文辉一声不吭，挥拳直上，一拳轰在葛凌红的护身五色光焰上，顿时让这头大尸妖的护身法相，生出了动摇。

　　鹿王相虽然为佛门至高无上的护身功法，但却最善化解真气，面对这种硬桥硬马，拳拳到肉的搏杀，就不如金刚护体之类的神功了。

　　虞文辉虽然没有见过三十二相修持根本力这门神功，但却凭着自己的武学智慧，猜测对方的护身之法，必然有缺陷存在，若不然，岂不是永远立于不败之地？

　　他一拳试出鹿王相的弱点，更不犹豫，催起赤尸斗日，这门武功乃是纯粹的肉身搏杀之术，就要轰破葛凌红的护身鹿王相。

　　葛凌红自然不会硬挨，他虽然泯灭人性，但战斗智慧却半点不减，大魔牛王相，那迦梵王蛇相，破军菩萨相……三大秘术齐出。硬生生把虞文辉的赤尸斗日压住，饶是虞文辉化为一头全身烈焰的赤红妖尸，左冲右突，却也不能撞破葛凌红的三大魔相。

　　虞文辉稍稍落在下风，立刻就一按头顶，赤尸真王冠消去，七根缠绕紫焰的犄角生出，将身入魔，一举轰爆了葛凌红的三大魔相！

　　这一手赤尸神焰掌的秘传，曾经破去王机道人的天覆地反之法，威猛爆裂可见一斑。

　　葛凌红倒也不惊讶，长喝一声，又复换了魔相。

　　三十二相修持根本力本是佛家功法，修持的是佛门三十二相，每一相都有相应的武功，相应的秘法，招数变化无穷，实乃最上乘的斗战之法。

　　虽然葛凌红转生为尸妖，但佛门功法威力并不稍减，只是转化为了尸道功法，变成了三十二魔相，种种变化，仍旧源出于佛门至高经典《如来十力》。

　　葛凌红挫动了六牙白象相，此乃佛门无上降魔神兽，硬撼虞文辉的赤尸神焰掌，两人各展奇能，顿时打斗的天地无光，日月动摇。

　　虞文辉才入手裂天妖的人物卡没有多久，这还是第一次使用赤尸神焰掌对敌，尽管他也知道自己不弱对手，在战斗开始仍旧有些胆怯，导致颇有些缚手缚脚。两人恶斗了数十招之后，虞文辉胆气见长，又复渐渐熟悉了裂天妖的人物卡，把赤尸神焰掌的大威力，也都渐渐发挥了出来。

　　如论武功品质，赤尸神焰掌并不输给三十二魔相，论武学境界，裂天妖也是先天第四境极神，葛凌红亦是先天第四境，两人也不差往来，就算比拼战斗的经验，虞文辉也历经无数战斗，早就都磨炼出来了。

　　故而当他渐渐熟悉了裂天妖的人物卡，跟葛凌红的战斗渐次升级，居然也跟上了这头大尸妖的手段。

　　双方恶斗之中，虞文辉操纵赤尸神焰，漫卷天地，把当初看裂天妖和王机道人一战的收获，尽数都发挥了出来。

　　虽然葛凌红身法诡异，招数变化无穷，三十二魔相又是几乎包罗万有，手段无数，但虞文辉也发现了对手的一个弱点。

　　骨腐僵生四大尸妖体系，生尸乃是侵占的活人身躯，虽然有可以任意更换身躯的优势，极难被杀死，但也因此有了一个极大的弱点，那就是妖躯的先天根骨不足。

　　本来这种弱势，放在七星巅峰的大尸妖之间，也就只算是微乎其微，因为大家的武功都是超脱凡俗，身躯的区区优劣，已经不能影响战斗。

　　但偏偏虞文辉如今使用的裂天妖身躯，乃是妖祖之躯，先天根骨至强，单凭肉身之力，已经强横至匪夷所思，凭了肉身的优势，虞文辉再也无所顾忌，每一招每一式都是死打硬拼，跟葛凌红硬撼，再无一招留手。

　　葛凌红当然也不在乎这具身躯，反正打烂就再换一具，故而也是倾尽全力，双方战斗至最酣畅，虞文辉通体紫焰缭绕，怡然无损，但葛凌红的肉身，却几乎被打烂了。这头大尸妖也是果断，见胜不得对手，立刻就退出了战斗。

　　葛凌红使出一招大鹏金翅鸟王相，引得虞文辉出手，便飘然远扬。

　　虞文辉虽然这具妖躯轻功也不凡，但却快不过对方的大鹏金翅鸟王相，这门秘法几乎跟他十绝兽变中的太阳神雀变相似，也能催动真气，化为鸟形飞翔。

　　虞文辉纵然有惊天神通，也追不上一心逃走的葛凌红。

　　他周身紫火漫卷，收回了身边，头顶上七根火焰犄角亦复退化，重新化为赤尸真王冠，自也从通体紫焰的妖尸，重新化为了一个精壮的中年男子，冲着一飞冲霄的葛凌红喝道：“你今日能阻我，日后未必还能。”

　　葛凌红的声音，宛如虚妄缥缈，懒洋洋地说道：“大表哥！我们尸妖是没得人性，我又如何会想那么久远？今天你杀不了红儿，下一次再杀，说不定我性情都大变了，抢先一步吃了她也不是没有可能。又何须再以你下一次如何？”

　　虞文辉顿时气节，这头大尸妖说的没错，下一次，没有葛凌红自己也想要吃了红祭司，至于怎么吃，他能不能分一口，都是不好说的事儿了。

　　葛凌红三十二魔相变化无穷，轻易从他眼前逃走，虞文辉也颇有些气闷，本来他想要杀了红祭司，却没有想到，被葛凌红打扰，什么事儿也没得做成。

　　虞文辉犹豫了一番，他出来的时间太久，已经来不及去抓捕另外一头大尸妖，也只能一步退回了登陆室，切换了帐号，回去了黄星辰的身边。

　　黄星辰正和夏萌在一起，他有了好处，自然还是可自己的小姘头。他把刚才围杀的那头六星级尸妖，丢给了夏萌，正在跟夏萌玩“生死之交”。

　　老大开心快活的时候，当然没有人肯去打扰，就算虞文辉也不会那么不开眼，他倒是开启了监天神眼，偷着瞧了一眼，当时就差点长针眼，不敢再多看了。

　　这头六星级尸妖，是被围困并活捉，卸载了武功卡之后，然后才杀了两次，故而装配回去了武功卡，星位等级仍旧保持了原来。

　　原本三黄世家的队伍，除了黄霸先和黄星辰两个七星级，还有五个六星级好手，但是黄星辰和天下盟决裂，自组星辰联盟，拉走了一半玩家，六星级好手也各为其主，如今在黄星辰手下，就只有两位六星级。

　　黄星辰也是有私心的，他也不放心其他玩家，夏萌好歹是他的枕边人，就算给一张六星级人物卡，也完全能够掌握的住。

　　算上夏萌，如今黄星辰的队伍里，也有三位六星级好手了，他跟夏萌几次生死之交，心满意足的从行军帐篷中钻了出来，一脸的意气风发。

　　夏萌也从帐篷中出来，她如今使用的人物卡，乃是一头活尸，生前想必还有些姿色，除了脸色白煞，怎么看都是一张丧尸脸，倒也没什么可挑剔。

　　黄星辰的队伍中，早就都见惯了这种事儿，谁都没有主动去跟老大打招呼，等黄星辰自己兴头过了，招呼大家过来，他们才凑到了黄星辰身边。

　　黄星辰满意的看了一眼，自己的手下们，大声说道：“如今我们星辰联盟，也是有三四百人的大组织了，只是兄弟们实力还差。上一次太阳神教副本，让半神兄弟会崛起，这一次，我们也能有样学样。跟着我，多了不敢说，我保证每个人都能有一张六星人物卡。”

　　虞文辉当然不信，只是这会哪里有拆台的道理？

　　他举手欢呼，大叫道：“辰少果然英明神武，若非被霸少耽搁了，如今成就哪里是半神兄弟会可比。”

　　黄星辰也颇为满意，只有原来黄花菜联盟的几个玩家，不由得面面相觑，总觉得哪里不对劲。

　　“星辰联盟哪里来的三四百人？整个天下盟可能都没这么多人了，就算我们黄花菜联盟加入……可我们也只有十几二十几个人啊！”

　　他们又不敢多说，毕竟如今虞文辉风生水起，成了黄星辰眼前的红人，大黄他们已经沦落成了普通人，毕竟他们也不过才五星级，在这群三黄世家为主力的战队中，还真就普通的级别。

　　虞文辉也不解释，两边就这么误会下去，对他也没什么坏处。

　　黄星辰现在就是可惜，自己没有什么借口，让手下交出自己的秘密，若不然他也可以学当年的“神先生”，掌握手下的秘密，让手下跟自己借款，购买此番战斗的收获。

　　王冬是后来被人暗杀了，但黄星辰觉得，自己绝对不会那么倒霉，只是他着实没有什么好借口。

　　黄星辰虽然也暗暗有些可惜，但却也想到了其他的一些方法，能够从队员身上狠捞一笔，但现在正是用人的时候，还用不着“图穷匕见”。

　　黄星辰鼓舞了一番士气，就再次指定了猎杀目标，这还是一头六星级尸妖，乃是比较少见的骨系，跟张绍白现在使用的大士鹿有些类似，也不是人类形态的尸妖。

　　黄星辰想要击杀的尸妖，叫做大观象，看起来颇似巨象，但实际上，生前也不知是什么妖兽，只是死后按照本能，不能的吞噬各种骸骨，最后化为了一头宛如巨象的骨妖。

　　大观象可比大士鹿要强横太多，虽然只是差了一星，但实际战斗，十头大士鹿都未必能击败一头大观象。

　　这头骨妖身躯超过二十米，堪称庞然大物，尤其是这种骨妖，天赋的武功简单粗糙，全靠“身子骨”硬撞，身躯庞大与否，乃是最关键的战斗力标准。

　　黄星辰这一次安排的战术，也没什么错漏，他自身是七星级，又有三大六星级部下，还有百余名四五星的玩家帮忙，几乎没有什么失败可能。

　　黄星辰分配了每个玩家的任务，就带领所有人前去追堵大观象率领的骨妖，大观象身为首领级骨妖，身边有近千同类，只是他的同类，只是各种骨妖，并不都是大观象。

　　虞文辉跟随其他玩家，赶到了黄星辰指定的伏击战场，远远的看到这群骨妖，不由得心头就是微微一动。

　　他居然在骨妖群中，看到了几头百骨人魔。

　　虞文辉使用的百骨人魔人物卡，很久以来，都是以一套玄阴白骨大擒拿傍身，但是他也知道，百骨人魔并非只能装配这一种武功，比如他还有一套素级的白骨杖法，当然白骨杖法就实在垃圾的很了。

　　不久前他击杀了白鬼，居然得到了玄阴白骨锁阳珠，其实颇有几分心思，想要在猎杀几头高星位的尸妖，看看能不能再爆出几张骨系武功。

　　百骨人魔乃是五大妖王之一，在妖王级的妖族人物卡中算是极优质。

　　之前只是受限于，这张人物卡只装配有一套玄阴白骨大擒拿，故而看起来，并不比青竹老人，又或者半人马之神喀戎，阿洛萝女王，提丰女妖族长提丽蜜丝和姐姐哈莉强多少，几乎就快要泯然众妖了。

　　当虞文辉得到了玄阴白骨锁阳珠之后，百骨人魔一跃，又成为了他手中的重要战力。

　　光是凭了玄阴白骨大擒拿和玄阴白骨锁阳珠，虽然这两套武功，一套不过五星中流，一套不过四星初阶，虞文辉就有信心挑战七星初阶，比较弱的大尸妖了。

　　如实遇上属性相克的敌人，虞文辉甚至还有信心战而胜之。

　　大观象统帅的骨妖，居然还有几头百骨人魔，虞文辉立刻就拿定了主意，一定要击杀这几头尸妖，不管它们身上有什么武功卡，都要自己贪墨下来。

　　黄星辰带了自己的小姘头夏萌，也赶到了伏击地点之后，立刻就一挥手，让手下先冲杀下去，打乱了这群骨系尸妖的阵型。

　　虞文辉就在“首先冲下去”的行列。

　　他当然没什么慌乱，施展了轻功，就一马当先，冲入了骨妖群，玄铁杖抖开，就是一通乱砸。

　　虞文辉本身武功，已经臻至了五星中流，这是因为有玄阴白骨锁阳珠的缘故，但是他这套白骨杖法，着实不是什么高品质，虞文辉也懒得耗费武功卡，将至破星，仍旧是三星满级。

　　所以他冲杀的速度，也并不算太快，很快就几头骨系尸妖给阻挡住了。

　　虞文辉伸手一拍，佯作以掌法御敌，实际上却把五枚骨珠夹杂在掌法中，飞了出去，只是一击，就把几头骨妖击倒，他连随手又复加上一杖，多杀这几头骨妖一次的心情也没有，就直奔最近的一头百骨人魔。

　　这头百骨人魔正在悻悻发威，想要靠威势吓退冲上来的敌人，至于这些敌人，是否进入了它威压的距离，这头百骨人魔就想不到那么多了，它的智慧只有这么点而已。

　　虞文辉冲入了它身边，仍旧是一掌拍下，玄阴白骨大擒拿之中，隐藏了五枚骨珠，一起弹飞向这头百骨人魔，他最近杀了不少尸妖，但还是第一次见到同类。

　　很有一种“老乡老乡，背后一枪！”的感觉。

　　这头骨系尸妖，也是四星的级数，双爪一挥，居然使出了一套虞文辉不曾见过的武功，顿时让他大喜过望。

　　这头百骨人魔使用的武功他没有见过，就代表杀了这头百骨人魔，可以拿到全新的武功卡，说不定就能提升百骨人魔的实力。

　　两头同样四星级数的百骨人魔动手，按照正常道理，本来应该不分胜负，但是虞文辉这边是开了挂的，故而当一双骨爪硬撼到了一起，五枚骨珠却洞穿了这头百骨人魔的身躯，打的它灵核都差点爆了。

　　虞文辉这还是没下杀招，毕竟练级也是一件非常辛苦的事儿，他已经没有兴趣，把对方杀个两次，拿到一张跌破星位的武功卡了。

　　故而虞文辉上手就打算，生擒活捉了对方，先抢的武功卡，然后在多少对手两次。

　　虞文辉也没有想到，自己出手的时候，一名星辰联盟的玩家，也顶上了他选定的百骨人魔，百骨人魔毕竟是妖王级的人物卡，比起其他骨妖的品质好上太多。

　　这名玩家也没有跟虞文辉打招呼，双手平推，就是一招大力马魔推山掌，从虞文辉背后出招，劈中了这头百骨人魔的前胸。


第四百二十四章 敢抢怪

　　“日！”

　　虞文辉看着这头百骨人魔化为灰飞，想也不想，一反掌就把跟他抢怪的家伙给劈死了。对方也是四星级，又正在洋洋得意，觉得占了大便宜的时候，跟不曾想到虞文辉这么凶残，说杀了他就杀了他，浑不曾有防备，给他一掌就劈的了账。

　　虞文辉杀了抢怪的家伙，又复一拳轰杀了转生的百骨人魔，拿到了一张人物卡，还有一张武功卡，这头百骨人魔入手，他瞧了一眼，却发现先天根骨并不如何，根本不是妖王级的人物卡，只是一头怪级人物卡。妖族的怪级人物卡，相当于人族的悍徒层次，仅仅比素级人物卡稍微好一些。

　　这就好比，白虎一族的人物卡，也有白虎精，白虎怪，白虎妖卒，只有最顶尖的白虎一族天才，才是白虎神的品质。狮族亦是如此，只有狮蛮王兽的级数，才是大妖王的品质，十大先锋有些是极品妖卒，有些是低品妖王。

　　百骨人魔当然也不可能，每一头都是妖王级数，只是这种骨系尸妖，没有白虎一族和狮族区分的那么细致。

　　甚至这头百骨人魔身上的武功卡，也只是一招玄阴白骨抓，标注了是素级的武功，而且只有一招，全套七十二招！

　　“真特么是何苦来哉？”

　　虞文辉都不想说话了，就为了这么一张他已经好久没用过这种层次的垃圾人物卡，两个四星级玩家居然还抢怪了？好吧！其实他隐藏了真正实力，并非是表现出来的四星级，但这就更特么的掉价了。

　　虞文辉直接把两张垃圾卡，通过武神钥匙传给了那个倒霉玩家，并且附带了一句：“这就是你跟我抢的玩意！”

　　他也不是故意恶心对方，就是觉得不给对方添点堵，他自己堵得慌。

　　被虞文辉随手杀掉的玩家，正在系统的星辰联盟的专属频道破口大骂，就看到了虞文辉送来的两张卡，他只瞧了一眼，就有心脏病发作的征兆。特么的他已经掉星了，想要重新熬回四星，可不容易啊！

　　虞文辉如此凶残，让最近都有些瞧他不顺眼的星辰联盟的玩家，各自微微有了些小心思。他们作为古老家族的成员，要说心肠多好，那肯定没得，要说骨血之勇，那也是没得，所以很多人都放弃了正面跟虞文辉冲突的心思，只想着如何背后搞死他。

　　虞文辉才不过是四星级，就是常务理事，也很得黄星辰原来身边的老玩家们妒忌，若非最近黄家的子弟，在全职武神里头都掉星的厉害，不是跟着黄霸先围攻八景真人掉了一波，就是在太阳神教副本里掉了一波，此时反弹的只会更厉害。

　　刚才那个玩家跟虞文辉抢怪，也是有些给他下马威的意思。

　　虞文辉当然不在乎这些，他跟黄星辰靠的近乎，可不是想要投靠这家伙，而是通过这家伙做踏板，重新跟古老家族搭上关系。

　　他也不是没有办法在半神兄弟会里出头，但半神兄弟会的玩家，毕竟跟他在太阳神教副本里厮杀过，好多都是朝夕相处了大几个月的熟人，万一不慎露了马脚，那可就危险了。

　　还是从黄星辰这边，重新混入古老家族的行列，更安全一些，毕竟黄星辰跟他有仇，谁都不会想到他会投靠黄星辰，还有个灯下黑的效果。

　　所以虞文辉也不是很忌惮得罪黄星辰手下的老玩家，等他重新给新身份建立好社交关系网，黄星辰这个踏板也就没什么用了，他也不忌惮跟黄星辰翻脸。

　　虞文辉挑选的这个身份，也是极有讲究的，张庸虽然只是张家的旁支，可也是张家的人，他也只不过跟黄星辰翻脸，又不是结仇，家族的身份可以给他一个大大庇护，并不会有让他性命之忧。

　　当初黄星辰随随便便就想灭了他全家，就是因为他不过是个普通人，并不是古老家族的成员。

　　虞文辉现在已经熟悉了古老家族的规则，更知道如何过规矩内，玩转种种复杂的关系。

　　虞文辉双手翻转把玄铁杖舞动如风车，他最近并不需要积攒经验卡了，所以百骨人魔的武功也颇有提升，只是他都按照习惯，加在了最高星位的武功上，也就是玄阴白骨锁阳珠，并没有加在玄阴白骨大擒拿上，故而肉搏的实力，几乎没有提升。

　　除了刚才被人抢怪的事儿，虞文辉也不由得微微犹豫，自己是否要提升一下玄阴白骨大擒拿的功力。

　　其实这套武功颇具妙用，若非是合璧之后只有传宗级别，虞文辉又得了大化龙手，也不会很早就将之放弃。

　　尤其是玄阴白骨大擒拿的噬阴属性，能让主人有五条阴魂助战，虽然阴魂并不能直接战斗，却可以让主人拥有他们生前的武功，这一条颇为逆天。他如今已经有了四大阴魂，其中铁颜颜和完颜阿离只是五星级数，还并不怎样，只是提供了不俗的轻功和暗器功夫，但贾梦飞却是六星级高手，一手天罗快剑，剑招绵密，迅猛不可当，额可以充当主要战力来使用。

　　至于蛇妖娇娇，更是七星初阶，无定飞索在手，远攻近战，杀伤力还只是一般，但却颇有控场之能。

　　“玄阴白骨大擒拿就算提升，也不会有更大威力，它只是抢在几条属性上，本身的招数内力，只是一般……”

　　虞文辉思忖了一会儿，还是决定有空先把玄阴白骨锁阳珠修理上去，这门武功对实力的提升更为直接。

　　虞文辉急冲猛打，很快就冲入了这支骨系尸妖队伍的中央，其他玩家虽然并不想跟他直接冲突，但却都故意跟他拉开了距离，坐视他陷入了包围。

　　这却是双方的消息不对等，其他玩家只觉得，一个四星初阶的玩家，被数十头骨系尸妖包围，肯定要死去掉星。

　　但虞文辉实际战力，却高达七星，就算不适用实力破局，他也有一身傲视群尸妖的轻功，可以从容脱身，所以虞文辉没有半点犹豫，接连出手，击杀了两头百骨人魔。


第四百二十五章 娇娇萝莉，赤炎寒冥

　　“可气，都是素级武功！”

　　虞文辉已经有了一头百骨人魔，倒也不在乎多一头，但他却没有想到，连续几次都没能摸到满意的武功卡，品质太次不说，而且几乎都是单独的招式。

　　其实虞文辉也是有些膨胀了，他因为开局有几波利好，比如得到了三星武神钥匙，拥有了特权抽卡的机会，进入了特殊的奖励副本，还机缘巧合杀了拜火教三大光明王，起步就比普通玩家高明了无数倍。

　　从那时候起，他就晋身为全职武神最顶尖的一小撮玩家，根本体验不到普通玩家的感受。

　　全职武神的绝大多数玩家凑不起来一套高品质的武功卡，要不是单独几招的高品质武功卡傍身，要么就是全套的素级武功卡打天下，能够把一套独门级的武功凑全，并且做了合璧任务，都已经是黄天下这种级数了。

　　黄天下现在的主力武功卡，还是全套时候是素级，合璧后才晋升独门的虎形散手，这才是玩家中的常态。

　　如果不是林什么锋晋升八星，虞文辉绝对有资格竞争全职武神第一高手，就算张青鸾，寇小寒，符乾坤，黄圣儿，张龙雀……这些在全职武神行走的开发组都不一定是他对手，黄霸先和黄星辰这两位黄家的七星级，更是加起来都会被他吊打。

　　甚至黄家尚之流，都不必提了！

　　有资格跟虞文辉竞争的人，还的是黄家上一代的几位，不过这些人都已经变成了NPC，也就没法跟他竞争了。

　　虞文辉仗着身法，一口气杀入了这群骨妖的中心，渐渐也感觉到吃力起来。

　　黄星辰远远看到，稍微犹豫了一下，如今这群骨妖的阵型还未被冲乱，不是最好的时机，他权衡了一番利弊，举手示意部下，暂时不着急杀出去。

　　黄星辰这么做，当然是想到了虞文辉可能被杀，但他毕竟还是那种“天下皆利我，我独不拔毛”的性子，所以为了自己的“大局”，放弃了救援虞文辉，在他看来虞文辉挂一次也不算什么，也不过就是一个四星级玩家罢了。

　　虞文辉也并没有期待过援军，当他发现自己陷入了重围，就猛然一飞冲霄，凭着绝顶轻功，拉开了跟骨妖们的距离，直接脱离了战斗状态，进入了登陆室。

　　只要拉开足够的距离，就能脱开战斗状态，但普通玩家的轻功，哪里有这等层次？可以一跃就拔高到脱离战斗状态的距离？

　　虞文辉就是有这么一手本事，这才不惧被骨妖们包围，远远的等着看虞文辉笑话的玩家，都面面相觑，浑没法想象，世上还有这等风骚的操作。

　　也只有白将见到这一幕，那种熟悉感又复涌上心头。可是全职武神不知道有多少玩家轻功高妙，想要从这些轻功好手找出来点什么东西，着实太过为难。而且这也似乎也不是什么要紧的事儿，他也只是稍稍转了一下念头，就再度将之放下。

　　虞文辉毕竟也是老谋深算之辈，他平日在一众玩家面前，展露的多半是横冲直撞的战术，把一根玄铁杖舞动生风，最多偶尔小露一手轻功，从来不展现暗器功夫。

　　当初白将虽然跟他照过面，但却没见过这种风格的虞文辉，也就是只有他这种心思细腻的人才会略觉有熟悉感，其他玩家根本没有感觉。

　　虞文辉回到了登陆室，切换了帐号，回去了自己的主力武神钥匙下的帐号，他的全部身家都在这边，不管是跟王文静的联名帐号，还是混入黄星辰队伍的临时帐号，都只有少数人物卡。

　　他本来也就是想要喘口气，休息一会儿，毕竟总是这么不间断的厮杀，虽然人物卡承担了疲劳，但他自己的精神也会紧绷无比，需要松弛。

　　虞文辉刚刚坐下，就发现登陆室里好像有什么地方不对劲，他左打量了一会儿，几张七星级人物卡都在。

　　半人马之神喀戎，阿洛萝女王，新得手的白鬼和裂天妖，还有装配给了黄金圣枪术的原体和吞天狮蛮王……好像没什么不对！

　　他还有一枚九尾灵应妙香狐的拘妖牌，倒是放在了联名帐号，再加上百骨人魔，这就是他手头所有的七星级武力了。

　　虞文辉刚刚松了一口气，忽然就整个人跳了起来，大叫了一声：“我的提丰女妖族长提丽蜜丝和她姐姐哈莉呢？”

　　虞文辉匆忙在人物池里扫了一遍，果然再无这两头提丰女妖，他整颗心刚提起来，就看到了一个人物池里，有一对奇怪的小东西。

　　这个人物池就是他放提丰女妖族长提丽蜜丝的那个，旁边存放她姐姐哈莉的人物池已经空了，但是这个人物池里却有一对——小萝莉！

　　没错！

　　就是那种七八岁的小萝莉，两个小女孩互相抱着，在甜甜的沉睡，就好像在做最美妙的梦！纵然两姐妹变成了小萝莉，但身高仍旧超过了一米五，容貌比她们成年后，似乎更胜一筹，少了几分妖艳，多了几分明慧，天真可爱，烂漫纯稚。

　　系统很及时的弹出来一个提示：提丰女妖人物卡变异完成，请玩家选择：1、成为双子星人物卡；2、成为双子星护驾！

　　虞文辉稍微犹豫，就决定选择双子星护驾，他很少使用护驾，但却知道护驾的价值比人物卡大得多，他现在又不缺人物卡，当然要做最优选了。

　　虞文辉手头有张文芳，拜火教三大光明王，阿刺海别，阿莉安娜等候六张护驾卡，但是他几乎很少带护驾。

　　一来是：这玩意并不合适用在日常，护驾卡实在太罕有，他身边带着护驾，几乎就是身份标识了，再以后用什么人物卡都会被人认出来。二来，他想要把这几张护驾卡作为压箱底的手段，用来绝杀，并不想太早暴露。全职武神拥有护驾的玩家罕见的一匹，他只要用过一次，就要被人惦记上了。第三是因为他自己都修炼不过来，哪里有精力去练护驾卡？

　　不过选择护驾，也有限制，护驾的武功和兵刃不可卸载，也不能给它们装配新的武功和兵刃，所以选定之前，虞文辉给这对小萝莉，装配上了提丰女妖一族的四套武功：提丰女妖之枪术，提丰女妖之剑盾双绝，提丰女妖神击术和提丰女妖飞刀术。

　　然后又把两根得自两姐妹手里的藤枪：星辉之枪和星矢之枪。也给她们重新装配上，反正虞文辉手里还有四杆得自太阳神教的百炼玄兵级的长枪，也不缺同类武器。

　　再然后，虞文辉又尝试了一番，发现提丰女妖一族的枪术，剑盾双绝和神击术并不能重复装配，但飞刀术居然可以。他手里得自提丰女妖一族的收获着实不少，从其他的提丰女妖人物卡上卸载了两套四星的飞刀术给两姐妹装配上。

　　然后虞文辉犹豫了一会儿，他实在没有百炼玄兵级数的盾牌，只能也从其他的提丰女妖人物卡身上选了两套品质较高的剑盾给两姐妹装配上。

　　他手头虽然有一口百炼玄兵级数的长剑，但太乙玄光剑是软剑，并不合适提丰女妖一族的武功路数，所以就算他舍得，也只是浪费了这一口百炼玄兵而已。

　　飞到就更容易了，两姐妹自己身上就有全套，根本不用他再作调整。

　　重新调整了这对提丰女妖姐妹，虞文辉这才做了最后的选择，人物池中湘抱而眠的小姐妹，化为了一张卡片，落入了他的手中。

　　这是一张七星巅峰的护驾卡，在名字上出现了可修改的提示，虞文辉恶趣味上来，把提丽蜜丝改成了白莲花童子，哈莉改成了青莲花童子，然后就把这张护驾卡装配到了身上。

　　他现在使用的是百骨人魔，倒是有特殊卡槽装配护驾卡。

　　两姐妹俏生生的站立在登陆室内，见到虞文辉就扑了上来，大叫道：“爸爸，爸爸！你可算是把我们放出来了，我们在里面可寂寞了。你不要把白莲儿和青莲儿再关在那里好不好？我们好害怕！”

　　“我这就做爸爸了？”

　　虞文辉虽然惊讶，但他为人何等老辣，伸手一指人物池中的人物卡们，笑眯眯地说道：“爸爸自己不是也关在里头？只是有一部分在外面活动罢了，你们不要调皮，若是乖一些，我不关你们也成！”

　　白莲花童子抱着虞文辉的大腿，楚楚可怜，青莲花童子抱着他另外一条大腿，腻腻地说道：“爸爸！白莲儿和青莲儿都很乖乖的，我们帮你看家好不好？你只要偶尔带我们出去玩一会，我们就很满足了。”

　　两个小小的提丰女妖，抱着虞文辉的大腿，不住的撒娇，他也不觉莞尔，思忖了一会儿，说道：“那就带你们出去玩一会儿好了。”

　　他顺手把这张护驾卡卸载，装配给了阿洛萝女王，人物卡战死，护驾可是被爆掉，所以他把这张护驾卡装配给留在登陆室的阿洛萝女王，就会少了掉落的危险。

　　他换了裂天妖，带了两头提丰女妖一族的小萝莉，进入了灭法境。

　　这一次，虞文辉可有心思去挑一挑，那几头七星级的大尸妖了。白莲花童子和青莲花童子，虽然貌似天真，举止烂漫，可仍旧是实打实的七星级巅峰的战力，单打独斗，就算比裂天妖稍逊，可也是同级数的存在。她们甚至比虞文辉手下的六大宗师，刨除掉一件破空飞升的王机道人之外，都还更厉害一些。

　　就算鹿神白仙王和玄冥神老这两位老资格的七星高手，都不是她们俩之敌，更不要说还不过是七星初阶的少年三大宗师和也刚刚重新升入七星的狮族先锋泼风可比了。

　　有了这么两个战力惊人的小萝莉帮手，虞文辉再也不惧挑战其余的七星级大尸妖。

　　至于挑战的对象，葛凌红实在太过神秘，那头七星级巅峰的骨妖，他一时间也失去了定位，黄怒儿转生的巨尸妖，虞文辉实在不想去挑战，所以他就盯上了霜天大寒。

　　霜天大寒部下的尸妖足有数万，故而非常方便寻找，这头大尸妖在王机道人决战裂天妖之后，就躲到了一处比较偏僻的地方，默默扩张部下，并且使用各种手段，挑动手下的尸妖们争斗。

　　它就如当初的裂天妖一样，默默等待部下尸妖晋升七星，然后生吞了晋升者，尝试破星飞升。

　　自从王机道人破星之后，它一直都有种紧迫感，原本裂天妖跟它时常争斗，两人都想要夺取对方的灵核，获得对方的本源。

　　它们两头大尸妖之间属性相克，若是能够夺取对方的本源，突破八星的几率，最少能大一二十倍。本来它也还颇为忌惮裂天妖，两头大尸妖争斗了无数次，互相知根知底，都知道对方绝不好惹。但是忽然就有人把裂天妖生生击败，并且破星飞升，由不得这头大尸妖不心生忌惮。

　　霜天大寒偶尔，也会向十二天关方向眺望，自从裂天妖被击败，自己逃离的那个地方，那里就的雄关就延伸出来，由原本的两重化为了一十二重。

　　霜天大寒降临到灭法境的时候，这里还没有十二天关，也没有人守护，只是被众生世间之力阻止，无法深入成吉思汗世界的深处。但那时候，它还是相信，自己迟早有一日可以突破这个众生世间的限制，闯入这一处世界。

　　就算十二天关初建立，霜天大寒也不是太过畏惧，他自信只要自己指挥大军攻打，轻易就可以打下来这座关城。只是那时候，它还跟裂天妖争斗，并不虚耗实力，以至于被裂天妖所乘。

　　可如今……

　　霜天大寒幽幽一声低吼，心头忽然生出了警兆，他远远的望去，看到了三个人影，闯入了自己部下之中，犹如长风破浪，一路闯过了不知道多少尸妖阻拦，直奔他藏身之地杀来。

　　霜天大寒看到为首的那个家伙，眼神不由得就是一紧，他低吼一声，冲出了藏身的棺椁，吼叫了一声，发出了一道灵波，质问道：“裂天妖！你疯了吗？”

　　虞文辉见到这头大尸妖居然主动迎上来，不由得心头大喜，他单手暴起，五指如勾，直扑霜天大寒这头大尸妖的脑门。若是给他得手，虞文辉有十成信心，可以给这头大尸妖的脑门平添五个窟窿。

　　霜天大寒哪里会让虞文辉得手，他身上的寒尸冥气浮现，反手格架，虽然只是简单的一招一式，却尽显返璞归真之妙，简简单单一举手，就封住了上半身三十六处穴道要害。

　　虞文辉也不会回手，就那么和霜天大寒硬拼了一记，赤尸神焰和寒尸冥气，在两头大尸妖的利爪手臂上盘恒，生出了轻微的爆震，那是空气被两股强横内拍击，生出了脆响。

　　虞文辉试过了这头大尸妖的内劲，只觉得对方的内力冰寒彻骨，跟自己的赤尸神焰相比另有一功，知道难以单凭功力将之拿下，随手变招，一招——赤尸操火欲上天！

　　赤尸神焰掌全力推动，跟霜天大寒恶斗起来。

　　提丽蜜丝，如今已经叫做白莲花童子了，她双手一绞，掌中的藤枪就把三头尸妖灭杀。跟妹妹一起重新返老还童，她和青莲花童子最大的好处是，都已经突破了根骨的限制，成了妖祖级数的妖怪。

　　虞文辉因为太过熟悉两头提丰女妖，根本没有检查她们两个小妞的身体数据，若是知道，他还未必就一定会选择护驾卡。

　　毕竟妖祖级的人物卡，可实在太稀罕了，就算要使用一对小萝莉，他也认命了。

　　提丰女妖最善战斗，故而两头提丰女妖转生成了小萝莉，先天根骨的提升几乎都加到了速度上，两个小女孩身法动若闪电，两杆藤枪纵横，就算是六星级的尸妖也不过一枪就戳死了。

　　青莲花童子随手一击，把一头尸妖抽的粉身碎骨，盯着霜天大寒，娇滴滴地叫道：“我们去帮爸爸！”

　　白莲花童子一声不吭，两姐妹成了同一张护驾卡，最大的优势便是心灵相通，战斗的时候，就好像同一个人，就只是生就了四手四脚，两个身体而已。不管什么级别的联手武功，或者配合阵法，都没有两姐妹这般能配合到宛如一人。尤其是两姐妹，使用都是提丰女妖一族的武功，武功路数几乎一致，更让联手配合威力倍增。

　　两姐妹心意相通，各自跃起半空，一声娇叱，两杆藤枪就指向了霜天大寒的左右双肩。

　　不管什么武功，只要身子一动，必然是双肩先动，然后才带动手臂，就算使用腿法轻功，也大多数都是要先动肩膀，只有极少数轻功高手，才能做到肩不动，身不摇，纯凭双腿变化迎敌。

　　霜天大寒内功惊人，掌法拳法犀利，但轻功却真不怎么样，故而它的每一招每一式，都有肩膀先动，给两个小萝莉觑得破绽，两杆藤枪就直指玄机。

　　霜天大寒虽然早就看出来，白莲花童子和请莲花童子枪法不凡，却也没有放在心上，他不但先天根骨强横，武功也极重横连，全身上下刀枪不入，故而寒尸冥气运与双肩，打算硬接这一击。

　　霜天大寒运功双肩，同时双掌拍出，要接下虞文辉的赤尸斗日，但是就在他出手之际，两杆藤枪点中了他肩头，狠狠的扎了进去。

　　白莲花童子和青莲花童子，所用的藤枪，一名星辉之枪，一名星矢之枪！都是百炼玄兵级数。更兼两人都是七星巅峰，虽然所修武功品质略差，只是传宗级数，但武功值也跟霜天大寒不差太远。两人又是联手出招，霜天大寒一时托大，想要靠护身真气硬抗，却哪里能够？

　　白莲儿藤枪钻透了霜天大寒的肩膀，就运劲一绞。青莲儿却又是另外一派打法，全身鼓劲，横冲直撞，想要把霜天大寒给撞飞出去。

　　霜天大寒此时面前，还有虞文辉猛招扑面，顿时大骇，狂吼一声，飞身急退。

　　但三大七星级巅峰联手，比当初虞文辉率领成吉思汗副本世界两代三大宗师，以及狮族先锋泼风联手，战力还要更强一分，霜天大寒又应变失计，哪里是那么容易从容脱身？

　　首先便是被白莲儿刺入了左肩，一声磨牙晦涩的难听声音，藤枪生生把一条臂膀给绞飞了。

　　虞文辉双掌拍下，因为青莲儿鼓勇冲锋，让霜天大寒失了距离，没能抵挡住虞文辉的猛招，被他一记赤尸斗日，给狠狠的拍中了面门。

　　霜天大寒惨嚎一声，面门整个被拍成扁扁，亏得它是尸妖，这种级数的重创还死不了。霜天大寒借助青莲花童子的枪劲和虞文辉的掌劲，也顾不得少了一条臂膀，又被虞文辉一记赤尸神焰掌重创，飞退了十余步外，转身就搏命逃窜。

　　虞文辉也没有料到，白莲花童子和青莲花童子联手，居然这等杀伐犀利，比武侠小说中几套著名的男女联手剑法，还要更为犀利杀伐。

　　虞文辉随手抓住了霜天大寒落下的胳膊，收入了武神钥匙，带领了白莲花童子和青莲花童子衔尾追杀！

　　如是能够干掉霜天大寒，简直好处无穷！

　　霜天大寒狂奔数里之后，它虽然武功强横，但轻功却只是一般，还不如裂天妖，更不如重生之后的提丰女妖姐妹花，两个小萝莉的速度，简直快要比拟半人马之神喀戎的冲刺速度了。

　　要知道半人马之神喀戎可是千里马的底子，身法变幻，因为半人马身躯榔槺，还不如如何，但直线冲刺天下无双，就算林什么锋之流，寇妃妃这等素以轻功卓著闻名的玩家，都远远不及。

　　白莲花童子和青莲花童子，身法甚至比虞文辉还要更快一线，两姐妹抢先拦住了霜天大寒，两杆藤枪交错，跟这头大尸妖斗在了一处。

　　虞文辉稍慢了一线，此时心头微微一动，想要瞧一瞧两个小妞的战力，就没有抢上前去，反而给两个提丰女妖小萝莉掠阵，免得霜天大寒再次逃走。

　　他只是瞧看了一会儿，就忍不住暗暗心惊，忖道：“这等联手的杀法，就算是我也绝对讨不得好去！霜天大寒跟我差不多，它又如何能够对敌？估计就算是庞符七星巅峰，王机道人还未破空飞升，也不见得能抵挡得住。”

　　虞文辉是没有想到，霜天大寒就更没有想到了，它奋力接战了数招，只觉得左支右绌，狼狈非常，除了白莲花童子和青莲花童子联手实在太过厉害，也有他少了一条臂膀，好多招数都使不全了。

　　霜天大寒终究是智慧不凡的大尸妖，见抵挡不住，又逃窜不得，一声长啸，要把手下所有的尸妖都叫过来，围攻虞文辉和两位提丰女妖小萝莉。

　　虞文辉战斗经验何等丰富？

　　他立刻就退回了登陆室，换了百骨人魔出来，此时又没有外人，他也不需要隐瞒，一声清啸，五枚骨珠飞出，咻咻有声，立刻就有成片的尸妖倒下。

　　玄阴白骨锁阳珠在玄阴白骨锁阳珠的分骨属性加持下，简直就是仙家飞刀飞剑，五金飞丸一样的存在。只要稍弱一线的对手，根本连一招也接不住，百骨人魔屠杀低阶尸妖，可比裂天妖还要给力。

　　五枚骨珠翻飞，瞬息间虞文辉四周围，就多了百多头尸妖，它们都是被杀后，转生成了成吉思汗副本世界的尸妖，在虞文辉的催动下，开始跟原来的同伴厮杀起来。

　　有了这百余头尸妖替虞文辉做阻挡，他的玄阴白骨锁阳珠更是大开利市，几乎是一珠一个，转瞬间又是百余头尸妖，被他杀去转生。

　　霜天大寒本来还想能有手下来援，没想到对方的一个敌人忽然消失，然后又出现了一个新的敌人，这个敌人的气息衰弱，也就五星级数，但却能驱使骨珠，漫天乱飞，骨珠的杀伤力，又强横至不可思议，顿时心头大悲。

　　它眼看着自己的部下，被虞文辉血洗，一头接一头尸妖倒下，化为白雾之后，再出现就是对方的人马了，一颗心本来早就不跳动了，此时又复生出了一股蠢萌的热气，这头大尸妖是差点被气的活过来。

　　虞文辉清理了数百头尸妖，霜天大寒的部下就不在乱扑了，本来大尸妖对部下的控制，全凭威压，就相当之弱，若是一股脑的胡乱冲上去也就罢了，它们凭了本能，也能厮杀一气。但这种被人阻挡之后，大尸妖的威压又时断时续，霜天大寒被白莲花童子和青莲花童子两姐妹拦住，哪里有许多功夫释放威压？当然就消极怠工，不肯乱冲了。

　　虞文辉缓过一口气，五枚骨珠飞空，掉转过来，直奔霜天大寒，霜天大寒果然非是寻常尸妖可比，竟尔催动了寒尸冥气，硬生生抵挡了骨珠，虽然骨珠打上身躯，生出了蓬蓬之声，却无法将之洞穿。

　　虞文辉尝试了数次，也大略探出了这头大尸妖的底细，巨尸妖的身躯可以随时修补，可以掠夺其他尸妖，故而强度不够。但是霜天大寒的身躯却是百炼之躯，他的玄阴白骨锁阳珠修为不过才五星，竟尔是破不掉霜天大寒的护身寒尸冥气。

　　当然玄阴白骨锁阳珠也不是没得用处，这门武功有舍利子，神矢，破甲，破兵等属性，虽然因为虞文辉功力不足，破不去霜天大寒的寒尸冥气，但却仍旧能够给这头大尸妖造成一定的伤害。

　　霜天大寒硬接下来骨珠攒射，也不是毫发无伤。

　　他每硬接一击，就饶是僵尸之躯，也痛彻心扉，一条手臂疯狂摆动，想要冲破白莲花童子和青莲花童子姐妹的两条藤枪，抢过去杀了虞文辉这个小王八蛋。

　　虞文辉当然不惧，他轻功了得，霜天大寒又被两头提丰女妖小萝莉缠住，哪里还有闲工夫来杀他？

　　虞文辉一面催动玄阴白骨锁阳珠，绕着霜天大寒攒射，一面随手捡起什么石头碎骨头，当成暗器打出去，虽然他的暗器手法来自金国高手铁颜颜，不过是五星级数，但总也能扰乱霜天大寒的招数。

　　白莲花童子猛然把藤枪一压，探手跟霜天大寒拼了一掌，虽然提丰女妖神击术，远不如霜天大寒的寒尸冥气，但却缠住了霜天大寒仅存的一只手臂。

　　青莲花童子跟妹妹心思相通，藤枪一抖，宛如忽然消失，又复忽然出现，枪法精妙绝伦，突破了霜天大寒的防御，在它的肋下狠狠划了一记，把这头大尸妖的肚腹给生生豁开。

　　青莲花童子得手，白莲花童子也不强行纠缠，收了手，又复把藤枪挑起，枪法变化，犹如万花筒一般，抖得霜天大寒两眼发花。

　　它可是尸妖，招数精妙变化根本不是所长，凭了浑厚妖气尸气，逼得对手硬拼，才是霜天大寒最为擅长的战斗方式。

　　他和虞文辉战斗的时候，双方的内功虽然迥然有异，赤尸神焰和寒尸冥气各有一功，但武功的路数却差不多，都是死打硬拼的路数。

　　寒尸冥气也不会输给赤尸神焰掌半分，故而两人能够斗一个半斤八两，谁也赢不得谁。

　　但是两头提丰女妖小萝莉，却完全不是这个路数，两人的枪法都是走的快速狠辣，招数变化无穷的路数。

　　若是只有一个人，霜天大寒可以靠护体的寒尸冥气，硬接硬架几招，然后拼尽全力反击。不拘是白莲花童子，还是青莲花童子，因为功力不及它浑厚，根本不敢承受它全力反击，出手自然也就缚手缚脚。

　　可两人联手，却再也没有了短板，饶是霜天大寒手段通天，每时每刻都有一条藤枪缠住了它，另外一条藤枪就趁势下手。

　　这还不说，旁边的虞文辉催动的骨珠，来去如电，霜天大寒身法笨拙，根本躲避不开，只能靠护身的寒尸冥气硬抗。若非虞文辉的骨珠，还没淬炼到堪比百炼玄兵的层次，光是这五枚骨珠，就能给他穿一堆洞洞。

　　霜天大寒猛然长吼一声，虞文辉出手狡诈，竟然催动骨珠，狠狠穿透了，它被青莲花童子挑开的肋下，这一次它再也无法抵御，给五枚骨珠先后洞穿。

　　霜天大寒的身躯，也就跟寻常人类差不多，没有巨尸妖那般庞大，故而他腰肋给洞穿了五个孔洞，几乎半边身躯都断了连接，身躯转动的时候，只有半边腰肋，明显行动有些颤抖。

　　霜天大寒少了一条臂膀，又少了半个腰，情势再次急转直下。

　　不过数招，他被白莲花童子狠狠一枪，抽在了右腿上，打的一个踉跄，膝盖顿时不正常的弯曲起来。

　　又是亏得霜天大寒是个尸妖，纵然膝盖都被打的翘曲，仍旧能够纵跃如飞，只是本来两条腿都是直线，忽然有一条变成了曲线，就长短不均匀起来，纵跃的时候，顿时有了“跛豪”的气概。

　　虞文辉正要换回裂天妖的人物卡，给这头大尸妖致命一击，他甚至有些信心，能够把霜天大寒打的濒死，能够活取武功卡。

　　就在他稍稍犹豫的功夫，一道劲风扑来，他急忙身法一转，五枚骨珠横空，却没有打中任何敌人。

　　不过虞文辉也知道，自己一定一击把敌人迫开，不然刚才那一下，他就肯定要受重创。

　　虞文辉潜运感应，却发现找不到敌人，知道这是因为敌人的段数太高，立刻就切换了监天神眼，这一次终于找到了敌人的目标。

　　来者正是葛凌红，这位大尸妖使用乃是三十二魔相之一的马阴藏相，凭了他先天第四境的修为，迷惑了虞文辉的五感和先天初关的感应，造成了近乎隐身的效果。

　　若是玄阴白骨锁阳珠没有破妄这个属性，虞文辉在千钧一发之际，生生逼开了这头大尸妖，只怕他就被葛凌红一招给偷袭致死了。

　　虞文辉虽然有四大阴魂，但是在葛凌红的手下，仍旧不过脆弱的好似一堆骨头。尤其是他有先天第四境极神境界的修为，纯靠先天境界，就能压制虞文辉真实层次不过五星，先天境界更是不堪一提的修为。

　　此时双方已经是战斗状态，虞文辉也没法退回登陆室，他一颗心顿时沉了下来，心底暗暗担心。就算有白莲花童子和青莲花童子帮忙，若是葛凌红想要杀他，虞文辉自忖也没有活命的把握。

　　这头大尸妖跟其余的大尸妖不同，他精修佛门转为尸家的三十二魔相，这门武功最能把先天境界发挥的淋漓尽致。

　　在葛凌红的手里，三十二魔相几乎由武入法，由法幻真，变化莫测，手段无穷无尽。除非是先天境界相当之辈，才能不受三十二魔相的克制。

　　同样是先天第四境，王机道人修炼的是雷电真意，根本没有那么多花招，裂天妖和霜天大寒都是以肉身强横著称，先天境界在它们手中，只是辅助功法提升威力，又或者破去敌人的精神奇功，本身并没有那么多花招可玩。

　　可以说，若是同阶，葛凌红也不见得就能压制对手，可面对先天境界稍弱一线敌人，葛凌红这种境界上的碾压，足以把敌人玩弄于股掌之中。

　　虞文辉现在就是这种情况，他若非是有监天神眼，这是开发组的特权，根本就找不到葛凌红的存在。

　　若非他的玄阴白骨锁阳珠还有破妄的属性，就算他能够找到对方的存在，也根本无法伤得了对手，此时他虽然一颗心沉落，但仍旧抱有一丝希望，想要在这头大尸妖的手下，再次翻盘。

　　葛凌红根本没有跟虞文辉纠缠，他只是稍稍转了下眼珠，就把身法展开至极限，直扑两只提丰女妖小萝莉，这头大尸妖的战斗经验丰富，立刻就窥破战场强弱。虞文辉根本不足为惧，纵然有一手神妙莫测的“小骨飞珠”，但只要能够杀了白莲花童子和青莲花童子姐妹，他就是砧板上的鱼肉，想怎么切，就怎么切，根本没得反抗。

　　虞文辉只觉得身上一轻，脱出了战斗状态，他知道自己有两个选择，但是立刻就选择了最稳妥的那个，指令白莲花童子和青莲花童子脱离战斗，然后将至收回了登陆室。

　　葛凌红扑空，正要回身反杀虞文辉的时候，虞文辉给了他一根又细又长又笔直的中指，也身法一晃，退回了登陆室。

　　他另外的选择，就是切换回来裂天妖，然后靠裂天妖和白莲花童子，青莲花童子联手，跟霜天大寒和葛凌红大战一场。

　　但是……这个选择，非常激进和冒险。

　　虞文辉并无把握，能够战而胜之，要知道这对提丰女妖姐妹花，虽然战力超出了他的预料，但先天境界仍旧不过是初关，对上霜天大寒这种不善于运用先天境界的大尸妖，她们两个还能大占上风，但对上葛凌红……

　　可就不好说了，尤其是葛凌红各种手段变化莫测，究竟有多少实力，纵然虞文辉跟他大战过一场，仍旧显得深不见底。他上一次逼退了葛凌红，也只不过是生尸的身躯太弱，非是他武功更胜。虞文辉使用裂天妖的人物卡，自身不惧葛凌红，可若是给这头大尸妖抓住了机会，杀掉了提丰女妖两小只中的任何一个，他的折损可就太大了。

　　反正下次，再遇到霜天大寒落单，他还有机会击杀，又何必冒这种危险？

　　就算葛凌红如是下次被他遇到，他也不惮想方设法杀了对方。

　　退回了登陆室，虞文辉这一场大战，看成酣畅淋漓，他安抚了白莲花童子和青莲花童子，这一次也没有换人物卡，直接换了帐号，再次回归了黄星辰这边的战场。

　　虞文辉重新出现，却见下方的骨妖，已经阵型混乱，黄星辰也率领手下玩家开始了冲杀，他居然没有耽误什么功夫，简直堪称无缝连续作战。

　　虞文辉抖开玄铁杖，砸翻了一头骨妖，大喝一声：“咱老张头又回来了！”


第四百二十六章 单打独斗

　　黄星辰由远远的看了一眼，心头莫名的生出了一种无奈的情绪来，他本来已经想好要放弃虞文辉了，谁想到这家伙还有一手风骚操作？居然靠轻功拉开距离，脱离战斗状态，回归了登陆室。

　　这种手段，就算他现在都办不到，因为轻功实在不够。

　　黄星辰最近倒也积攒了几套尸系的武功，但不管是骨腐僵生四系，哪一系几乎都没有轻功，尸妖就不擅长轻功。

　　虞文辉进入全职武神，一直都是野生，所以他虽然只得一张人物卡最多能装配五门武功，也极少装配齐全，就算偶尔凑一凑数，也都是随便凑，并没什么搭配。

　　实际上，全职武神的人物卡装配的五门武功，相当有讲究，比如要全面开花，就是主攻击武功一套，横炼武功一套，再搭配一门兵刃类武功，一门轻功和一门暗器。

　　如是注重攻击，就不装配轻功和暗器，添加三门主攻击武功。如果走轻巧灵迅的路数，就把横炼武功去掉，改成一门快速的武功，比如攀月摘星手，或者天罗快剑，寇妃妃就是走的这个路数，她身上就没有横炼武功。

　　只不过想要搭配合理，对普通玩家也挺难，因为有些武功相对罕见，比如轻功和暗器，尤其是凑齐五套搭配满意的武功，需要消耗相当的精力。

　　黄星辰之前，自持三黄世家出身，所以把最厉害的武功都装配上了，结果在黑梁山死的惨不忍睹，失去了所有的高品质备用武功卡，也是因为搭配的不合理。

　　虞文辉连续戳翻了几头尸妖，忽然系统微微一震，送出了一条提示，他的玄阴白骨锁阳珠居然又生了一级，若是能再提升一级，这门武功就能从中流升入高段了。

　　虞文辉心头也说不上多欢喜，他最近连续几场大战，隐隐约约感受到了，以前没有太深印刻的武功属性克制。进而发现，自己若是只有一张主力人物卡，一旦被敌人的武功克制，纵然武功相差不多，甚至自己还高明一线，也要吃个大亏。

　　全职武神的玩家，若是最理想情况下，肯定是有三五张武功搭配方向不同的人物卡，对上不同的敌人，使用相应属性占有的人物卡。只是底层玩家，根本做不到，就算高星位玩家，也很难做到这一点。

　　按照正常来说，这是因为全职武神开发时间太短，只有五年不到的时间，若是全职武神开发的时间更长一些，很多玩家被卡在某个星位，一直都不得突破，才会谋求更多类型的人物卡，去应付不同种类的战斗。

　　虞文辉在这个方面，反而算是一个典型，他就是在七星级卡的太久，所以手上的七星人物卡积攒太多的例子。

　　升级之后，虞文辉手里拎着玄铁杖，略有些茫然，毕竟玄阴白骨锁阳珠升级，除非用小骨飞珠去打人，不然对武功的提升近乎没有。

　　他又不能当着这群玩家面，暴露自己的底牌。

　　虞文辉再杀了几头骨妖，忽然觉得这种战斗索然无味，最近他经历了几场大战，对这种低级别的战斗，实在提不起来兴趣。

　　“好像这里也不大需要我了，不如悄然退出，再去寻找一个合适的对手！”

　　虞文辉深深思考了几秒，果断的施展轻功一跃而起，在空中再次进入登陆室。这一次，因为黄星辰等人都在苦苦鏖战，根本没有人注意到他，谁也不知道，虞文辉再次退出了战斗。

　　虞文辉很快就再次使用裂天妖的人物卡，带了白莲花童子和青莲花童子出现在刚才的战场。

　　他走的时候，也算计过，葛凌红这头大尸妖也不可能一直守护霜天大寒，这会也该走了，剩下霜天大寒一个，当然要再杀一记回马枪。

　　若是葛凌红有心杀了霜天大寒，这会怕也是分出了胜负，霜天大寒虽然在白莲花童子和青莲花童子联手下，颇为狼狈，但是他可不惧怕葛凌红，就如虞文辉使用裂天妖的人物卡，能够击退葛凌红一样，霜天大寒也颇克制这头大尸妖的武功路数。

　　就算两人分出了胜负，只怕也是两败俱伤，他正好来一个坐收渔翁之利。

　　留下来面对霜天大寒和葛凌红的联手，那是一件非常愚蠢的事儿，但稍后再杀一个二加一，战斗可就简单多了。

　　虞文辉又非是生死看淡，不服就干，然后被人砍成七八十截的蠢货，当然知道什么时候该战，什么时候该撤，什么时候应该再回来。

　　他这就选择了一个最佳时机。

　　虞文辉带了两个“女儿”，被白莲花童子和青莲花童子叫多了爸爸，他也就默认了这层关系，反正只要王文静不知道，他在外面私养了女儿，就出不了什么大事儿。

　　霜天大寒乃是僵尸之躯，百炼的筋骨，故而不能像巨尸妖那样，随便就吞噬尸体来修复身躯，也没有葛凌红那种活尸，大不了就换一具的潇洒，他只能靠功力，把断掉的手臂重新生长出来，然后重新淬炼。

　　当初林什么锋表演生长小棒棒，也是这个原理……

　　霜天大寒这头大尸妖，正在催运功力，他的功力损耗倒是不大，毕竟身为七星巅峰，气脉悠长，只是受创比较重，忽然感觉有些不妥，然后就见到了“自己的平生大敌裂天妖”重新带了那两个可怕的少女杀手出现。

　　他嗷的一声怪啸，猛然跳了起来，独臂一横，摆出了战斗姿态。

　　虞文辉左顾右盼，哈哈大笑，叫道：“这次可没有葛凌红来救你了！”

　　霜天大寒发过来一道灵波，骂道：“裂天妖！你何曾这么无耻？有本事，我们单打独斗！”

　　虞文辉双眼放光，叫道：“好啊好啊！我就不信，我两条胳臂，还打不赢你一条的！”裂天妖和霜天大寒武功相当，都是七星最巅峰的存在，但现在霜天大寒身受重创，它不但少了一条臂膀，腰还只有半边，另外半边还没养好，虞文辉才不怕跟他“单打独斗”。

　　“单打独斗，是我单独一个，打你这个独手大尸妖吗？”


第四百二十七章 清净拂尘和御剑环

　　霜天大寒正在努力思考，自己现在这个状态好像是打不过虞文辉，就看到“裂天妖”招呼一声，又跟两个提丰少女杀了上来。

　　它忍不住大骂：“不是说好单打独斗吗？”

　　虞文辉头顶上，汇聚赤尸真王冠，一股灵压就反击了回去，骂道：“淳朴的大尸妖！你低估了老子无耻，高估了老子的节操啊！”

　　没错，虞文辉才不会跟对方单打独斗，赶紧灭了对方，免得葛凌红再次杀过来，又玩什么英雄救“尸妖”的把戏。他可是已经吃了两次亏，第一次被葛凌红救了红祭司，第二次被他救了霜天大寒，若是这样下去还了得？他还杀不杀怪了？

　　趁着葛凌红不在，估计这头尸妖想不到，自己还能杀回来一次，赶紧跟白莲花童子和青莲花童子，一起快手快脚的料理了霜天大寒，免得夜长梦多。等葛凌红回来，说不定还能跟两个女儿联手杀一波。

　　霜天大寒本来就受了重创，上次虞文辉为了阻挡他手下尸妖上来，还换了百骨人魔，没有直接加入战斗，这一次他可是用裂天妖的人物卡全力出手，这头倒霉被催的大尸妖哪里还支撑的住？

　　白莲花童子和姐姐青莲花童子，联手把这头大尸妖杀的狼狈非常，虞文辉每当霜天大寒后力不济的空档，就强招猛攻，他反反复复也就一招赤尸操火欲上天，几乎每一击都能给予霜天大寒重创，打的这头大尸妖嗷嗷狂叫，但却又无可奈何。

　　“父女三人”联手狂殴了霜天大寒一个多小时，终于把这头大尸妖给打跪了，不断四肢全部被打断，就连心脏都被白莲花童子给一枪挑了出来。

　　亏得虞文辉阻拦的及时，不然白莲花童子和青莲花童子，两姐妹就得把霜天大寒给杀了，他就算捞到战利品，可这战利品也要缩水。

　　虞文辉亲自出手，把霜天大寒“生擒活捉”，然后才从这头大尸妖体内，活取了几套武功卡出来。

　　当初王机道人从裂天妖体内，活取了四套武功，除了已经装化为尸妖武功的赤尸神焰掌，还有三门道家武功乾清真气，三阳乾焰神功和三昧火精剑，前两门武功出自玄天宝鉴，三昧火精剑出自黄天道藏，都是镇派级的武功。

　　霜天大寒的身家比裂天妖稍逊，只有三套武功。

　　一套是已经转为尸系武功的——寒尸冥气功！另外两套居然是虞文辉手头已经有了的武功，一套是太极图，另外一套是上清羽化剑法。不同的是，虞文辉手里的两套都是一星，还未有练级，这两套却是七星满级。

　　显然这头大尸妖生前，曾经在青羊宫拜师，而且修为还蛮高，毕竟能够学到太极图，怎么也是八叶真人那个层次。

　　足以令虞文辉开心的是除了武功卡，这头大尸妖还爆出了两件宝物，一件是清净拂尘，另外一件是御剑环！

　　前者能够给御主制造一个类似结界的环境，使用道家武学威力能提升三成，后者可以在百步之内操纵长剑，且特意标注了三个条件，必须装配有青羊宫一系的剑术，必须是青羊宫六口镇派宝剑之一，必须有青羊宫弟子的身份。

　　清净拂尘果然是好宝贝，这就不消说了，御剑环威力绝伦，虞文辉手里又有一口太乙玄光剑，简直再契合也不过了。但虞文辉思忖一番，发现居然只有虎痴可以装配，青竹老人虽然也是青羊宫弟子，但是他是妖怪，装配不上青羊宫一系的剑法。

　　当然，这头大尸妖也是能够使用这件宝物的，他身上的两套武功，还未转化为尸系武功，跟裂天妖身上的另外三套武功一样，都处于封印状态，但毕竟也算是装配了青羊宫一系的剑法，只是它身上并没有青羊宫的六口镇派宝剑之一，纵然能够装配，也没法发挥威力。

　　虞文辉收了所有的东西，随手把霜天大寒杀了两次，又是一头大尸妖的人物卡落手。

　　只不过这头大尸妖死的跟裂天妖一样凄惨，暂时还不能使用，只能扔到人物池里，先修复完好了才说。

　　虞文辉这边刚刚搞定，心头灵觉就是微微一动，他看到了葛凌红飘然而来，这头大尸妖见到虞文辉和两头提丰女妖小小只，立刻转身就走，半点停留的意思也无。

　　虞文辉虽然想圈杀了这头大尸妖，但是他轻功比不上对方，追之不及，若是放出白莲花童子和青莲花童子去追，又担心被葛凌红的趁势杀了，毕竟这头大尸妖的武功，相对克制两头提丰女妖。

　　所以他也只能忍了这一回，不过他有预感，自己跟葛凌红下一次交手，应该很快到来。下一次他可就不是用裂天妖了，而是会用霜天大寒，霜天大寒的实力跟裂天妖差不多，但是……下一次他可能就会装配多一口太乙玄光剑！

　　虞文辉心底盘算，下一次面对葛凌红时候，应该使用的战术，目送这头大尸妖消失，这才带了两小只回了登陆室。

　　虞文辉连续带了白莲花童子和青莲花童子出去浪，这两个小妞现在开心的不得了，她们还帮虞文辉，把这间登陆室打理的清爽，让虞文辉忽然有点想把其余的护驾都放出来了。

　　“若是把所有护驾都装配个阿洛萝女王，然后我的登陆室岂不是会很热闹？算了拜火教三个老东西太杀风景，他们就不用了，那也还有张文芳，阿刺海别和阿莉安娜……”

　　虞文辉想到此处，看到正在活泼的满登陆室打转的两个小萝莉，忽然就打消了这个念头，忽然多了三个大姐姐也就罢了，但是万一有什么不好的情感纠葛，给自己的两个女儿一些不太健康的教育呢？

　　虞文辉叮嘱了白莲儿和青莲儿几句，他估算黄星辰那边的战斗，已经将近结束，这才换了帐号，重新以百骨人魔的人物卡出现。

　　这一场战斗，虞文辉就溜了两次号，也是没谁了，好在他重新出现后，发现并没有人注意到他来来去去。


第四百二十八章 黄忠

　　黄星辰为了展露武功，在战斗将近尾声的时候，决定单挑大观象。

　　黄星辰从家族中得到的七星级武功卡，叫做长空神剑！

　　这套武功乃是长江帮副本里，天河剑云覆雨的恩师，老一代的四大剑神之首云覆雨恩师顾长河的独门剑法。

　　黄星辰虽然曾装配过金刚七绝，但金刚七绝属于那种杂牌武学，虽然也算能打，但论精微奥妙，意境深远，是远远不如长空神剑的。

　　黄星辰自忖以七星斗六星，自己还有一口珍藏的百炼玄兵——五蕴神剑在手，大观象已经穷途末路，此战必胜，就想要胜的潇潇洒洒。

　　他举手一指，喝道：“风来，雨来，雷来！”

　　长空神剑善于天象变化，黄星辰虽然没有云覆雨的修为，但此时意境也自不低，剑意发动，隐隐也有影响NPC和玩家的感官之能。

　　虞文辉虽然百骨人魔只是先天初关，却也并不怎么受影响，但还未进入先天境界的玩家，是真的会生出有风雨雷电，满空飞舞的幻觉。

　　黄星辰做足了气势，然后才一跃腾空，五蕴神剑在手，一招长空落日，身法化为一轮烈阳，狠狠斩下。

　　大观象猛然一撞，想要撞开这个敌人，但黄星辰终究也算身手不凡，这一招虽然气势十足，却是幻象，大观象被他的先天境界所惑，居然猛招落空，被黄星辰一剑斩落了半边身躯。

　　黄星辰把大观象斩成两段，微微示意，自然有其他玩家上去，压制这头骨系尸妖，开始活取武功卡。

　　虞文辉看的百无聊赖，他自忖最少有七种办法，可以把黄星辰打出屎来。

　　同样是七星级，虞文辉手里不乏七星级高段和巅峰的人物卡，而且他修为远在黄星辰之上，黄星辰的长空神剑不过是七星初阶，就算比剑法，虞文辉都不惧他。

　　这一战，也算是从容结束，黄星辰拿到了大观象的人物卡和武功卡，立刻就给了一个身边的高手。

　　这个玩家更换了人物卡之后，化为一头骨象，仰天咆哮，冲着虞文辉叫道：“你刚才杀了我的一次，我也不为难你，你让我也杀一次，咱们就抹平了。”

　　虞文辉这才发现，黄星辰居然把大观象的人物卡，给了刚才跟自己抢怪的家伙。虞文辉就连询问一声，对方叫做什么名字都么得兴趣，狂吼一声，就冲了上去。这名玩家冷冷咆哮，催动了大观象，就狠狠向虞文辉撞了上来。

　　他也是花费了些许代价，才得到了优先权，若不然还未必轮到他先拿到六星级人物卡。当然还有一个原因，就是大观象这种人物卡，妖躯实在太笨拙，化为人类武功又粗糙的缘故，没人想要这张人物卡。

　　虞文辉身法一晃，在最关键的刹那，躲避了开来，然后就开启了“斗牛”的模式。

　　他虽然显露的武功不及对方，但轻功却远远胜出，故而凭了四星级的身手，仍旧可以戏耍对方。

　　双方恶斗了数十招，那个玩家气愤的破口大骂，虞文辉立刻就是几十句更贱格的粗口回怼，比起口才来，对方更远远不是对手。这个玩家还没有黄天下那种，精通古典骂词的技能，被虞文辉戏耍了一阵，又骂的七窍生烟，一时冲动，换了一张人物卡跟虞文辉对战。

　　他的主力人物卡也就被打的落星，面对一个三星级玩家，虞文辉当然就不客气了，玄阴白骨大擒拿展开，不过七招，就把对方四肢打折，这还是看在也就杀了对手一次的份上，没有下杀招。

　　这个玩家憋闷的退回了登陆室去疗伤，这件事，黄星辰开始没有出头，后来自然也不方便出头，也因为这件事，他原来的手下和投靠过来的黄花菜联盟玩家，隐隐有了一丝裂痕。

　　这种小插曲级别的战斗，虞文辉并没有太放在心头，他跟了黄星辰在灭法境晃悠了几天，几场战斗对他来说，都十分沉闷。

　　唯一算是惊喜的事情，是监天神眼在偶然的情况下，发现了一件出乎他意料，又非常具有威胁的事儿。虞文辉看到葛凌红和一头骨妖，还有巨尸妖，三头七星巅峰的大尸妖聚会。

　　这三头大尸妖显然已经达成了协议，就在监天神眼找到他们的时候，葛凌红也觉察到了被监视，他狞笑一声，也不知道施展了什么手段，虞文辉就再也看不到这三头大尸妖了。

　　虞文辉收了监天神眼，心头暗暗思忖道：“葛凌红这家伙，始终是个祸害，不过他生前曾经是开发组，手段比普通玩家多了太多，真不好对付。”

　　虞文辉沉吟良久，趁着休息时间，再次回到了登陆室，切换回了主帐号，他还未有查看霜天大寒，若霜天大寒是黄家的开发组，他最少要去一半的心事。

　　霜天大寒身躯已经修复完整，甚至就连原来的胳膊，虞文辉都丢进去，重新生长了回去。

　　虞文辉伸手一按人物池，把这头大尸妖给取了出来，化为了一张人物卡。

　　这张人物卡的资料里，明明白白标注了，这头大尸妖生前叫做——黄忠！也是三黄世家的人。

　　这个名字让虞文辉不由得就是一愣神，这个名字实在太过如雷贯耳，他当然不会相信，这个三黄世家的人能活上一千多年，出生在东汉末年，还曾活跃在三国时代，扬名立万，并且一口气活到了现在。

　　就好像他同学里有个叫许褚的，其实是个一米八五，性子彪悍的妹子，并不是三国猛将转世。

　　黄忠这个名字，他还真有一丝印象，他忘了是哪个玩家提过，故而还翻了一下自己的资料库，果然找到了这个家伙的相关信息。

　　一共有三个黄家子弟跟虞文辉提过此人，这位黄忠是黄家的长老级人物，辈分甚尊，但却一直行踪神秘，莫名其妙就失踪了，关于他的资料并不多，但却有一条非常显眼，黄忠曾几次在家族的聚会上说：全职武神的架构是错的，它会招惹三十三天的反击，不应该学习人类的游戏模式。


第四百二十九章 尸妖觉醒（一）

　　黄忠提出了一个极为关键的问题，他认为：玩家使用的人物卡死掉，要扣除五十年寿元，寿元不足五十年，就会成为野生NPC，但是这种野生NPC被玩家杀死，仍旧会成为人物卡，普通的NPC被杀也要扣除五十年寿元，这就是有一个严峻的问题——野生NPC的寿元从哪里来？

　　他非常坚持的认为，这种架构是对三十三天的一种伤害，很有可能会引发三十三天的反击，几个古老家族开发自己的领地，只有三黄世家的全职武神会引发副本失控，所以这种模式根本就是错的。

　　这种奇谈怪论，当然不会被家族接受，他虽然是长老的身份，辈分甚尊，但却并不掌权，故而最后也只能忿忿的离开了家族，最后消失在全职武神，甚至没有人知道，他也是陨落在五行山副本。

　　虞文辉虽然也思索了一阵子，大约明白这位耿直的老前辈的想法，同时他还发现，其实全职武神有一个小小的BUG。

　　人物卡被杀死，会成为野生NPC，野生NPC被杀死，会成为人物卡，理论上所有的角色都会循环，并不会消失，但是虞文辉杀了太多的NPC，发现某些NPC是会消失的，他们被杀死肯定会成为人物卡，但并不是人物卡被杀了，就一定会成为NPC……

　　普通的玩家肯定不会在意这个细节，虞文辉也是因为经历了兔子大军和鼠族的入侵，才发现这种奇怪的现象。兔子们会拼命的生，死亡又不过是一种循环，理论上，此世间战场战场只会被兔子淹灭，不会有其他的结果，但是虞文辉早就发现，兔子们是会消失的……

　　灭法境的兔子，也是会减少的，不会无限增殖！

　　很多小兔子被杀掉，是不会转生来去，而是直接消失。

　　虞文辉深深思索了一阵子，他对三十三天的了解，仍旧不过全面，根本无法找到有意义的解释，也只能暂时放过了对黄忠前辈的追思，开始琢磨如何利用这张人物卡。

　　霜天大寒生前叫做黄忠，自然就不可能是开发组了，换句话说：那头七星巅峰的骨妖，才是黄雄飞，黄家的开发组。

　　霜天大寒的实力跟裂天妖相当，都是妖祖级的先天根骨，寒尸冥气功也不差赤尸神焰掌分毫，所带的两门武功太极图和上清羽化剑法也都处于封印状态，但是它身上的两件宝物，却能让这头大尸妖的实力提升一级。

　　清净拂尘当然没法使用，如今这头大尸妖使用不了尸系的武功，但御剑环却能使用，黄忠虽然成了霜天大寒，但青羊宫一脉传人的身份没有变化，上清羽化剑法虽然被封印，可仍旧是上清羽化剑法……至于最后一个条件，虞文辉手里恰好就有一口太乙玄光剑！

　　虞文辉第一次，换上了霜天大寒的人物卡，清净拂尘他当然没有装配，但御剑环却保留了下来，并且把一口太乙玄光剑也给装配上了。

　　人妖两族的武功不能通用，但兵刃和宝物却没有限制。

　　当虞文辉以霜天大寒的面目，出现在灭法境，他弹出了系统光幕，比照了一下形象。裂天妖是中年的精壮男子，气度威严，但霜天大寒却已经有了一把年纪，身躯也是精壮如少年，但颌下却有一部飘洒白髯，头发也是微有花白，双目凛然生出峥嵘，倒是真有几分古代白头猛将的气势。

　　裂天妖是骨腐僵生四系的僵尸系，号为赤尸，霜天大寒亦是僵尸系，但却是一头寒尸，亦被换做冰恋尸！

　　霜天大寒体内，天生就有股极寒冻气，被封印在体内，被寒尸冥气引发，甚至能打出“钻石星辰”来。

　　虞文辉也没有去寻找几头尸妖来杀，他对六星级一下的尸妖都不感兴趣，至于七星级大尸妖，他隐隐有一个感觉，那就是肯定都已经化为陷阱，只要自己出现，只怕就会面临三头七星巅峰大尸妖的合力扑杀。

　　他单打独斗，倒也不惧任何一头七星巅峰的大尸妖，甚至还有信心，凭了装备将之斩杀，但一挑三，他就力有未逮了。

　　“可惜王机道人飞升了，如是他还在，加上白莲花童子和青莲花童子，我们四个联手，倒也不惧这三头大尸妖组合。只是如今，可就有些难办了……”

　　虞文辉手里，倒是还有几位七星大宗师，但是他跟几头七星级尸妖动过手，已经有些明白。六星以下的时候，等级还未有太重要，同样的行为，就算差个三五级，也能斗上数十百招。但到了七星，每差一级，实力差距，可就太大了，七星巅峰的葛凌红，裂天妖，霜天大寒，甚至有能能耐一招就必杀了哈赤力，杨燕这种七星初阶。

　　就算王伯阳，鹿神白仙王，玄冥神老，围攻裂天妖都有些吃力，他使用吞天狮蛮王，虽然有七星巅峰，但因为先天境界稍逊，插手这种王机道人和裂天妖的战斗都有些艰难。

　　所以，虞文辉再也没有考虑过，召集部下来围攻这三头七星巅峰大尸妖，因为这种战斗，必然会伴随着惨重的损失，他并不想付出这种惨烈代价。

　　虞文辉伸出双手，仔细看了一会儿，淡淡地说道：“虽然我没法杀了这三头大尸妖，但是，我可以试着跟他们谈谈！我有预感，他们也有追求……”

　　虞文辉之前想要杀掉这些大尸妖，是因为双方本来就是敌人，但现在他想要去跟着三头大尸妖谈谈，是因为……做敌人已经没好处了，世上本来就没有永恒的敌人，只要条件合适，也未尝不可能合作。

　　虞文辉有了这个想法，他也不去寻找葛凌红，巨尸妖，还有那头神秘的骨妖，他狂喝一声，催动了寒尸冥气，把自己的气息远远的传递了出去。

　　虞文辉相信，这三头大尸妖一定会主动赶过来跟他见面。

　　几个小时后，虞文辉仍旧耐心十足，他已经连续三次催动尸气，正准备再次催动尸气，就听到一个阴惨惨的声音响起：“你……也被杀了吗？”


第四百三十章 尸妖觉醒（二）

　　“什么？”

　　全职武神一直有个特殊的现象，就是玩家和NPC都分辨不出来自己和对方，玩家还好说，只要不是故意隐瞒，有各种方法可以表明身份，也能通过一些痕迹去辨识同类和异类。

　　但在玩家刻意隐瞒的情况下，NPC是真的无法辨识玩家和它们有什么区别，当初在太阳神教副本，虞文辉就冒充过半人马和提丰女妖，带领半神兄弟会的玩家，屠杀了两大半神种族。

　　就算不久之前，葛凌红也是把虞文辉当成了葛旅仙，从未被他视作异类。

　　但是这句阴森森的话，让虞文辉骤然生出惊惧，他望着单独出现的葛凌红，忍不住反问了一句。

　　葛凌红眼神复杂，盯着虞文辉看了好一会，才淡淡地说道：“系统会给我很多解释，但是它也赋予了我足够的智慧，若是你使用裂天妖的身份，我当然不会起疑，但是……你居然踏马的使用霜天大寒！你能告诉我，这该怎么解释？”

　　虞文辉微微一呆，他还真没想过这个问题，葛凌红身子猛然冲霄飞起，喝道：“杀了你吧！”

　　虞文辉双掌一吐，寒尸冥气大作，使出了一招“刀法”。

　　寒尸冥气跟赤尸神焰掌一样，都是徒手武技，但赤尸神焰掌以掌法为主，寒尸冥气却分为拳刀衣三种变化。

　　——冥神拳，冥河刀，霜气斗衣！

　　霜天大寒以先天第四境的修为，轻松便可把真气汇聚掌上，化为涛涛刀气，分金断玉，甚至锋锐不输神兵利器。

　　葛凌红面对霜天大寒的冥河刀气，身外金气浮现，竟尔硬接了这一招。

　　虞文辉只觉得冥河刀劲斩出，遇到了一股其柔无尽，其刚无胜，刚柔并济，阴阳交合的护体真劲，顿时就吃了一惊，大叫道：“丈六金身相！”

　　葛凌红狞笑一声，双手扣下，叫道：“不错！这便是三十二魔相之丈六金身相！”

　　虞文辉反手一拳，跟葛凌红硬撼了一招！

　　两人功力不差往来，虽然虞文辉仗着僵尸之躯，根骨尤胜，但葛凌红可以随时更换躯壳，根本不惧肉身受损，一旦给这头大尸妖打疯了，凭了身躯被毁，也要重创了霜天大寒，虞文辉亦是会非常头疼。

　　葛凌红受了致命的伤势，转天这头大尸妖就能换一具躯壳，虞文辉虽然可以用人物池恢复霜天大寒的伤势，但他却不想天天跟葛凌红拼命。

　　“若是我放弃击杀其余尸妖，我们可否谈谈？”

　　虞文辉语重心长，但葛凌红却冷森森地说道：“你是因为杀不掉我们吧？如是能杀了我们，你肯定不会留手，又有什么好谈！等我杀了你，咱们再细细详谈！”

　　虞文辉冥河刀法纵横，跟葛凌红交手数招，就忽然感应到一枚极细小之物破空飞来，他急忙回手一拳，把一枚骨珠生生击飞，但指骨也被生生击断了一根。

　　“玄阴白骨锁阳珠！”

　　虞文辉立刻就辨识出来，这门武功的来历，同时也心头一松，因为这枚骨珠飞出，被一股玄奥的内力一牵一引，又复飞了回去，这手隔空操纵的真气武功纵然奥妙异常，但终究不是玄阴白骨大擒拿的分骨异能。

　　“骨生王！你替我掠阵，让我击杀了此獠！”

　　葛凌红大喝一声，双手翻飞，一口气送出了三十二招，每一招都有精妙变化，若非是他大尸妖的身份，就凭这一手武功，便是人族最顶尖的大宗师之流。

　　此人生前的武功，当不输给王机道人，魔帅庞符之流，说不定还要高明过大化龙手浪天涯一线。

　　虞文辉长啸一声，他可不想跟两头大尸妖“单挑”，他施展轻功，想要摆脱葛凌红的纠缠，却听到一声凄厉的嘶吼，然后一座肉山蓦然出现，猛然向他砸落下来。

　　“巨尸妖黄怒儿？”

　　虞文辉使用百骨人魔的时候，跟巨尸妖恶斗了一个不分胜负，那是因为恰好双方的武功路数，谁都奈何不得谁，巨尸妖身子笨拙，抓不住滑溜的百骨人魔，白骨人魔最犀利的杀手玄阴白骨锁阳珠，也伤不得这头巨尸妖。

　　但如今他使用霜天大寒，面对这头巨尸妖可就头疼无比了，论肉搏之能，这几头七星巅峰大尸妖，就以巨尸妖为尊，它的肉身几乎不惧任何伤害，又能随时补充，任何伤势都是转瞬修复。

　　就算裂天妖和霜天大寒的尸气，也奈何不得巨尸妖，大不了他舍去部分妖躯，仍旧能够保持战力完整。

　　巨尸妖出现，虞文辉就是心底一沉，知道已经留手不得，寒尸冥气一引，就有一口长剑飞了出来，远远的先把葛凌红逼开，然后这才反手跟巨尸妖硬拼了一记。

　　裂天妖和霜天大寒都是僵尸之躯，身躯最为强横，虽然力量不及巨尸妖，也没有它那种耐打的属性，但单纯硬拼一两击，却也不妨事。

　　葛凌红见到如电飞来的长剑，扣指一弹，催动了三十二魔相的修为，以千手观音相，纯凭速度，硬生生吃住了这口长剑。

　　不拘虞文辉把这头飞剑变幻的多么灵巧，他的速度都能跟得上，千手观音相跟少林寺的千手如来掌，并非出自同源，但武功原理相近，若是比武功的层次，反倒是名头稍逊的千手观音相更胜一筹，少林的千手如来掌速度甚至比不过寇妃妃的攀月摘星手，千手观音相却实打实的胜过了千月教这门镇派绝学。

　　纯粹以招数变化，硬生生吃住了飞剑，这手武功造诣，纵然虞文辉跟葛凌红是敌人，心底也是赞叹不已，他也不跟巨尸妖缠斗，硬拼一招之后，就脱身而出，施展轻功就跑。

　　巨尸妖当然追击不上，就算隐藏起来的那头骨妖——骨生王！也没有再次出手。葛凌红其实凭了大鹏金翅鸟王相，倒是足以追上虞文辉，但是他居然也没有追击。

　　虞文辉施展轻功，脱离了战斗，有心想要遁回登陆室，但总有些不死心，长啸一声，喝道：“冤冤相报何时了……”


第四百三十一章 尸妖觉醒（三）

　　葛凌红饶是心态沉稳，也禁不住吼叫了一声，把骂词远远的用最大音量送了过来：“去你妈的冤冤相报……”

　　这头大尸妖可能是真着急了，接下来的一连窜骂词，用听着很像河北梆子的强调，骈体文的结构，一口气骂了一万多字……

　　虞文辉是一句都没有听懂，他一面感慨自己的没文化，一面暗暗忖道：“若是能把这套骂词记录下来，写到小说里头，读者还不得疯啊！”

　　双方这一次谈话，不欢而散，虞文辉也不敢再多逗留，三大七星巅峰尸妖联手，着实太难斗了，就算他有御剑环这种宝物，也最多就只能保证从容脱身，除非……他能让上清羽化剑法解封。

　　虞文辉回到了登陆室，把五张被封印的武功卡都罗列了出来。

　　太极图和上清羽化剑法，这是霜天大寒身上的两套。

　　乾清真气，三阳乾焰神功和三昧火精剑，这是裂天妖身上的三套。

　　黄忠和葛旅仙居然都精擅剑法，反倒是虞文辉并不精通剑法，他使用兵刃，不是选大枪，就是选战斧，倒是更近军阵的路数，跟行走武林的风格不搭。

　　他琢磨了一阵子，没有去贸然启动解封武功卡的任务，他须得先把成住坏空四大劫，高达八十环的任务完成，才能有心思做其他的任务。

　　“三头七星巅峰的大尸妖，暂且弄不了，不如先把黄家兄弟给踢出去吧！”

　　虞文辉跟黄星辰套近乎，是为了混入他们的圈子，可不是为了帮他们做任务。黄霸先和黄星辰正在按部就班的围杀六星级尸妖，准备凑足人手，然后去挑战七星级，虞文辉是不大会高兴看到这对难兄难弟实力提升。

　　至于如何干掉他们，虞文辉也早就有了腹案……

　　现成的七星级大尸妖，随便挑一个去把这俩家伙灭门也就是了。

　　虞文辉正在考虑，究竟是用裂天妖火烤了黄星辰，还是用霜天大寒冰冻了黄霸先，就听得武神钥匙传来了急促的提示，显然有很多玩家在给他发通讯。

　　虞文辉此时已经换回了临时帐号，他扫了一眼通讯，不由得目瞪口呆，几十条通讯归纳起来就一句话：遭遇七星大尸妖围攻，全员扑街，任务失败！

　　好多人还在星辰联盟的公众频道发了一堆小视频，虞文辉在小视频里看到了葛凌红和巨尸妖的身影，虽然那头神秘骨妖骨生王没有出现，但料想也在附近，这还不算，除了三大七星巅峰尸妖，其余七星级尸妖也都一一现身……

　　虞文辉这才明白过来，为什么通讯里说的是七星巅峰大尸妖——围攻！真特么是围攻啊！

　　这都不是杀鸡焉用牛刀，这就是一场残忍的虐杀！

　　通讯里头好多玩家都表现的凄惨，也有一群提前逃走的玩家在假惺惺的做安慰状，让虞文辉十分意外的是，黄星辰居然没有遭遇此劫，他出手跟红祭司恶斗了七八招，发现情况不对，就抓了两个玩家当替死鬼，自己逃回了登陆室。

　　待得其他玩家表示，出现了“无数”的七星大尸妖，他就干脆的退出了任务，反而没有任何损失。

　　这些玩家凄惨劲还没过，就有人上传黄霸先那边的情况。

　　葛凌红应该也是发了狠，狙击了黄星辰之后，就去狙击黄霸先，黄霸先倒是比黄星辰有气概，还抢救了两个手下，这才退出了任务。

　　这一次，三黄世家不但没有完成任务，还折损了不少高星位的武功卡，不管是天下盟，还是新成立的星辰联盟都算是损兵折将，收获勉强能抵充损失。

　　两大联盟退出了任务，各自在招呼队员，回去做战斗总结，虞文辉想了一下，就干脆的关闭了通讯，接下来黄星辰肯定会发现黄花菜联盟只有小猫三两只，根本没有两三百人那么多。

　　这种天降的怒火，肯定要前黄花菜联盟的几个头目去抵挡，他吃饱了撑的去参加这种会议？

　　虞文辉也不知道，葛凌红为什么忽然强势起来，居然把所有的玩家都踢出了战斗，还抢在自己的前头，但就算用脚指头去想，也可以猜得到，这头大尸妖接下来，必然会攻打十二天关。

　　他匆忙退出了登陆室，换了吞天狮蛮王的人物卡，回到了十二天关。

　　这一次，他可不是要主持战斗，吞天狮蛮王虽然修为不俗，但先天境界差了一截，根本斗不过三头七星巅峰的大尸妖，所以虞文辉也没打算战斗。

　　以前这些尸妖宛如散沙，十二天关守的还算轻松，但如果十余头七星大尸妖联手，都不用葛凌红，巨尸妖，骨生王出面，就能平推了灭法境。

　　他匆忙回归是打算赶紧撤走实力，然后断去世间桥，纵然会损失一块地方，但却能保住成吉思汗的世界。

　　虞文辉反应极快，他这边刚把狮族战士撤走，浩浩荡荡的尸妖大军就开到了十二天关之下。

　　虞文辉也没有犹豫，立刻就让小兔子们自杀冲击，如今他带来灭法境的小兔子们，已经平均繁衍了三四代，因为许久没有战斗，早就兔满为患了。他一声令下，铺天盖地的小兔子就冲了出去，跟十二天关之外的尸妖大军混战成了一团。

　　葛凌红望着铺天盖地的小兔子，亦是头疼无比，虽然小兔子们实力普遍不高，但数量也实在太多了。

　　他自己倒是不惧，施展轻功，硬生生撞飞了无数的小兔子，第一个踏上了城头。

　　虞文辉跟他保持了距离，大喝道：“你在关城外，我在关城内，各不相扰，何苦非要来厮杀？”

　　葛凌红这一次却没有认出来虞文辉，他长笑一声，喝道：“我也并不想厮杀，只想要找出来一个人罢了！”

　　虞文辉心思电转，立刻就喝道：“可是特别酷爱杀人，还能改换成所杀之人的面目，来去神秘，性子残忍的那厮吗？”

　　葛凌红微微一振，喝道：“你果然知道！这厮是谁？他在哪里？”


第四百三十二章 骨肉皮姐妹花

　　虞文辉正在想，该如何忽悠葛凌红，好能够撑过多一些世间，多撤走一批小兔子。系统忽然弹出来一个提示：“主家第七环，第八环，第九环，第十环任务可以合并奖励！主家要分别领取任务奖励，还是合并领取？”

　　虞文辉从开辟第五处此世间战场——流沙境开始，就再也没听到系统给出奖励，他虽然有些怀疑，但也没地方质问，所以就只能把这一切都压在心底，浑没有想到居然任务奖励还能合并！

　　从一般概念上来讲，合并的任务奖励必然会丰厚许多，虞文辉也没违反人类的逻辑常理，直接点选了合并领取。

　　这一次的特权奖励，果然出乎意料，叫做——神之仆役。

　　可以在全职武神或者任务副本世界，招收七名星位不超过主家手上最强人物卡的NPC为仆从。该仆从和护驾不同，不可化为卡片，可自由装配武功卡、兵刃和物品，拥有高度自主性，可以执行复杂命令，可以自行练级，即便实力超过主家，亦不会解除此羁绊。

　　虞文辉拿到了这个任务奖励，第一反应是好后悔，若是他能王机道人破星之前，拿到这个奖励，现在哪里还需要担心成住坏空四大劫任务？

　　王机道人破星之后，一点也没有拖泥带水，直接就飞升了，当时虞文辉也不是没有想过，让王机道人先扫平了灭法境再说，但根本就没有机会。

　　若是王机道人在此，哪里还需要担心这几头七星级的大尸妖？

　　第二反应是：卧槽！可以用来搞定这群大尸妖……

　　虞文辉心底迅速拟定了一个计划，一横手中熟铜长棍，喝道：“我也不知道他的来历，但却知道此人并非此世间人，若是你们想要找到他，可能须得离开这里了。”

　　葛凌红忽然全身颤抖，扬天咆哮了一声，大喝道：“敢问如何离开？”

　　葛凌红的记忆虽然也有残缺，但当他毕竟曾经是开发组的一员，所以智慧保留的相当完整，他知道这里是一个封闭空间，只是没有找到离开的办法。

　　系统倒是有指令他和所有的尸妖去攻打十二天关，一来这种指令并不强硬，让NPC可以有选择，其次葛凌红也有感觉，如是自己真的去攻打十二天关，可能真就永远无法离开了。

　　葛凌红它毕竟是NPC，受到系统的控制，很多时候思维都会被干扰，但这一次他的想法并不算错，因为此世间战场比众生世间更脆弱，除非如王机道人一样破星，不然此世间战场的空间更容易被打破。

　　葛凌红做梦都想离开这里，去寻找自己的记忆，恢复本来面目。

　　他激动的全身发抖，虞文辉当即就启动了神之仆役的特权，发出一道红光，照向了葛凌红，喝道：“我可以送你离开！”

　　葛凌红二话不说，身法如电，迅速捞了一头大尸妖扔向了虞文辉。

　　虞文辉也没有想到这头七星巅峰大尸妖居然还有如此骚的操作，特权之光落下，那头大尸妖茫茫然的在葛凌红的呼喝之下，跟虞文辉签订了仆役条款。

　　“我日！我再日……”

　　虞文辉本拟骗一头的七星巅峰的大尸妖，当真是无本万利的买卖，哪里想到居然换了一头普通的尸妖！

　　好吧！

　　葛凌红弄来的好歹也是一头七星级尸妖！

　　这头尸妖唤作白骨阴姬，容貌栩栩如生，青春若水，跟尸妖气质格格不入，更像是走早大街上能够见到的那种惊鸿一瞥的女神级学生妹。

　　这头白骨阴姬是骨腐僵生四系的骨妖体系，乃是一头骨姬，它身边还有一头皮美人，这头皮美人儿生的比白骨阴姬还要漂亮，几乎是人类审美的最上限，就算虞文辉平生所见的美人儿，都没有一头……错了！没有一个比得上。

　　皮美人儿是骨腐僵生四系的生尸妖，全身就只剩下了一张人皮，可以任意描画，只要审美不出问题，就能让自身眉毛的超凡脱俗，就算仙人下凡也总有不及。

　　这头皮美人儿和白骨阴姬乃是“至交好友”，倒也不是它们关系有多好，而是在七星级大尸妖中，它们两个最弱，故而暗暗联手，以骨肉皮姐妹花为号，互相扶掖。

　　虞文辉收了白骨阴姬这头大尸妖为仆役，抓住了这头大尸妖的手，直接回归了登陆室，然后把它扔了出去，扔去了全职武神，过了片刻，他再次召唤白骨阴姬，又复带了她回了灭法境。

　　虞文辉把这头大尸妖推了出去，仍旧一脸懵逼的白骨阴姬，被葛凌红探手召回，当场就带走，去找个地方细细询问。

　　虞文辉算是松了一口气，神之仆役这项特权，需要NPC全心全意的同意，它跟护驾的区别是，护驾直白点说，就是一张特殊的人物卡，但神之仆役却是身份特殊的NPC，它们仍旧拥有NPC的全部特色，比如根本不需要主人替他们练级，升星也不需要同星位的武功卡。

　　葛凌红无法知道主家的特权，但是它毕竟曾经是开发组，隐隐感觉，这里头必然有什么玄妙，虽然它用白骨阴姬尝试了一次，仍旧不大放心，带了白骨阴姬去附近询问。

　　白骨阴姬虽然也是七星级大尸妖，可面对葛凌红这种七星巅峰的同类，却乖觉的好像小猫腻，什么动作也不敢有，乖乖的把自己的经历，跟葛凌红一一诉说清楚。

　　葛凌红听得几句，隐隐觉得白骨阴姬所说的外界，的确是“自由世界”，是他想要去的地方，但是却始终觉得，这件事还有不妥。

　　他反复询问，白骨阴姬身上可有不妥，还亲自出手检查了一回，也没有发现任何“禁锢”。

　　如果葛凌红还是开发组，还是玩家，必然不会有这种思维模式，但是他现在受系统限制，纵然智慧非凡，但却也想不明白，究竟是哪里有问题。

　　他思来想去了好久，第二天再去寻找虞文辉，把皮美人儿也交给了虞文辉，让虞文辉把皮美人儿放出去，多呆上几日……


第四百三十三章 双美斗狐王

　　虞文辉借此机会，当然是拼命吧小兔子们撤走，虽然小兔子繁衍力强，但好几百万的小兔子，随随便便丢下，也是很不人道的。

　　至于那些被他扔出去当炮灰的鼠族，虞文辉早就忘的精光了，实际上，此时鼠族也繁衍到了逼近百万大关。

　　皮美人儿被虞文辉扔在了穆柯寨附近，自从虞文辉把三星武神钥匙的账户注销掉了，这里就只剩下了两位债主，一位是白狐王胡青衫，一位就是原来的黄家村老村长。

　　白狐王本来还跟开心，但是他出门走镖了一趟，回到穆柯寨，发现自己成了大寨主，自己的好兄弟无影无踪，顿时被惊吓了，他毕竟本性单纯，很快就联想到了，自己的结拜兄弟，一定是被人害了，如今正在疯狂调查。

　　老村长至今还是素人……

　　也不必说了。

　　唯一比较值得欣慰的是，虞文辉失踪之后，他的七位压寨夫人也被系统抹杀了，给胡青衫这位新任的大寨主，安排了七位狐族美人儿，作为新的压寨夫人。至于为啥同为大寨主，爱情和命运却如此迥然有异，那就只有问三十三天才晓得了。

　　皮美人好歹也是七星大尸妖，它被虞文辉带了出来，立刻就在附近捕杀了几头小型杂食动物，然后就盯上了穆柯寨。虞文辉因为琐事太多，也没有考虑这位皮美人儿的食谱问题，尸妖……可都是食人的！

　　皮美人儿感应到，这座大寨里人口甚多，而且几乎都是新鲜货色，大天白日的就闯入了穆柯寨。

　　而且它刚闯入了穆柯寨，就遇到了老村长，老村长拎了两口大锅，当胸一横，喝道：“这里是穆柯寨，任何妖孽不得逞凶！”

　　老村长前几天，刚才玩家趁着胡青衫不在，杀了一次，重新刷新之后，系统给他了一套名为“天之锅”的素级，他最近还小小升级了两次，故而拣选了两口大锅作为武器。

　　皮美人轻笑一声，妖娆的一笑，老村长顿时就“小村外”了。

　　这头大尸妖，如果不清楚种族，只论颜值，没有任何雌性妖怪能够与之相提并论，人类中的美人儿更是逊色在足够真实，皮美人儿已经美的不真实了。

　　它纤纤玉指一伸，按住了老村长的肩头，老村长脑子里刚冒出来：“没想到我这把年纪，颜值还能打，看把这小妖精迷的不要不要的……”脑袋就被切了下来。

　　皮美人的手，薄如蝉翼，利如刀剑，斩杀了老村长，五根手指就生出了根须，顷刻间就把老村长吸血吸精，吃了一个啥也不剩。

　　皮美人这边逞凶，白狐王已经感应到，有大妖到了自己的寨子，如今他早就把穆柯寨当成了自己的家，哪里还按耐的住？施展轻功就冲了出来。

　　皮美人儿见到了胡青衫，一双美目涟漪荡漾，樱唇轻吐，叫道：“郎君！我与你一见生情，不如我们现在就拜堂成亲，成双成对了吧！”

　　胡青衫毕竟是九尾灵应妙香狐出身，风骚浪荡的女子见得多了，皮美人儿虽然段数足够高，他段位也不低，根本不受迷惑，大喝一声，手中一口长剑就光芒闪耀，抖出了七个剑花，分刺皮美人儿八处要害。

　　皮美人儿身躯轻如蝉翼，又柔弱无骨，可以变幻莫测，甚至可以薄如白纸，身躯的每一处都是杀人的利器，当下就跟白狐王恶斗起来。

　　胡青衫跟皮美人恶斗了数十招，心头暗暗思忖：“哪里来的大妖怪，居然实力不次于我？”他的拜月剑法不过七星初阶，皮美人儿的实力跟他相仿，两人又都是妖怪出身，各有诡秘手段，一时间倒也分不出胜负来。

　　皮美人儿跟胡青衫斗了百余招，心头暗忖道：“我又何必跟他恶斗？我不过是来寻找吃食，杀了他又有什么好处了？过得几日，几头顶尖的大尸妖也要过来，只要我恳求一声，随便叫一个厉害的人物帮我把他拿了，到时候尽情凌辱！”

　　皮美人儿无心恋战，它本来就不是战斗型的妖怪，迷惑人心，才是它的拿手专长，故而身子忽然如纸鸢般轻轻飞起，乘风兜转，就离了穆柯寨。

　　白狐王虽然想要追击，却有担心自己一旦离开，这头大妖怪还有什么同伙，若是给这群大妖怪来杀了自己的寨民，那边可恨可恼了。

　　白狐王收了长剑，这几日也不出去走镖，只等着皮美人前来受死，皮美人当然不会再来，它在穆柯寨附近转悠了数日，忽然感应到了一股熟悉的气息，狂奔过去之后，却见到了自己的好闺蜜，白骨阴姬。

　　白骨阴姬见到了皮美人，也是欢喜不尽，问起来这几日的情况，却不逗留，而是原地等候了片刻，又复被虞文辉带走。

　　葛凌红把白骨阴姬叫回去，仔细问了几遍，又复把它派遣出来，这次又换了皮美人儿去仔细盘问，让白骨阴姬在全职武神多活跃几日。

　　白骨阴姬听得皮美人儿的介绍，也想要去瞧一眼，究竟胡青衫是个什么模样。

　　胡青衫当然不惧这头大尸妖，两人也恶战了一场，白骨阴姬虽然比皮美人的武功略高，但也没高明多少，两人恶战了半日，仍旧不分胜负。

　　虞文辉坐镇灭法境，哪里想到穆柯寨这边，已经打的天翻地覆，他满脑子都是如何把三头七星巅峰的大尸妖给骗了，收来做神之仆役。

　　他也没有想到葛凌红居然这般狡猾，连续送了两头大尸妖过来，让自己浪费了两个名额。这两头大尸妖，虽然看起来貌美，尤其是皮美人儿还能变化色相，虽然不知道不正经的功夫如何，但看它风骚浪荡的模样，就知道必然是个有故事的大尸妖。但虞文辉真不想要这个……

　　他还是想要，葛凌红，巨尸妖，骨生王这种货色。

　　葛凌红磨蹭了数日，并没有亲自来尝试，而是又复把所有的大尸妖集中起来，开始讨论这件事儿。

　　十余头七星大尸妖凑在了一起，本来肯定会有各种摩擦，上一次黄袍会主和红祭司就打了起来，但如今有三头七星巅峰大尸妖坐镇，顿时气氛和谐无比。


第四百三十四章 一股怨气冲九宸

　　虞文辉正在暗暗计算，是不是应该开辟第八处此世间战场，因为小兔子有点多了。就在他心有思忖的时候，忽然心头警兆升起，一头骨系大妖昂然走上了关城。

　　“骨生王！”

　　虞文辉心头微微一震，他可知道这头骨系大妖的真正身份，正是黄家的第一位开发组——黄雄飞！

　　这家伙如果不是因为三黄世家的几个长老太操蛋，非要把他的开发组权力剥夺，肯定会三黄世家的顶梁柱，和黄怒儿一起成为三黄世家年青一代的话事儿人。

　　当年三黄八龙，黄怒儿排名第一，因为他手里有三张七星级人物卡，黄雄飞仅次于黄怒儿，他手里有两张七星级人物卡，另外两条龙也殒命五行山，只剩下了黄霸先这条排名最末衰尾龙，他的白象法王实力最差。

　　若是此人没有背叛三黄世家，黄家也不会损失如此惨重，导致三黄世家也只能有黄霸先这种货色主导年青一代。

　　可以说，黄雄飞这个人，最少让三黄世家对青瓦灵台的开发，延迟了二十年以上。折损的三黄世家优秀子弟，更是怎么都补偿不回来了。但是这件事儿，又绝对不能怪黄雄飞，是三黄世家把他逼到了绝境，他也只是为了保护自己。

　　虞文辉一面有些同情这个人，一面也暗暗提防！这家伙能够把葛家两位开发组和三黄世家近千人坑死，绝对是个狠角色。

　　这头骨系大妖不能开口说话，传递了一道灵波过来，淡淡说道：“送我出去。”

　　虞文辉二话不说，就把神之仆役的特权开放，骨生王随手擎画签订了条款，然后……这头骨系大妖猛然爆发了绝强的妖气，混合了灵波，猛然向远处投放轰炸式的求救！

　　“葛凌红，黄怒儿，快来救我……不，千万不要过来，这是个大陷阱，你们千万不要踏入这座关城……我操……八星，居然是八星，五位八星……”

　　虞文辉在骨生王爆发了气势的时候，吓得整个人跳了起来，还以为这头大尸妖想要杀了自己。虽然他不知道自己哪里露了马脚，但肯定是露了马脚，不然怎会出这么大的纰漏？

　　虞文辉掌中熟铜长棍一摆，凝神运劲，等待骨生王的大招，此时两人距离太近，已经没机会脱离战斗状态了。但是虞文辉却没有想到，骨生王一阵骚操作之后，就偃旗息鼓，还在虞文辉面前端坐了下来，淡淡地说道：“刚才只是小插曲，请勿在意。”

　　虞文辉先检查了一下，发现果然已经跟骨生王签订了奴仆契约，确定万无一失，这才忍不住问道：“骨生王！你这是为何？”

　　骨生王恨意满满地说道：“当然是想要坑葛凌红和黄怒儿，我要他们出不去这里！”

　　虞文辉搔了搔头，他还是过了一会儿，才忽然反应过来，为什么骨生王宁可赌上自己，也要做这种事儿。骨生王的确跟黄怒儿有仇，应该说跟整个三黄世家有仇，他前生是黄雄飞，本来前途大好，无限光明，都是被家族私心自用，搞到他不得不背叛家族。葛家的两位开发组葛旅仙和葛凌红更是他的大仇家，如是没有葛家两位开发组，他至少还能靠了五行山副本，好好的做开发组，他本人又是七星级大佬，哪里会被迫引爆五行山失控，导致自己也变成NPC？

　　黄雄飞明显被重置过记忆，很多记忆都不完整了，但是……对葛家兄弟，三黄世家的恨意，却没有减弱丝毫。

　　葛凌红尸气爆发，明显就想要赶过来，但是最后却没有任何动静，不知是不是被五位“八星大佬”给吓住了，天见可怜的，虞文辉这边可是一个八星也没有。

　　骨生王淡定的望着虞文辉，虞文辉摸了摸自己的脑袋，还是说了一句：“我送你出去！”

　　虞文辉带了骨生王，进入了登陆室，然后又把骨生王给送入了全职武神大地图，这头骨系大尸妖，仰头望天，忽然生出咆哮，七星巅峰的实力全面爆发。

　　虞文辉心头警惕，虽然他跟这头大尸妖已经有了契约，但还是要防着一手，毕竟这不是普通NPC，黄雄飞生前也做过开发组，难免身上有些什么特权残留。

　　骨生王咆哮了一阵，忽然恢复了冷静，望着虞文辉，淡淡地说道：“发泄了一番，心头畅快许多，你送我回去吧！”

　　虞文辉心头怔忪，浑没有想到，骨生王居然还要回去，他完全不理解这是什么操作。

　　骨生王见他如此，不由得冷笑了一声，淡淡说道：“白骨阴姬和皮美人两个废物，还不知自己身上发生了什么，我又不是那种：奴家二十八，败柳兼残花，二奶没得做，小三得倒搭……的货色，怎会不知道你我已经有了契约。”

　　“奴家二十八，败柳兼残花，二奶没得做，小三得倒搭……好生押韵！”

　　虞文辉这才知道，自己还是小觑了这头大尸妖，问道：“此契约约束并不强烈，骨生王若是自行离去，我也不会阻难！”

　　骨生王语气冷森森地说道：“可我不想，我就想把他们两个堵在那里，永世都出不来。你送我回去，我给你镇守关城！”

　　虞文辉好真没想到，居然还有这等好事儿，不过骨生王说的，的确是心底话，他的神之仆役特权可以区分得出来。

　　有了骨生王坐镇，他在灭法境就再无后顾之忧，倒是极好的一件事儿，他甚至立刻就能开辟第八处此世间战场了。只是若葛凌红和巨尸妖联手，骨生王未必抵挡的住，何况这两头七星巅峰大尸妖那边还是十余头七星大尸妖，实力仍旧雄厚。

　　虞文辉犹豫了一回，忽然问道：“骨生王可是修炼了玄阴白骨锁阳珠？”这头大尸妖点了点头，淡淡答道：“确实有修炼此法！”

　　虞文辉再问了一句：“骨生王可有玄阴白骨大擒拿？”

　　骨生王淡淡地说道：“不曾！”

　　虞文辉立刻就下了决断……


第四百三十五章 玄阴白骨圈

　　百骨人魔的确是张不错的人物卡，得到了玄阴白骨锁阳珠之后，配合玄阴白骨大擒拿的分骨属性，也的确强悍到爆，但是虞文辉有了御剑环，对玄阴白骨锁阳珠自然就需求不大了。

　　他把玄阴白骨大擒拿送给骨生王，这头大尸妖就能一头当两头用，不要说把葛凌红和巨尸妖阻拦在十二天关之外，他和骨生王联手，甚至有极大概率，能够正面斩杀了葛凌红和巨尸妖。

　　至于那些普通的七星级，虞文辉已经都不在乎了，就算没有骨生王，他手握这么多巅峰七星战力，也不惧那些七星初阶，中流，高段的大尸妖。

　　虞文辉抽出了玄阴白骨大擒拿，递了过去，骨生王瞧了一眼，却发现是一张传宗级武功卡，且不过四星初阶，当下就毫不犹豫的拒绝道：“我不需要此物。”

　　虞文辉讪讪的给这头大尸妖展示了玄阴白骨大擒拿的分骨属性，这头大尸妖才微微一愣，露出了几分沉思，良久才说道：“此物……果然与我有缘，只是你损失甚大，我就将一门武功来换吧！”

　　骨生王身上浮现了三套武功卡，一套正是玄阴白骨锁阳珠，一套唤作玄阴白骨圈，一套唤作玄阴白骨勾魂法！

　　其中玄阴白骨圈俨然标注了，此法源出自佛门典籍《战佛图录》，从金刚圈脱胎转化，亦是镇派级武功。至于玄阴白骨勾魂法却出自魔门的《道神魔胎》，跟林什么锋的道神魔胎大法同级。这三套武功都是七星巅峰，也让虞文辉微微吃惊，这头大尸妖的实力。

　　裂天妖身上倒是有四套武功，但只有一套赤尸神焰掌能用，其余三套武功：乾清真气，三阳乾焰神功和三昧火精剑都处于封禁状态。霜天大寒也是如此，只有寒尸冥气功能用，太极图和上清羽化剑法也是处于封印状态。

　　骨生王的三套武功却都已经转为尸系，这头大尸妖深藏不露，低调无比，但若是真论实力，他隐然为五头大尸妖第一。

　　虞文辉稍作犹豫，就选了玄阴白骨圈，骨生王把玄阴白骨大擒拿收了，其实稍有回落。这却是他用了一套七星巅峰的武功，换了一套四星初阶，武功微有滑落的缘故。不过骨生王的武功虽然微有滑落，但战力却大幅增长，玄阴白骨大擒拿的分骨异能配合玄阴白骨锁阳珠，足以让这头大尸妖的实力，暴增一个段位。

　　虞文辉带了骨生王，重新回到了灭法境，这一次他又把小兔子们和狮族战士召唤了回来，继续镇守十二天关。

　　有了骨生王坐镇，这处十二天关顿时固若金汤，也不惧葛凌红和巨尸妖，以及其余七星大尸妖攻打了。

　　虞文辉虽然有心去挑战葛凌红，但是这头大尸妖似乎知道危机，也不知道用了什么法子，把自己和巨尸妖隐藏的无影无踪，就连监天神眼都找不到他。虞文辉也只能暂且放过这厮，重新调拨兵力，准备开辟第八处此世间战场。

　　虞文辉此时，已经甚有经验，准备了数日之后，开辟了第八处此世间战场，就先投入了有一批鼠族去充当炮灰，然后指挥小兔子们冲进去，再然后才是带了狮族战士和赤尸大军进入。

　　第八处此世间战场，就如第三和第四处此世间战场一样，都没有什么危机，虞文辉把狮族先锋花花帽丢在此处镇守，跟镇守流沙境的泼风和镇守西梁境的铜锤一样，也是划拨了数千狮族战士和三百万小兔子给他。

　　这一处此世间战场开辟，系统又没有给他奖励的提示，但虞文辉却不在犹豫，反而颇为期待，想要知道这一次又是合并几次任务的奖励。

　　这一处此世间战场开辟，虞文辉就把成住坏空四劫任务，完成到了第十一环，只要再有九环任务，就能把第一劫成劫的任务完成。

　　虞文辉还真想要知道，自己若是真成了开发组，究竟会是什么样子。

　　他稍稍整顿了几日，立刻就马不停蹄的开辟了第九处此世间战场，这一处战场开辟，倒是立刻就有强敌降临，连续有六股天外妖魔出现，好在并无灭法境那般情况，他还能把十二天关架构起来。

　　有了十二天关，虞文辉率领各路大军，跟六股天外妖魔恶战了数十日，虽然虞文辉颇占上风，但却因为有天外妖魔源源不断的降临，战场局势还是僵持住了。

　　虞文辉稍作思考，就把殊胜狮蛮王留下，仍旧配了数千狮族战士，三百万小兔子，并且在十二天关之外，放养了数十万鼠族和尸妖，让这些炮灰去跟那些天外妖魔纠缠。

　　虞文辉随即开辟了第十处此世间战场，这一处名为宝象境！

　　虞文辉进入了这一处此世间战场，就看到冲天的杀气，弥漫四野！

　　虞文辉如今已经把三大先锋和殊胜狮蛮王都派出去做镇守使，没有强力的狮族强者，他手里也没有留狮族的战士，只带了几支强横的尸妖和小兔子们来守关。

　　他之前的九处此世间战场，都是遭遇了天外妖魔，虞文辉也一直都以为，只有妖魔会出现，但这一次，他却遭遇了人族的战士。无尽黑空之上，不断有战士降临，这些人族战士比妖怪们可要规矩太多了，自动汇聚成大军，在军中的统领率领下，开始攻打十二天关。

　　好在小兔子足够多，虞文辉此行又早有准备，把白骨阴姬和皮美人调出了灭法境，跟随在身边，这才堪堪守住十二天关。

　　虞文辉抓了几个俘虏，倒也很快就问出来，这些人族战士来自天武圣城，也就是全职武神里的官府所在地。

　　也还是因为王文静问过一次，虞文辉才查找资料，发现全职武神其实是有官府的，只是这座官府只能管辖天武圣城，这么一座城池，并且会给离开了新手村的玩家颁发三星级以上任务。天武圣城实际上是由三黄世家在管理，发布任务非常吝啬，体现了古老世家的一贯保守和顽固，以及小气巴拉地气质。

　　不过玩家一旦突破五星，天武圣城也就对玩家没什么帮助了。


第四百三十六章 大仇家

　　天武圣城实际上，由三黄世家管理，但是三黄世家只是管理者，更相当于一个民间的委员会之类，并非是执掌者，也不能完全控制天武圣城。

　　甚至天武圣城的所谓朝廷，虽然并不完全排斥玩家，也欢迎玩家加入，但官职晋升却艰难无比，所以并没有高级的官吏是玩家出身，这更影响了三黄世家对官府的操控。

　　虞文辉开始还真的以为是三黄世家派出了玩家，来图谋自己的产业，但是逼问了几个人族的战士之后，他终于确定，这件事跟三黄世家没有关系，这就是系统某种应激反应。

　　天武圣城的官府，虽然只能管辖一座城市，但能够调动的NPC，却几乎没有极限，因为天武圣城是全职武神运转的中枢，在层层系统化遮掩之下，最核心的天武圣城是诞生所有NPC的地方。

　　这件事儿，就不是虞文辉逼问那些NPC人族战士，得到的消息了，而是来自当初半神兄弟会的玩家透漏的秘密，这个秘密知道的人不多，但当初虞文辉拿到的消息实在太多了，好多玩家的秘密又不值钱，不得不拿出来一些隐秘的消息来做交换。

　　“这场战斗倒是有一件好处，可以给成吉思汗副本世界补充人口。”

　　虞文辉在逐步了解了敌人之后，心头也微微开朗，他立刻就改变了战略，加大了尸妖和鼠族炮灰的投入，单反被杀死的人族战士，他都在这些战士转生之后，送回了成吉思汗副本世界。

　　成吉思汗副本世界，因为连年战争，人口已经跌破了极限，虽然在虞文辉的治理下，已经开始渐渐恢复，但始终有千里无鸡鸣，白骨露与野的惨状。这还是大宋的地域，若是到了金国的旧土，又或者西域各国，更是大片的土地，万里都没有人烟，所以他相当需要更多的人口来补充。

　　只是之前，不管是狮族战士，还是小兔子们，又或者鼠族，尸妖，以及其他各种妖怪，都不太合适放任他们进入成吉思汗副本世界。

　　作为一个纯粹的人类世界，一旦这里出现了无数妖怪，这个世界的运转法则就要崩溃了，甚至就连社会结构，都要频出问题。

　　虞文辉可不想搞什么人妖两族大和谐，这种狗屁倒灶，又十分牵扯精力的事儿，纯粹是自找麻烦。还不如就让这些妖族镇守此世间战场，跟人族的战士并肩作战，但却并不进入众生世间生活。

　　宝象境虽然战斗激烈，但是人族的战士并没有小兔子那么疯狂，在无尽黑空连续投放了十二批，接近百万大军之后，后续的援兵就开始逐渐减少，每次投放不过数千，已经抵不过战斗的消耗。

　　百万人族大军，分成十二支，每一支都有一位七星级武将统领，这些武将的智慧，远超虞文辉之前战斗过的妖族大统领，不但勇猛无匹，更兼狡诈如狐，各种阴谋阳谋，战略战术，使的花样百出。

　　若非虞文辉小心翼翼，除了困守十二天关，绝不使用主力出去作战，能够放出去的都是尸妖和鼠族的炮灰，只怕早就被这些人族大军给攻破城池了。

　　饶是虞文辉如此小心，他投放出去的尸妖和鼠族，居然都没能发展起来，被这些人族将领几次联手，围剿的干干净净。

　　双方交手了大小数十战，这一日，虞文辉刚刚打退了一次攻城，刚回到关城上的一处城楼，就见到白骨阴姬羞羞答答的走了过来。

　　虞文辉对这两位尸妖美人儿，着实没有好感，他虽然和王文静玩遍了各种人物卡，但对尸妖却接受不能，并不像黄星辰，还能玩一玩什么“生死之交”。

　　白骨阴姬见到虞文辉，微微躬身下拜，如今她也渐渐感受到契约的限制，面对虞文辉就好像猫儿见到了老鼠，再不敢有任何反抗之心。

　　虞文辉有些好奇，问道：“你有什么事情？”

　　白骨阴姬低声说道：“奴婢生前，有一大仇人，如今却见他来了十二天关之外，欲要找他报仇，还望主公允许。”

　　虞文辉摸了摸下巴，着实觉得，这头大尸妖不像是见到了什么大仇人，不过他也没得说破，当下就回道：“既然如此，你就去吧！只是小心，莫要着了那些人族的道！他们狡诈无比，非是你们这些淳朴的女妖精所能揣度。”

　　白骨阴姬答应一声，便自起身去了，虞文辉望着她娉娉婷婷的走了，心下忽然好奇，回去换了百骨人魔的人物卡，跟在了这头大尸妖的背后。

　　百骨人魔如今装配了，得自骨生王的玄阴白骨圈，一跃成为了七星巅峰的大尸妖，这套武功出自佛门经典《战佛图录》，本来是佛门无上秘法金刚圈！

　　金刚圈是佛门无上秘法，此门武功会把一身内力，汇聚在一起，然后由一点爆震开来，若是真气能够显形，每一击出手，能够看到一个金光灿烂的圈子由小极大，威力无穷。

　　从金刚圈转化为了尸系的玄阴白骨圈，每一出手，便是一个灰白光圈震开，虽然光效不太一样，但威力去并无二致。

　　更由于这门武功，每一击都是由一点震开，故而若是运与双足，施展轻功的时候，就能从涌泉穴不断爆震灰白光圈，就如脚踩两只灰白光轮，速度之快，变化之灵活，堪称轻功身法中的一朵奇葩。

　　若是修为到了先天第二境以上，能够把爆震的一点真气打出体外，每一出手，就能虚空生圈，尤其是面对复数敌人，往往一击就能波及到数十米方圆，只是从中心开始，威力逐步减弱。

　　若非是玄阴白骨大擒拿和玄阴白骨锁阳珠配合，威力无穷，骨生王是怎么都不会用这门武功来跟他换取区区一门四星初阶的武功。

　　虞文辉使用百骨人魔，也是因为虽然十二天关之外，尸妖和鼠族已经被清理的差不多了，但好歹还有几头漏网之鱼，没有吞天狮蛮王那么惹人注目，主要是还能躺在地上装白骨，更主要的就是这头百骨人魔的轻功，因为有玄阴白骨圈，忽然就突飞猛进。


第四百三十七章 小冤家

　　白骨阴姬跟虞文辉请了假，溜出了关城之外，就直奔一路人族大军而去。

　　虞文辉施展轻功，每一步踏出，足心就隐隐有一圈灰白弧光，整个人犹如御风凌空，紧紧缀在了这头大尸妖的身后。

　　白骨阴姬在军营外，被巡逻的战士拦住，这头大尸妖一脸的羞怯，楚楚可怜，也不知道说了什么，不过片刻，就有一个年轻的武将迎了出来，见到这头大尸妖明显愣了一下，然后就把白骨阴姬拥抱入怀，再然后……就打横着公主抱，带入军营里头去了。

　　“这是……大仇人？这特么是小情人好吗？”

　　虞文辉稍加思索，就明白了过来，白骨阴姬也肯定留了几分记忆，至于那位年轻的将领，只怕生前也是失陷在五行山副本的玩家，也不知道是见到了白骨阴姬，就被激活了记忆，还是之前就有残留。

　　虞文辉开始还有些愤怒，毕竟白骨阴姬这就算是背叛了，但是……他终究是个普通人，很快就心底一惨。

　　白骨阴姬和那名年轻的武将，本来拥有美好人生，他们出身不用说，都是古老家族，背景雄厚，自己也不用说，两人都是七星，当年只怕也是古老家族中相当杰出的一对，但却因为三黄世家愚蠢的举动，导致了黄雄飞推动了五行山副本失控，全都死在了五行山里头。

　　人间风景如画，但却总有悲惨！

　　虞文辉本来还想要窥测一番，究竟白骨阴姬有什么谋划，但此时却全然没有兴趣，长叹一声，动身离开。

　　他回去了十二天关，略微查了一下，当年五行山副本的资料，他如今有了裂天妖和霜天大寒，可以翻找他们的记忆，还能询问骨生王和皮美人儿，倒是没费多少工夫，就查到了白骨阴姬的来历。

　　白骨阴姬生前也是黄家的人，叫黄嫣，是黄怒儿的姐姐，黄怒儿当年也是个护姐狂魔，故而黄嫣在全职武神里，很容易就突破高星。

　　黄嫣虽然有个极端霸道的弟弟，但本人却是个极为温柔的女孩子，在英国读书的时候，遇上了一个追求她的男孩子，两人很快就堕入了爱河。

　　这个男的并不知道黄嫣的身世背景，只以为她是个普通的富家女，为了能够让自己配得上心爱的女孩子，放弃了博士学业，陪她一起回国，并开始了努力创业。

　　若是按照国产的肥皂剧，两人必然在种种风波之后，勤奋努力的男孩子迎娶心爱女孩。

　　若是按照韩剧，女孩子就该身患绝症。

　　若是按照港剧，两人最后经历种种风波，会黯然分手，数年之后，再次碰面，却已经有缘无分。

　　若是按照美国的英雄剧，两人都得死，然后儿子成为拯救地球的英雄。

　　他们不幸的拿错了国产美剧的剧本，在经历了种种风波之后，男孩子也接受了事实，黄嫣也借助弟弟的势力，得到了家族的默许，但就在两人刚刚新婚燕尔，以旅游的心情，进入了五行山副本之后，遇到了全职武神开启以来，最残酷的一幕。

　　三大开发组，三黄八龙只剩了一条，近千的玩家，全数被系统抹杀。

　　当虞文辉拿到这份资料的时候，整个人的心情都灰暗了几分钟，他知道全职武神其实非常残酷，但是……始终没有直面过这种残酷。他和三黄世家颇有冲突，虽然知道实际上有仇的也不过就是黄星辰，其余黄家子弟也没太多冲突，但还是潜意识把黄家当成假想敌。

　　虽然他知道自己在灭法境遇到了大尸妖，都是三黄世家和古老家族的玩家转生，却也没有多少情绪波动，毕竟这些人都是陌生人，他还没那么情感澎湃。

　　但白骨阴姬和这位年轻的武将，也就是黄嫣和她生前的男朋友的故事，却让他忽然难过了起来。

　　所谓悲剧，并不是一直都悲惨，而是把美好的事情毁灭。

　　没有人会觉得一个普通的，辛辛苦苦努力工作的人悲惨，但若是这个人最亲最近的人得了绝症，他努力工作是为了赚钱付医药费，这个人立刻就悲惨了起来。

　　他本来也没觉得，这些古老家族的人有多惨，但因为忍不住去查了白骨阴姬生前的事儿，当年的黄嫣和男朋友，堪称甜蜜的爱情故事，无比美好，却因为一件根本和他们无关的事情，一起都被抹杀，而且还被强行分配成了敌对的NPC，这种事儿……就真的非常惨了。

　　虞文辉跟白骨阴姬签订了神之仆役契约，他甚至可以命令白骨阴姬暴起，杀了它最心爱的人，尽管他并不会做这么没有人性的事儿，但这种权力的存在，就也就是一种悲剧的源头了。

　　虞文辉查了一半，大概得知了真相，就不忍心继续查下去了。

　　白骨阴姬数日后才回来，它跟虞文辉销假的时候，支支吾吾，甚至也没有太多合理解释，身上颇多破绽。但虞文辉却没有追问究竟，轻轻的就放过了这头大尸妖，他知道“真相”，还知道了“真相的背后”，实在没有办法做出什么选择。

　　白骨阴姬得了虞文辉的放纵，连续数日都偷出关城，虞文辉也只当睁一眼闭一眼，只是他毕竟拥有特权，在白骨阴姬几次初关之后，渐渐发现了一些变化。

　　十二天关上，居然多了一些不受他控制的NPC，这些NPC显然不知道，虽然同为人族在虞文辉这种主家的眼里，还有阵营之分，只以为自隐藏的十分巧妙，还努力帮助虞文辉在城头上厮杀。

　　虞文辉当然明白发生了什么事儿，他虽然同情白骨阴姬，但却不会以牺牲自己为代价。他心头恚怒之下，决定将计就计，连续数日催动监天神眼，观察十二天关之外的军营，捕捉最为合适的战机。

　　这一日，虞文辉正在监察一处军营，忽然见到一名年轻的将领从军营中孤身出来，直接来到了一处荒无人烟的地方，本来俊秀的脸庞上，忽然变得狰狞无比，仰天咆哮！恨意直冲九霄！


第四百三十八章 我是月老

　　“为什么让我再次遇到小嫣，为甚要逼我去害她？为什么？为什么？难道我还不够惨吗？”

　　“我根本不想打仗，我根本不想战斗，我就只想安安分分的过日子，为什么就这么难？”

　　“我要杀了贼老天！”

　　“我日你们全天下……”

　　年轻的武将一身的怨毒，恨意满满的四溢，他一个人孤身离开大营，就是为了发泄心头淤积的怒火。

　　虞文辉做了一会儿观众，忽然换了霜天大寒的人物卡，一跃而起，如旋风一般冲出了关城，不多时，就看到了那名年轻武将。

　　霜天大寒的人物卡，就算尸妖状态，也跟普通人差不多，但虞文辉还是切换了状态，以人类的模样出现在这位年轻的武将面前。

　　年轻武将正在愤怨，忽然见到绝世强者冲天而降，抽出了腰间长剑，怒喝道：“想要再杀了我吗？那就来杀好了。”

　　虞文辉举手一抬，太乙分光剑出手，把疯狂扑来的年轻武将阻拦住，轻笑一声，喝道：“我若说有办法，让你跟黄嫣重新在一起，你可愿意信我？”

　　年轻武将一手剑法颇为出色，正跟虞文辉驾驭的长剑恶斗，他心头正自震惊，哪里的如此高手，简直宛如仙神，超脱了自己的想象，忽然听得这一句，忍不住问道：“你如何能有这般本事？”

　　虞文辉哈哈一笑，说道：“我便是有这般本事。你也不需担心，我能有什么阴谋，凭我的武功，斩杀你易如反掌，根本不需要任何阴谋诡计。”

　　年轻武将不由得信了八九成，他虽然也是七星，但却不过是初阶。虞文辉出场的时候鼓足了气势，又复有御剑环这等宝物，驾驭了太乙分光剑，宛如剑仙中人，他心下也自承认，若是虞文辉真要出手杀他，他绝无半分侥幸。

　　“你有什么办法，能够让我和嫣儿在一起？”

　　虞文辉微微颔首，自信地说道：“我能改变你的属性，让你归入黄嫣那一方！”

　　年轻武将愣了一下，断然叫道：“好！既然如此，就请帮忙，我愿意投入嫣儿那一方！”

　　虞文辉叹息一声，说道：“只是却有一件阻碍，你须得把所有武功卡交出！”

　　年轻武将居然毫不犹豫的就把身上所有的武功卡交托了出来，虞文辉探手抓过了武功卡，反手一掌劈下，顿时把这名年轻武将杀了。

　　片刻之后，年轻武将从一团白雾之中走了出来，脸上都是怪异之色，他指着虞文辉正欲发作，过了片刻，又复把手指放下，满脸怪异地说道：“我好想有些变化！”

　　虞文辉哈哈一笑，把刚才拿到的武功卡都掷还了回去，叫道：“如此而已！”

　　武功卡入体，这名年轻武将全身顿时一震，气势又复恢复了原来，他仰天沉思，过了好久，才轻轻地说道：“我明白了！”

　　虞文辉也不知道他明白了什么，只是淡淡问道：“你现在便可去十二天关了，再无任何束缚，能够阻挡你和黄嫣在一起。”

　　虞文辉此番出手，倒也没什么计算，是真的想要帮忙这对年轻的男女，虽然他们已经不再是活人，但至少作为NPC，还能在一起，而不是被系统逼迫，互相算计对方。

　　若是他不出手，白骨阴姬和这名年轻武将，必然还要有一番生死厮杀，只不过这里毕竟是全职武神，虽然有很多冷酷无情的地方，但也有许多空子可钻，所以虞文辉出面做了这一场“好事”。

　　年轻武将犹豫了片刻，断然拒绝道：“我不能这般回去，请前辈给我数日时间，我必然让嫣儿面目上有光彩！”

　　虞文辉吃了一惊，他都没想明白，这名年轻武将究竟想要干什么，他欲待阻止，奈何刚才装逼太过，此时也不好再打破人设了。

　　虞文辉只能目送年轻武将回归了大营，他也只能幽幽叹息一声，也回了十二天关。

　　年轻武将想要做什么，虞文辉虽然不是太清楚，但猜测也能有些隐约，他耐心的等候了数日，果然十二天关之外，来了一只人族的大军，这支大军高举白旗，为首正是那名年轻武将。

　　虞文辉稍加辨识，就觉察到了这支大军，已经尽数转生为了成吉思汗副本的生灵，他当然下令打开关城，把这支大军放了进来。

　　虞文辉根本没有出面，直接让白骨阴姬和皮美人去受降，白骨阴姬见到心爱情郎，两人虽然眉来眼去，但却都不敢有甚动作。

　　白骨阴姬是担心，虞文辉若是把自己当做禁脔该怎办？岂不是害了情郎？

　　年轻武将是刚刚投奔过来，又没有见到熟悉的那位“前辈”，心底不托底，生怕自己莽撞了，就害了心爱的姑娘。

　　皮美人倒是知道这两人之间的关系，它制造了一个机会，就偷偷溜走，这位皮美人倒是心疼闺蜜，但是它也不敢来向虞文辉求情，虞文辉在白骨阴姬和皮美人儿眼里，可是性情变化莫测，翻脸无情的大波士，心思沉如渊海，怎么都叫人瞧不透。

　　虞文辉倒是没关注白骨阴姬，皮美人和年轻武将，他这十二天关之上，那些混入了关城的人族战士，此时却都骚动起来，不断的传递消息，甚至有数人冒了若干风险，已经偷出了关城，也不知去向谁报信去了。

　　但也有一小部分人族战士，呈现了极端迷茫的神色，因为它们都是年轻武将的部下，如今统领都投降了，接下来该如何行事，却让这些智商相对一般的正经NPC开始迷茫了。它们可不是人类被杀死后，抹杀了部分记忆，改写了思维逻辑的NPC，它们是天生的NPC，正经的NPC，智商高低按照星位等级分配，如今大家都是炮灰，智商自然跟等级一样，都是精简版。

　　年轻武将倒是没有耽搁，很快就要求见虞文辉，并且把各路大军已经派出了细作，准备里应外合之事，和盘托出，打算以此为进身之阶。

　　在他想来，自己带了将近十万大军，又复送来如此珍贵情报，若是恳请镇守使把白骨阴姬赐下，只怕最少也有七八分机会。


第四百三十九章 选只猴！

　　虞文辉处理了白骨阴姬和年轻武将的事儿，本来还想着手，调动手下强者，圈杀一批来犯的族战士，但就在他思考战略的时候，系统发出了一个提示：“天武圣城乃是官府所在，请主家获得官府册封，此为成劫第十四环任务！”

　　虞文辉当场就凌乱了，怪叫一声：“啥玩意儿？得到官府册封？”

　　这个任务实在太令人头疼了，虞文辉根本不知道该如何着手，他正在头疼，就听得系统持续发出叮叮的提示音：检测到玩家有三千六百七十二张人物卡，其中有武将身份的人物卡一百六十七张，请玩家挑选一张武将人物卡，并且混入敌军！

　　虞文辉整个人都呆了一会儿，他眼前自动弹出了光幕，无数任务卡滚动，他几乎是下意识的就伸向了虎痴！

　　就在他就要点中的时候，一张令人意外的人物卡滚了出来，居然是灵源妙道品仙猿，这张妖族的人物卡夹杂在人族的武将人物卡中间，显得特别刺眼。

　　虞文辉情不自禁的就点了一下，系统很快就提示：您已经选定了灵源妙道品仙猿人物卡……

　　系统给虞文辉自动切换了这张人物卡，他潜意识的做了一个手搭凉棚的姿势，这才忽然想起来，这张人物卡虽然有一套可以变化形貌的法术，但却还是个一星的角色，根本不能打。

　　“我去！早知还是选虎痴了，好歹虎痴真的打啊！就算选其他人物卡，只要是人族的，我手头也不缺武功，灵源妙道品仙猿可是一头妖怪，我根本没有猿猴一系的人物卡，这还搞个毛线？就算从一星练级，我特么也没有一星的武功卡啊！”

　　虞文辉整个人都懵逼了，他是在选了灵源妙道品仙猿之后，才忽然反应过来，这张人物卡，他当初主要拿来跟女朋友玩……那个特殊游戏，根本就没想过还用来厮杀。

　　“这下个坏菜了，没想到才十四环，任务就做不下去了。”

　　虞文辉站起来，来回走了十多个圈子，左右抓挠，看起来倒是真像个猴子。

　　“麻痹的！问君能够有多愁，一堆人物卡里选只猴！问君为啥愁更愁，这猴只能打酱油……”

　　虞文辉拍了无数脑袋，都快把自己魔怔了，也不知到哪里忽然冒出了一股灵光来，让他猛然想到了一件宝物。

　　封魂天榜！

　　他有十卷封魂天榜，但只使用了其中一卷，他使用的那卷封魂天榜有九个名字，但是他只把原体，半人马之神喀戎和森林妖精的阿洛萝女王给挂了上去，还能再挂上去留个名字。

　　封魂天榜有一桩好处，就是包括原体在内，所有的人物卡武功可以互通互换，当初他使用了之后，原体就能使用半人马武技，也能使用森林妖精的武功，若是把灵源妙道品仙猿给挂上去，这头妖怪人物卡虽然弱，但却能借用原体和两大人物卡的武功。

　　换句话说，就算灵源妙道品仙猿武功再差，只要上了榜，也一样能打！

　　虞文辉想到此处，立刻就换了一个临时帐号，在半神兄弟会的频道里吼了一嗓子，愿意用高出一个星位的人族武功卡，换取猿族的武功卡！

　　像他这种拿到了妖族人物卡，但却没有匹配的武功卡，愿意用人族武功卡做交换的玩家，本来就挺多，也没有会因此有什么联想。虞文辉开的条件算是不错，他故意展露了几张素级和独门的单张武功卡，也颇能吸引人主意，故而没有多久，就有人提出了交易。

　　对方得到了一套残缺的猿系武功，名为白猿剑法！

　　白猿剑法只是普通的素级武功，本来一共三十六招，这个玩家只有九招，虞文辉实在瞧不上，但是为了千金买马骨，还是跟对方讨价还价了一番，用一招独门级的掌法跟对方换了。

　　虞文辉手里的成套武功不少，但零散招数更多，低级的玩家本来最大的目标，就是凑齐一套适合自己的武功，这种零散招数交易，几乎天天都在发生。只是虞文辉开局太顺，越过了这个阶段，所以反倒是很少进行这种交易。

　　没有多久又有几个玩家跑来跟虞文辉私聊，这种交易很难一下子就得到心仪的武功，尤其难凑齐全套，大家有了全套的武功卡，多半都是自己使用了，很少会拿出来交易。

　　虞文辉不但足足在半神兄弟会发布了七八天消息，甚至他还用张庸的帐号在星辰联盟收了一圈，面对铺天盖地的指责私信，他根本都没有瞧看，连拉黑都懒得搞。终于等来了一个好消息，有人识破了他守株待兔的伎俩，发过来一个私信，请求交易升级。

　　虞文辉随口问了一句：“你有什么猿系武功？”

　　对方嘿嘿一笑，说道：“我有不少猿系武功，你有什么高品质的人族武功？品质低于传宗就不谈了，星位反而无所谓。”

　　虞文辉顿时精神一振，说道：“我有大半套无限光明火，且是四星级，你有什么武功能够值得这个价？”

　　对方听得无限光明火，顿时就是精神一振，叫道：“大半套是多少？我这边的两套猿系武功，可是全套！”

　　虞文辉留个心眼，回答道：“七十一张！”

　　他这套无限光明火，还是当初一招活扎蛤蟆，杀了拜火教三大光明王，得到的战利品，当时并非只有一套，他这套原本是全的，后来拆了，跟黄天下他们换了别的东西，如今也还有也一百零一张。

　　他只是担心，被人从数目上猜到什么，就干脆的压低了张数。

　　对方犹豫了一下，说道：“差点！”

　　虞文辉想了想，回道：“全套的独门级武功如何？”不等对方表示拒绝，他又补充了一句：“我这可是轻功！全套招数的轻功！”

　　对方顿时就兴奋起来，说道：“我们申请互相展示吧！”

　　虞文辉当然不会拒绝，他手里有盛余崖的两套轻功，挑选了一套万里长风过云山和残缺的无限光明火一起展示给了对方。


第四百四十章 白猿七十二式

　　人物卡上了封魂天榜，就跟护驾一样，再也不能卸载，装配，更换武功卡了。所以虞文辉不惜大费周章，也要给灵源妙道品仙猿弄一两套武功，哪怕差一些，也总比没有好！

　　不过除了这个原因，他还想到了另外一件事儿！

　　把灵源妙道品仙猿弄上封魂天榜之后，自己就能把这张人物卡当主力使用了，毕竟这头猴子可是会变化容貌，以后他就是千面怪盗乌贼君了，再也没有了某张人物卡露面太多，不能随便使用的限制。

　　老子会变化！

　　你还能找出来我是谁吗？

　　最主要的，它可以使用其余七个人物卡和原体的武功，想要从使用的武功上辨识出来他的身份，也成为了一种不可能。

　　双方互相展示后，对方的两套武功，一套名为白猿七十二式，是一套剑术。一套名为白猿击，也是一套剑术，这套剑术讲究沉凝如叶，动如闪电，一击不中，远飚千里！是一套刺客剑术，跟白猿七十二式名称相似，但路数却截然不同。

　　虞文辉也取出了万里长风过云山和大半套无限光明火，双方展示了一番，对方再次表示：“你的筹码不够！”

　　虞文辉的交易物也的确差了一些，对方的两套武功居然都是传宗，他犹豫了一下，好奇地问道：“这两套武功都不差，为何你不留着自己用？”

　　对方嘿嘿一笑，答道：“我有主武功卡了，就想搭配几套辅助的武功，白猿七十二式和白猿击虽然不错，但毕竟妖族的武功，没法搭配人物卡！你的轻功不错，我要了。但只能换一套武功，你还得再搭配点什么！”

　　虞文辉思忖了一会儿，说道：“你的主武功卡可是兵刃类武功？”

　　对方微微惊讶，反问道：“你有兵刃类的武功？”

　　虞文辉把自己早年使用的震天十八锤展示给对方，说道：“也是独门，还做了合璧任务，且是四星级！”

　　对方顿时就犹豫了起来，过了片刻才笑道：“两套传宗换半套传宗和两套独门，还是有些吃亏啊！这样，你再加两千万，这笔生意就做了！”

　　虞文辉毫不犹豫的就答应了，他也没说对方的两套武功都没升级，自己的几套武功可都是四星，震天十八锤还是合璧，计较这点小事儿并无意义。如果不是怕太扎眼，他都不怕全部现金收购。双方很愉快的做了交易，两人都知道对方是半神兄弟会的人，虽然互相间并不熟，但还是颇有信任。交易完毕了，对方还邀请虞文辉做个任务，虞文辉婉言谢绝，退回了全职武神。

　　他原来收购的白猿剑法，若是跟另外一套武功合璧，就能合璧出来白猿七十二式，虞文辉也没有兴趣装配这种素级武功。他使用合璧武功卡，把两套剑法合璧之后，装配到了灵源妙道品仙猿身上，把这头妖猿挂上了封魂天榜！

　　光芒一闪，虞文辉顿时觉得全身都不太一样了。

　　虽然灵源妙道品仙猿只是一头普通的妖猿，只得妖卒的层次，比妖王的先天根骨差的太远，但他稍稍运转真气，把凭空借来的半人马真气运转一遍，稍稍演示了几招，仍旧威猛无匹。

　　限于根骨和体型，灵源妙道品仙猿使用半人马一族的武功，当然比正牌的半人马战士要逊色，但仍旧是实打实的七星，而且他还能使用森林妖精一族的武功和原体的武功，手段变化莫测，配合可以变化的外貌，以后执行任务，简直如鱼得水，鹰纵长空！

　　虞文辉挂了灵源妙道品仙猿之后，又把毘荼茶这位提丰女妖一族的英雄给挂上去了，提丰女妖的族长姐妹，如今已经转生成了护驾，不合适挂在封魂天榜了，虞文辉为了丰富自己能够使用的武功，当然要挂一个提丰女妖上去。挂上去之前，他也没忘记了给毘荼茶搭配齐全提丰女妖一族的武功卡。

　　毘荼茶本来就是六星级战士，只是她专长的是剑盾双绝，并非枪法，虞文辉挑了一套五星的提丰女妖之枪术和六星的神击术，换掉了这位提丰女妖英雄身上的二星飞刀术，用一套四星的飞刀术代替，还装配齐全了武器。

　　毘荼茶虽然只是提丰女妖英雄模板，但战力着实不弱，重新调整之后，实力更上层楼。

　　虞文辉做充足了准备，这才把白骨阴姬和皮美人儿，还有新晋投奔的年轻武将给召唤了过来。

　　年轻武将和白骨阴姬这两头，已经好似热锅上的蚂蚁，他们几次想要求见，但却始终见不着，心头不知道有多焦灼，忽然虞文辉要他们来觐见，两人都不是开心，而是惴惴不安，生怕虞文辉有什么严厉的惩罚。

　　虞文辉召唤了在宝象境的三大七星统领，第一句话就是：“我有事要暂且离开，这里边交给尔等三人，务须把守住十二天关！”

　　两头大尸妖和年轻武将都一脸的惊讶，他们根本没有想到虞文辉居然会如此信任他们，其实虞文辉根本就不可能怀疑他们，毕竟白骨阴姬和皮美人儿已经跟他有了契约，年轻武将也换了阵营，除非被人杀死，不然也不会背叛了。

　　虞文辉任命了白骨阴姬为镇守使，然后悠然说道：“关城中的细作，我已经尽知道，你们上献的名单，我也瞧过了。就大张旗鼓的先宣告一番，莫要去捉这些人，放他们逃出关城去吧。”

　　年轻武将也不知道，虞文辉这是什么计谋，但他新进投靠，不敢多言，反正这也算是解决了细作的问题，是否把这些人抓起来，也无太大问题。

　　虞文辉放走细作，当然是有想法的，他处理完正经儿，就伸手一指年轻武将，说道：“你投靠我身边，有大功劳，就赏赐你一个美女吧。我麾下有两个美人儿，你自己挑选一个。”

　　年轻武将大喜过望，白骨阴姬却忽然狐疑起来，盯着年轻武将和皮美人，瞧他究竟挑选那个。皮美人急忙把头低下，生怕被选了，但又不住嘀咕：“男人这东西，究竟靠不靠得住？”


第四百四十一章 燕归宁

　　虞文辉目送欢天喜地的两位部下，还有看起来扮演我是单身小母狗的皮美人离开，很有一种我这个媒婆干的还不错的心态。

　　他把脸一抹，变化了相貌，就混入了城中的细作之中。

　　这些细作也算是机灵之辈，愚蠢之辈也干不了这活，见到到处大张旗鼓，有些乖觉的已经预先走了，只有那些坚持工作到最后一班的家伙，才报了几分侥幸留下。

　　虞文辉随便挑了一个面目俊秀的细作杀了，自己变化成了对方的模样，就跟着其他细作混出了关城，待得他离开了关城，早就得了吩咐的白骨阴姬，立刻就挥舞了屠刀，把还恋战不去，冒偌大风险，也不肯逃走的细作全数抓起来处死。

　　宝象境一共降临的十二支大军，年轻武将统领的这一支全数投降，自然就只剩下了十一支大军，虞文辉挑选的是兵马实力最强的一支。

　　他拿到任务后，就打听了出来，这些军队都还不是正式的官兵，而是被天武圣城招安来的各路草莽，故而才会给他一个拿到官府册封的任务。

　　这十二支兵马，分别来自不太的地方，其中有两支居然来自虞文辉的老熟人，是黑梁山的人马。两位黑梁山的寨主不想继续做贼，就来做这个官府招安的任务，被派遣到了宝象境。

　　若是他们谁能够攻打下来十二天关，就能得到天武圣城的官府正式册封，如今都还是杂牌军，连军中的官职称呼都还五花八门，叫什么的都有。

　　虞文辉混入的这一支，也是来自黑梁山，为首的武将叫做燕归宁，原来是黑梁山排名第五的大寨主，只比当初虞文辉在黑梁山厮混的时候，见过的饮火狂刀元宗稍差，位次还在武财神张公明之上，武功亦是稍胜。

　　虞文辉见到了“老熟人”忍不住又想起来自己的八叶师叔，不知道这位苦心积虑想要报仇的师叔，如今究竟怎么样了。

　　好在八叶真人拿到了太阳金经这种绝世武功，加上他原本修炼的太极图，也是顶尖的武学，实力已经胜出了武财神张公明，就算一时不敌，只要不是被大寨主公孙伯策和军师诸葛温侯抓住，怎么也能从容逃走。

　　虞文辉回到了燕归宁的大寨，立刻就被燕归宁招呼，前去交代此番为何归来。

　　燕归宁乃是一个年轻俊秀的武将，若是找个模板，大概就是常山赵子龙，西凉锦马超，六亲不认俏罗成这种级数，他最擅长也是枪法，已经是七星高段的强者，只差一步就能踏上七星巅峰。

　　他并非单独召见虞文辉，而是把几十名细作都召唤了过来一起问话。

　　有了这么多同僚，虞文辉倒也没那么多担心，他老老实实，也没出什么风头，把在十二天关的所见所闻一一交代，燕归宁略有气愤地骂道：“王伯宁这孙子，居然见色忘义，为了一个女人就投靠的敌人，若是给我遇见，必然杀了他。”

　　虞文辉心道：“若是给你单打独斗，还真能杀了那个小子。”

　　投靠了虞文辉的王伯宁，才不过七星初阶，跟白骨阴姬，皮美人联手，都未必斗得过燕归宁。不过他们有十二天关，还有数百万疯狂的小兔子，虞文辉还先后投了好多鼠族，以及尸妖……

　　鼠族和尸妖就算被杀了，转生为天外妖魔的一方，也会这十二支人族大军颇有困扰，因为它们根本就没有队友的概念，鼠族疯了连同族都杀，更何况人族了，尸妖更是把所有生命都当做食物，还不挑食。

　　不过它们被多少两次，也就不是转生，就是淹灭了，虽然造成不少的麻烦，但还不至于扭转战场。

　　燕归宁问了几遍，大概知道了十二天关上是什么情况，一时间也有些犯难，他下令让这些细作归队，便一个人在大帐中沉思起来。

　　燕归宁也不大明白，自己好好的做黑梁山的五寨主，为什么忽然脑抽了一样，要投靠天武圣城的官府，官府不但没给什么好处，还让他做这种大任务，只有拿下十二天关，才能获得正式册封。

　　“正式册封就有那么好吗？”

　　燕归宁一面反思自己为啥冲动，一面思考如何才能攻破这种雄关。

　　十二天关上丫丫叉叉的小兔子，着实太疯狂了，十二支大军都尝试攻打过，但每次战斗损失都十分惊人。

　　他正在深深思索，就听到亲兵来报，有个细作想要单独求见！

　　燕归宁倒是微微好奇，这个细作究竟想要禀报什么，他一次召集了全部细作，就是因为已经大概知道，这一次所有细作都无功而返，并不值得仔细询问，忽然有个细作要单独来求见，只怕是有些见不得人的秘密。

　　他说了一声道：“让那厮进来。”

　　过得片刻，虞文辉就一脸小雀跃的走了进来，单膝跪地，禀报道：“我在十二天关上潜伏，偶然得知一段秘辛，不敢私自隐瞒，故而前来禀报大将军。”

　　燕归宁也是精神微微一振，问道：“什么秘辛？”

　　虞文辉说道：“据说此处另外有秘径，可以通向其他战场，不久前还曾有其他战场的强者过来，屠杀了无数守城的将士，然后才从容离去。”

　　燕归宁不觉得就是一愣，叫道：“居然还有其他秘径？那位强者如何厉害，居然能够杀死无数人，还从容离去？”燕归宁自问武功也不俗，但他可没信心冲上十二天关，大肆杀戮一场，再从容退走。

　　毕竟十二天关的兵马实在太多，还有七星级的强者守护，若是他被七星级的强者缠住，再被无数战士围攻，也不见得就能撑得住。除非他能百尺竿头，更进一步，踏上七星巅峰，或者就能自如来去。

　　虞文辉随口就把裂天妖的表现说了一遍，燕归宁听得连连点头，若是能够修成先天四境，又复踏入七星巅峰，只怕确非几头七星初阶的武者能够抵挡，就算加多一些手下，也难留住对方。

　　他沉吟良久，拍了拍虞文辉的肩膀说道：“如此，我就给你一支兵马，你去把这条秘径寻找出来。”


第四百四十二章 成神·八星

　　虞文辉骗了一支兵马，立刻就杀奔十二天关，人还没到，就给白骨阴姬下了个命令，让她撤出十二天关。

　　赶来的路上，虞文辉已经得到了系统提示，他已经被判定为混入了官府，只差一件大功劳就可以获得册封了。

　　虞文辉带了这支兵马，一口气从第一关杀到了第十二关，得到了系统的连续发过来两次完成任务的提示，就把所有的部下都杀了，把这些战士转生为成吉思汗副本世界的生灵。

　　第一次完成任务提示，是因为他完成了官府的任务，攻入了十二天关，并且判定其余大军尽皆失败，奖励了他一支大军，可以做剩余的十一支大军中任选一只，虞文辉很愉悦的选了最强的一支，也就是燕归宁这一支。

　　第二次完成任务提示，是因为他完成了第十四环任务，拿到了官府的册封！这一次系统却再次没有奖励提示。

　　虞文辉亦没有想到，这一次任务能够完成的如此顺利，不由得对灵源妙道品仙猿更多了几分期待。这张人物卡的确有许多普通人物卡没有妙用，只要使用得当，并不输给妖祖级的人物卡。

　　虞文辉在围困宝象境的大军开始撤退的时候，连收伏燕归宁都来不及去做，直接退出了宝象境，他一口气连续开辟了两场此世间战场，把第十一处金兜境和第十二处朱紫境都开辟了出来，并且进入了金兜境架设十二天关。

　　金兜境倒是没什么可说，此处几乎没有战斗，虞文辉松了口气，他也有了几次经验，并不是每一处此世间战场都有激烈战事，故而才冒险一口气把最后两处此世间战场开辟。

　　他留下了镇守的兵马，进入了朱紫境，却暗道一声苦也！

　　朱紫境直通全职武神的一处禁地，无尽黑空之上，隐隐有一座大山，这座大山妖气隐隐，十分凶煞。若是其他的山脉，虞文辉也不见得认识，但是这座大山，他确是颇有印象，因为这边是一山一水，双祖二圣一妖仙之中，大混童子所居的悬空山！

　　大混童子掌管七十二山，六十四洞府，其中花月山，九霄洞都在他的掌管之下，麾下有无数七星六星的大妖，自身也是八星级的大妖魔，魔焰滔天，凶横不可一世。

　　朱紫境虽然还未有天外妖魔降临，但距离悬空山如此之近，显然绝非什么好路数。

　　连续完成了两环任务，十二座此世间战场开辟，虞文辉都能够感觉到，整个成吉思汗世界似乎都稳固了下来，再无原来随时都要崩溃的征兆。

　　他正在思忖，如何调兵遣将，就接到了第十七环的任务：请主家选择众生世间规则！

　　随即就在虞文辉的面前，展开了数十米高，两百余米长的巨大的光幕，上面有八大类规则，每一类都数十种可选，而且各种规则，有的是从属属性，选了其中一条，另外一条就必须选择，有些规则却互相冲突，只要点选了，冲突的规则就会灰暗下去，不可选择。

　　按照系统给出的说法，众生世间的规则，代表了这个世界的过去，现在和未来！但主要还是代表了众生！

　　比如若是虞文辉选择，一个纯粹人类的世界，他手下的狮族战士和小兔子们，还有尸妖就都会灰飞烟灭，就此消失。若是他选择一个纯妖怪的世界，所有人类都会化为妖物。

　　若是他选择一个尸妖的世界，整个世界就会众生皆灭，化为死灵之域！

　　若是他选择了众生平等的世界，妖怪就会如人类一样，神智渐开，开山立柜，开宗建国，并且和人类争夺生存的空间，若是人类不够努力，天下万妖就会举旗反抗，屠杀亿万人族。

　　没有一种选择是完美无缺，也没有一种选择能够兼顾所以，所以这不是一个选择，而是一种放弃！

　　虞文辉舍不得手下的狮族战士，尸妖不部队，小兔子们，就只能选择了一个人妖共处的世界，原本成吉思汗世界，是一个纯粹的武道世界，并无法术，但既然选择了人妖共处，这个世界便有法术，道家南北两宗自然而然就会有人领悟道家法术，跟武功一起成为宗门传承。

　　饶是虞文辉已经颇为熟悉这个世界，也对全职武神的规矩有所了解，这一关的选择和放弃，每一个决定做出来，都要经历权衡利弊，各种取舍，非常之艰难。

　　虞文辉足足花去了三天，反复比较，才选出了一套完整的规则，当他做了最后的确认，整个世界能量骤然变化，成吉思汗副本悄然改变，甚至多了一个命名的选项！

　　虞文辉随手选择了“玄天界”这个名字！

　　玄天界的亿万众生，都能瞧见天上有无数气流倾斜，宛如垂云，有些武道精湛的人，隐隐能感应到天地元气生出了变化，似乎更为活泼，但却并不影响武道，也没有能让武道有任何提升。

　　有草木禽兽之属，隐隐有了几分灵智，但却并非是灵智顿开，而是上限隐隐松动，有了进阶的机缘，只是若没有几百年的时光，这些草木禽兽也未必能开启灵智如人一般。

　　也有些修炼邪门功法人，忽然感觉到身上冒出了妖气，甚至生长出来了奇怪的东西，这却是原本被成吉思汗副本世界规则压制的妖族武功，被他们修炼出来原本的模样。

　　玄天界的每一个角落都在变化，只是大多数生灵并不明白，究竟是什么发生了变化。

　　虞文辉改动了这一方属于自己的世界名称，紧接着系统就颁布了第十八环的任务，这一环的任务是让虞文辉挑选，针对闲家，也即是玩家的规则，包括玩家如何才能激活任务，如何进出这个世界，杀死普通人有无经验，杀死妖怪有无经验，任务奖励如何……

　　这个选择就相对简单，他很快就选了一通，提供了一套相当宽松，对玩家又友好的闲家规则。

　　虞文辉隐隐感觉，成劫最后的四个任务，都并无艰难，也不需要战斗，他完成了十七和十八环任务后，就深深了吸了一口，等待最后两个任务，他已经能够猜测到，这两个任务必然很快就来，而且也不会太难过去。

　　成劫的战斗任务，应该全部都是开辟十二天关，现在应该也就不需要继续战斗了。

　　虞文辉没等多久，第十九环的任务，就从天而降，这一环的任务，要求他献祭一张人物卡，并且指定必须装配传宗级以上武功，还有鲜明的提示，品质若高些更好，最好装配齐全。

　　虞文辉想也不想，就把自己手上的太极图，大化龙手，太阳金经各挑了一套从未练级过的给虎痴装配上了。

　　随后系统就发布了成劫最后一环任务，这一环既是任务，也是之前几环任务的合并奖励！就叫做——成神！

　　“主家可选择分别领取任务奖励，将会获得相应特权，也可以合并任务奖励，即神成神！由于玩家没有献祭自己，所以不能原体成神，只有献祭的人物卡能够成神，成神之后的人物卡，身上装配的武功卡会提升至最强层次，永远无法离开玄天界，若是玄天界毁灭，玄天界之神会一并毁灭……”

　　虞文辉也未有料到，自己居然拿到了这个奖励，他想起来太阳神教副本的太阳女神密迦和亦，安巴魔祖，还有两位八星大神的从神，这才明白为何他们会打破副本，不能突破八星的极限。

　　这种被系统直接擢升的神祇，实力肯定要略逊真正突破八星的武道强者一筹，比如当年魔帅庞符，就能硬撼密迦和亦和安巴魔祖，穿虚空，憾神祇，说来就来，说走就走，潇洒无比，远非这些神祇可比。

　　不过，虞文辉也不会选择放弃，直接选了最后一环——成神！

　　他选了任务，就等于选择了奖励。

　　虎痴人物卡重新出现在他手中，只是武功卡都被锁死，人物卡也晋升为了八星，他选择的三门武功都直接被系统提升为最高级。

　　虞文辉忍不住就想尝试一下，八星人物卡究竟什么味道，但切换人物卡之前，他忽然心头一动，取了封魂天榜出来，尝试了一下，居然能够把虎痴封印上去。只是系统同时也做出了提示：离开玄天界，包括原体在内，所有人物卡都无法借用虎痴的武功！

　　虽然略有遗憾，但虞文辉还是欣喜若狂，他也不换人物卡，只是全身运劲，就有一股烈阳般的真气，散佚开来，整个人也缓缓升空。

　　突破八星级，最大的表征，就是能够离地浮空！

　　甚至虞文辉还能感应到，虚空中有无数门户，只是当他尝试闯入的时候，就会有一股法则之力，剥夺他身上属于虎痴的神力，他没有敢捉死，当下就放弃了使用灵源妙道品仙猿人物卡破碎虚空。

　　虞文辉收了太阳金经，换了大化龙手，这门武功他修炼了不知道多久，但主修的那套还未来得及突破六星，才是五星初阶，他就更换了品质更好的武功，甚至第二套武功卡也没使用多久，就再次更换。

　　如果没有成劫的最后奖励，他日后的主人物卡必然是裂天妖和霜天大寒，武功卡也会换成尸妖一系！灵源妙道品仙猿虽然花样无穷，但毕竟本体太弱，就算借用了封魂天榜上其他人物卡的武功，仍有其极限！

　　当然，就算虎痴成神，他离开了玄天界，还是要恢复原样！

　　虞文辉双手一拍，虚空成龙，思及当年浪天涯的神威，他忍不住想道：“若是再次遇到浪大叔，不知道我们谁的大化龙手更强几分。”

　　浪天涯是大化龙手的首创人，对这门武功的领悟必然精深无比，又是凭了自己的了破星，实力当然不容小觑，但是浪天涯突破了也没有多久，只怕还是八星初阶，虞文辉现在得到了成劫的最后奖励，三门镇派级武功一起拔升至八星巅峰，等级可是远胜过了浪天涯。

　　大化龙手演示过后，虞文辉双手抱圆，又复把太极图使了出来。

　　他先后得到了两套太极图，一套是八叶真人所赐，也是现在他身上这套，还有一套是得自霜天大寒，目前还处于封印状态，无法装配。

　　太极图一出，虞文辉就觉得天下间任何力道都可以任意挪移，此乃天下第一等的内功，也是天下无双泄劲，化劲法门，没有任何招数，也不需要任何招数，不管敌人的内功多强，招数多精，变化多么巧妙，都会被太极图内力圆转如意，反弹回去。

　　当初王机道人的天圆地方，天覆地反之法，已经颇具太极图的神髓，只是他并非修炼太极图，而是修炼道法会元，故而只得了神意，本质仍旧是催动雷电真意，万物皆焚！

　　虞文辉连续试验了三套武功，这才忽然有些后悔，没有给虎痴多装配两门兵刃，尽管虎痴也能借用其他人物卡的武功，终究是少了两套武功。

　　可当时他还不知道，最后的奖励居然会这么夸张，又觉得三套镇派级武功，已经很够血本了，这才没有多投入一些。

　　虎痴从人物卡变成了神祇卡，这是一张近似护驾，但自由度却更高的角色卡，就算虞文辉离开了玄天界，虎痴也能掌管此界的规则运转，当然作为神祇，他很多时候都不需要出面，只会隐藏在玄天界的规则之中，任何凡俗之辈都选找不到。

　　就如密迦和亦和安巴魔祖，非是太阳神教副本失控，他们也不会出现，只是默默掌控世界规则。

　　虞文辉再一次以原体的面目出现，回到了泉州海景大皇宫，开始重新树立一套规矩，他先是允许三星级以上的妖族进入玄天界，除了鼠族和尸妖一族，这两种妖怪不和他的审美观，故而特殊颁布了号令。

　　三星级以上的妖族，不得为平民，必须要从军，而且没有退役，人族不得无故伤害妖族，妖族亦不得食人……

　　他已经把震天十八锤给交易掉了，还顺带把建派令上的武功更换了一套，把一套太阳金经给装配了上去。他之所以换掉了震天十八锤，也是因为这套武功极少有人选修，未免浪费了一个限额，尤其是原本的五套武功都是传宗和独门，没有镇派级的武功。

　　更换了之后，建派令上装配了五门武功，分别是：太阳金经，风雨雷电四绝手，十绝兽变，琉璃天魔刀和怒蛟矛法。

　　如今泉州城，已经有五六成人都修习了武功，至少三成以上的人口，挑选出来都是合格的战士。

　　虞文辉花费了数日光阴，处理完了大虞朝的政务，就得到住劫开启的提示：主家将迎来二十次异界大军攻伐，每一次为一环任务，第一环任务开启时间——未知！


第四卷 犀渠玉剑良家子，白马金羁侠少年


第四百四十三章 岁月静好

　　虞文辉躺在登陆室的大躺椅上，变成了少女兔的王文静正在给他捏肩膀。

　　虞文辉其实并不腰背酸麻，他身体好着呢，但是……他就是很享受这种服务，女朋友的按摩能够愉悦心情。

　　他虽然身体上没问题，但在玄天界的连续征战，早就让他精神上疲倦不堪了。听到住劫的第一环任务开启时间未知，他立刻就退出了玄天界副本，选择了回来找女朋友温存。

　　王文静有感于，最近太过忙着把蔡家屯改造成半神会馆，忽略了男朋友，导致男朋友穷极无聊，都去抓兔子了，服务的也十分精心尽力，虽然被要求使用少女兔人物卡，略有些羞耻，但反正玩过的花样也不止这一套，也就没有太过反抗。

　　虞文辉看着自己的女朋友，心底哎呀哎呀的赞叹：“我选择的这张少女兔，不论是从个子还是脸型，实在太像某个网红女主播了，一米五的身材还能这么不错，兔族实在大有潜力可挖啊！我要不要搞一个兔子姐妹会？”

　　玄天界副本的成住坏空四大劫，如今成劫已经度过，住劫还未开启，虞文辉整个人都悠闲无比！

　　王文静身为一头小兔子精，正在努力考虑，怎么才能让男朋友更舒服点，她鼓着可爱的小腮帮子，正努力的揉捏。

　　虞文辉放空了大脑，很快就睡了过去，等他醒过来，发现女朋友也趴在了胸口。王文静已经换回了原体，长发散落下来，长长的睫毛随着呼吸轻轻抖动，嘴角微微有几分笑容。

　　虽然断开了跟现实生活的联系，但王文静却很容易就接受了这种的生活。

　　“最近在全职武神里头呆的太久了，回头陪王文静去旅游吧！反正我已经弄好了新身份，这对新婚夫妻不但有留学背景，还有澳洲的绿卡，出国非常方便！”

　　虞文辉耐心等着王文静自己醒过来，并没有挪动身体。

　　一直到几个小时后，王文静蓦然一下惊醒，看到虞文辉正在玩手机，不由得就给了轻轻一拳，叫道：“怎么不叫我起来？”

　　虞文辉伸手摸了摸她柔顺的头发，说道：“我们出国去旅游好不好？”

　　王文静立刻双眼都是小星星，叫道：“好啊！好啊！我们去日本好不好？张宇欣就在日本，据说跟个富二代做民宿，生意已经做的很大了。”

　　虞文辉忍不住展颜一笑，他拍了拍王文静的小脸，说道：“那就去日本好了！”

　　本来他在张宇欣身上预埋了一枚棋子，是为了日后准备，但是却没有想到，这一枚棋子还未到了可用的地步，他自己就已经不需要了。

　　如今他已经摆脱了原来的身份，又因为王冬被杀，摆脱了另外一个身份，以后只要小心一些，就能正常的生活，张宇欣那边反而没什么必要去联络。他稍稍思忖，就决定随后找个借口，把日本的民宿都送给对方。毕竟……他当时也是有些动机不纯的，这些就算是补偿好了，他甚至不打算让白鹰山再次出面。

　　王文静在全职武神也呆的有些腻歪了，对这个小妞来说，全职武神当然什么都好，但就一件事儿不好，人太少了，也没有什么商业氛围。

　　古老家族虽然跟现代接轨，但因为三十三天的面积实在太广大，所以还是非常推崇，远山，清溪，高楼，我独一人，傲啸饮酒弹琴赏花作画看书……这种极其原始的生活模式。

　　耐不住寂寞的古老家族成员，当然早就都离开了三十三天，留下的都是喜欢这种生活方式的。古老家族虽然有些规矩，血脉偏远的家族成员，会被限制入境，但对那些身份尊贵的家族子弟却没有限制，他们其实可以随意选择留在三十三天，还是在外面生活。

　　王文静颇有些女文青，倒也挺喜欢这种生活，但这种生活，偶然有几个天，当然爽甚，可要是一连几个月都这么过日子，就显得有些冷清寂寞孤单冷了。

　　所以王文静对出国旅游，这种事儿，还是非常开心，尤其是蔡家屯那边的半神会所已经完工，她已经收到了钱，再也不用去监工了，正是无事一身轻。

　　虞文辉和王文静都是不拖泥带水的人，两人决定了出发，就换了那两张有正经身份的人物卡，离开了联名登陆室！

　　他们选择的这两张人物卡，都装配的一套最基础的拳脚类武功卡，只求遇到小流氓能对付一二就足够，根本就没打算用来跟人动手。

　　虞文辉也没有出过国，王文静倒是有去过马尔代夫，跟几个闺蜜去的，但出国经验也相当浅薄，她出国那次，所有的事情都是安欣在安排，她只是负责吃和玩。

　　虞文辉倒也没有为难自己，他给一家相熟的会所打了个电话，不过半个小时，从签证到机票，包括入住的酒店，就都已经安排好了。

　　虞文辉倒是什么行李都没有带，反正只要带着银行卡就好了，王文静倒是带了一堆东西，两人离开全职武神不过五个小时，就已经登上了飞向日本的飞机。

　　虞文辉和王文静定的是头等舱，故而旅途相当舒适，甚至还没等两人有什么感觉，就已经降落在大阪机场。

　　虞文辉的日语相当凑合，王文静的英语也还可以，两人靠着半生不熟的语言，过了机场安检，就被旅行社安排的人给热情的迎接到了车上。

　　到了酒店，因为会所早就安排，所以旅行社的人帮忙两人办了入住，就把车留下，自行离开了。

　　到了这会儿，两人这才松了口气，当天他们没有住在酒店，而是开车离开，并且在半路上，就更换回了原体。

　　王文静在路上，就拨打了张宇欣的电话，对方接到了闺蜜的电话，好一通埋怨，叫道：“你这个有了异性就没了人性的家伙，大学的时候也没瞧出来，小蹄子这么浪！现在又浪去哪里了？”

　　王文静吃吃笑道：“如果你现在大阪的话，我们很快就能见面了。”


第四百四十四章 解封太极上清（一）

　　虞文辉出发前，已经通过自己的渠道，确认过张宇欣现在在大阪，所以没有提醒蠢萌的女朋友。王文静还是按照上次跟安欣她们几个聚会时候，得到的过时消息，决定给张宇欣一个惊喜。

　　其实从那次聚会后，张宇欣已经在日本各地跑了一圈了，她因为资金充足，已经购入了十六家民宿酒店，每一家都是极具特色，堪称当地的风景本身。王文静的这位闺蜜，在得到了机会只会，尽显女强人风范，把十六家酒店经营的有声有色，甚至已经在准备下一波扩张计划了。

　　张宇欣惊讶了半晌，才期期艾艾地说道：“王文静你这个死妮子，不是跑来日本了吧？我就在大阪，昨天才过来，如果你今天不来电话，我就要回东京了。”

　　王文静吐了吐舌头，她这才后知后觉的发现自己有些冒失了，当然她绝不会想到，虞文辉事先已经悄悄安排过了，若是张宇欣不在大阪，他就会事前提醒，不会让女朋友这么冒失。

　　两个女孩子很快就在电话里聊的开开心心，倒是虞文辉要按照地图，一路寻找目的地。

　　他这会很有些怀念，那十一头游隼的豢兽卡了，不过现在这张普通的人物卡，并没有特殊卡槽，就算弄过来，也需要更换人物卡才能使用，问题是这个帐号并没有高品质的人物卡。

　　日本跟国内行车道相反，而且几乎全都是曲折的小路，几乎没什么宽敞的大道，所以虞文辉尽管开车的很小心，还是违反了两次交通，并且开错了一次道，好容易才折返了回来。

　　好在大阪也算是大城市，两人在天色将晚的时候，开到了张宇欣在这里经营的一家民宿酒店。

　　王文静下了车，就忍不住赞叹了一声：“好漂亮的地方！”

　　这家民宿酒店，是最古老的日式建筑，有个极高大气派的古式木门，进去后就是一个非常有格调的院子，院子里有一亩半的池塘，几尾大正三色锦鲤在池塘里惬意的游来游去。

　　张宇欣早就在大门口等着他们了，见到王文静，两个妹子就尖叫着报到了一起，把虞文辉这个“外人”给抛弃在了一边。

　　这家民宿在处于半山腰，道路是绕道酒店的后方，所以进入酒店要层层向下，但不管在哪一层，都能远眺山色。

　　这家酒店颇有特色，因为自带了一眼温泉，还是露天的温泉，能看到不远处的一座小溪流，故而常年游客不觉。

　　张宇欣给他们两人安排是最好的一间和室，还不等他们两个安顿好，就愉快的一拍手，叫道：“你们车舟劳顿，一定是饿了！我早就安排好了定食，我们先去吃饭，顺带聊聊你这死丫头都跑去了哪里浪！”

　　虞文辉陪着两人吃过了饭，两个女孩子就要去说悄悄话，让他自己行动。虞文辉也是第一次出国，很有好奇心的离开了酒店，但却发现这附近已经非是商业区，尤其是到了晚上，家家关门闭户，街道上连行人也没有，除了找到一家7-11，24小时便利店，就再无任何亮着灯的地方。

　　虞文辉忽然就生出来百无聊赖的感觉，他犹豫了一会儿，就用了张庸的临时帐号，进入了全职武神。

　　他才进入了登陆室，就觉得全身舒畅，蓦然就回想起，自己当初是有多么抗拒这个几近完全真实的游戏。

　　从抗拒，到习惯，再到现在……

　　似乎不在里头呆着，离开了全职武神，就全身不自在，也没有用多久。虞文辉叹息一声，不想再跟自己多说什么，他换了灵源妙道品仙猿的人物卡，携带了两套封禁的武功，就直奔青羊宫。

　　他虽然不知道解封武功的条件，但霜天大寒出身青羊宫，想要解封太极图和上清羽化剑法，必然要去一趟青羊宫。

　　虞文辉曾经来过几次青羊宫，对这里熟悉的很，他变化了虎痴的相貌，径直去见八九真人。

　　八九真人也辨认不出来这个徒儿，他们师徒毕竟没太多交往，匆匆结下了缘分，就劳雁纷飞了。

　　这位青羊宫的大真人，见到虞文辉一脸沮丧的跪拜在地上，忍不住问道：“你这小子又来作甚？”

　　虞文辉急忙把两套武功卡取出，说道：“徒儿遇到了极厉害的敌人，把两套武功给封印了，特来求师父帮忙？”

　　八九真人见到这两套武功卡，也不由得吃了一惊，叫道：“你什么时候把太极图和上清羽化剑法学去了？好吧……这且不说，你还把这两套武功修炼到了七星巅峰，太爷们了！”

　　老真人都有些语无伦次了，他的AI核心，出现了短暂的短路，片刻之后，才说道：“出手的人实在太过厉害，我也无法帮你解封，此事怕是须得掌门出手，我带你去见掌门真人吧。”

　　虞文辉也没有想到，居然还要见一次八景真人，他对八景真人一面是好奇，一面也有些畏惧，这位大真人当面全灭了天下盟，实力惊天动地，恐怖绝伦。之前虞文辉也见过几位八星，比如浪天涯，庞符，密迦和亦，安巴魔祖，还有从玄天界飞升的王机道人！

　　但这些人要么跟他不是仇敌，要么不需要他正面敌对，但八景真人可是对玩家开过杀戒的。

　　虞文辉有些不想去，但已经被八九真人抓住胳膊，也脱身不得，不得不跟着八九真人去面见掌门的八景真人。

　　八九真人在青羊宫内地位颇高，故而也不需要通报，直接就来到八景真人清修的老君殿！

　　青羊宫三大殿，八九真人坐镇真君殿，八木真人坐镇丹元殿，掌教八景真人却在老君殿清修。

　　这位掌教真人见到了自己师弟，留着一个弟子，火急火燎的赶来，不觉好笑地问道：“八九师弟有甚事情？”

　　八九真人奉上了两套武功，问道：“掌教师兄，我徒儿被人暗害，封了这两套武功，不知师兄有什么办法解封？”

　　虞文辉低着头，不敢正面去看八景真人，生怕这老道忽然翻脸，一掌就把自己劈死。


第四百四十五章 解封太极上清（二）

　　八景真人没有去看虞文辉，把两张武功卡拿起来，仔细观摩了一会儿，叹了口气，说道：“这两套武功已经被尸气污了，想要重新练回来……几乎不可能！”

　　虞文辉心头一紧，暗暗忖道：“难道真没得办法？”

　　“不过……”

　　八景真人这两字一出口，虞文辉就忍不住心脏蓬蓬乱跳了一下，暗暗埋怨这老道居然还会卖关子，他是真不敢开口，就等着八九真人给自己问消息，不觉心底又复期待起来。

　　八景真人缓缓说道：“此去东方三千里，有一秘境，名为白骨舍利，此去东北四千六百里，有一秘境，名为大尸国！这两处试试运气，或者能找到法子。只是前者非得骨妖才能进入，后者也须得尸妖……故而还是无法可想。”

　　虞文辉微微一震，他自己不是骨妖，但他手里可是有骨妖的。何况，虞文辉早就有过想法，想要去白骨舍利副本去打探一番，毕竟当初想要刺杀他，但却杀了王文静的女刺客，终究是一根刺。

　　若不拔出，虞文辉心底着实难安！

　　八景真人略略安慰了八九真人几句，对虞文辉却没多话，八九真人把两张武功卡还给了徒儿，叹息说道：“却是没得法子，你也莫要忧愁，我回头再传你一套武功，你重新修炼吧！”

　　虞文辉精神一振，心道：“还能白得一套武功？也算是好事儿了。”

　　八九真人带了他回真君殿，取出了一卷秘籍来，对虞文辉说道：“为师当年游历天下，曾无意中得了一套功法，名为无骨柔拳！你可安心修炼……”

　　虞文辉被气的一佛升天二佛出世，他是贪图一套素级武功卡的人吗？

　　虞文辉直接婉拒了八九真人的“馈赠”，昂然离开了青羊宫，他倒是真有些犹豫，要不要去这两大副本，大尸国他隐隐有些感觉，这个地方只怕不简单，白骨舍利他早就想去了。

　　虞文辉思索了片刻，查看了一下时间，如今已经非是在副本，全职武神只有副本的时间流速跟外界不同，非副本世界的时间跟现实世界一般无二。

　　他虽然能自由行动，但最多也就闲逛两三个小时，不能像做副本任务一样，一呆就是几年，出来也不过三五个小时，甚至一天都不到。

　　“去白骨舍利副本晃一个小时，就当散闷了吧！”

　　虞文辉更换了人物卡，使用了一张千里瞬息卡，三千里折合一千五百公里，其实也并不遥远！

　　白骨舍利的入口是一座普通的小山，凶禽猛兽无数，却几乎没有妖魔纵横，故而就连玩家都懒得过来。

　　虞文辉登上了这座小山，催动了百骨人魔，化为一头接近三米的骨魔，顿时觉得周身景物变化，不多时，这座普通的小山，就化为了一座白骨妖山，漫山的白骨，阴风凄冷，似乎没有人生灵，只有天空上几头骨鹫徘徊！

　　虞文辉之前从黄茉那里得到消息，就只有丰城雷家和陶家的几个玩家进去冒险过，除此之外，就再无玩家的探索消息。

　　这座副本，甚至可能现在只有他一个玩家。

　　饶是虞文辉胆子颇大，自己现在也是顶尖的骨妖，仍旧不由得打了一个寒蝉，左顾右盼了一会儿，催动了玄阴真气，施展轻功下了白骨妖山。

　　白骨舍利是小型副本，远不如成吉思汗副本那么广大，甚至比长江帮副本都小一些，据说当初雷家和陶家的人，进来没多久，各自杀了几头骨妖，就退出了副本，所以也没有探索的很深入。

　　他们也就大约知道，白骨舍利并无平原，到处都是绵延的骨骸山脉，有一个小型的王国，有顶尖的骨系大妖坐镇。

　　虞文辉当然想要找几个“同类”，只有找到了同类，他才能打探消息。

　　只不过白骨舍利也实在太荒凉，虞文辉下了白骨妖山，走不多远，就又是一座百骸山，进入山中走了十余里，虞文辉还见不到什么骨妖。

　　虽然副本中不用计较时间，但虞文辉还是有些不耐，直接退出了这处副本，然后他算计时间，还能自由个几十分钟，就把之前收的猿系武功，在星辰联盟的公开频道里降价拍卖。

　　他倒不是差几张猿系武功卡的钱，而是为了保持人设，他的猿系武功卡打了七折，还是出手的很快，只是被原来的黄花菜联盟几个当家找上来，给了他各种恶毒诅咒。

　　虞文辉也不理会他们，反正张庸这个名号已经臭了，这也算是一种遮掩，以后大家都不会愿意跟他来往，也相当于一种保护。

　　黄星辰虽然也被他算计，但碍于张庸也是古老家族的人，所以没有办法下狠手，只是暗暗下令，不让任何玩家接纳他，甚至都没把他踢出了星辰联盟，所以虞文辉还能使用公众频道。

　　把手中的猿系武功卡打折处理了，虞文辉就开始买尸妖系的人物卡，还有各种尸系的武功，这是他以百骨人魔人物卡在灭法境的收获，这些收获他一来却是用不到，二来卖掉这些也能做一层掩护！

　　这些举动，能够给他增添“人设”。

　　一旦一个人给其他人的“印象”，特别深刻，就很少会有人想到这家伙是其他人了。

　　虞文辉处理的人物卡和武功卡都是七八折，甚至还能讨价还价，故而出手的极快，他回笼了一千多万的资金，隐约把自己最近要收一套高品质人物卡的消息放出去，就退出了全职武神。

　　张庸这个身份，以后还有颇多用处，他倒是并不着急！

　　虞文辉退出了全职武神，溜达回了民宿酒店，王文静和张宇欣在房间里，正在看着窗外的山景，喝着清酒，聊得还十分热烈。

　　甚至见到了男朋友，王文静都伸手一指，说道：“你去另外一个房间吧！今天我跟张宇欣一起睡！”虞文辉摊开双手，做了一个无奈的表情，就乖乖听话了，反正他也不差自己睡一晚。


第四百四十六章 新朋旧识

　　虞文辉倒是什么也没干，美滋滋的睡了一夜，这家民族在半山腰，空气非常清新，被褥也束缚，主要是他最近没了压力，浑身都轻松自在。

　　早上醒过来，刚刚洗漱，王文静就过来拉他去吃早餐，张宇欣把这家民宿酒店弄的不错，早餐相当丰盛，尤其是合乎中国人口味，没用搞出来一条小炸鱼配纳豆佐餐的纯正日本料理。

　　早餐上，虞文辉听到两人商量要去环球，顿时脸有难色，坚称自己还未倒换时差，谢绝了去那种不管玩的开心不开心，一定会排队排的欲死欲仙的地方。

　　吃过早餐，张宇欣带了王文静离开，虞文辉闲得无聊也开车出门了。

　　日本是个适合开车兜风的国度，因为总能在路上看到不错的风景，虞文辉虽然很想解封那几张高星武功卡，但也并不是特别着急，毕竟他手头有七星巅峰的武力，应付任何战斗都足够了。

　　他按照地图，把车开到了海边，找了个地方停下，弄了两罐啤酒出来，吹着海风，顿时心情开阔，前一段日子以来的各种负面情绪都被抛弃一空。

　　就在虞文辉享受难得悠闲的时候，手腕上的武神钥匙响了起来，他也有些好奇，究竟是谁联络他。虞文辉现在使用的是跟王文静的联盟武神钥匙，根本没有几个好友。

　　虞文辉抬起手腕，发现并不是有人联络，而是显示他已经通过了半神兄弟会的审核，成为了半神兄弟会的正式成员。

　　虞文辉愣了一下，给王文静发了一条询问的通讯，过了十多分钟王文静才有空回他。这个蠢萌的小妞，工作能力其实相当强悍，因为出售蔡家屯给半神兄弟会，又承担了半神会所的建造，深得一位半神兄弟会的资深会员欣赏，就把她和虞文辉一起拉入了这家组织。

　　虞文辉得知了事情的经过，颇有些哭笑不得，他使用的这个联名帐号，是极力想要避开半神兄弟会的，从没想到王文静却一脚就踢破大门，还把他当成家属给带了进去。

　　欣赏王文静的资深会员，虞文辉还真认识，是出身三黄世家的一个女孩子，性子豪迈，很有些男孩子气，不过那时候他身边都是六星级的会员，对低星级会员接触不多，故而也算不上熟悉。

　　王文静过了一会儿，又发了一条通讯给他，说道：“黄惠姐也来了日本，还邀请我们去跟他聚一聚，你说我们要不要答应？”

　　虞文辉沉吟了一下，他知道这些古老家族的规矩，若是直接拒绝，只怕更惹人怀疑，反正也就是一次普通的见面，也不怕暴露什么马脚，他就回了一句说道：“不要让张宇欣知道，这种古老家族的人很危险，免得给你的闺蜜惹来麻烦。”

　　王文静爽快的答应了一声，就跟张宇欣愉快的继续环球影城之旅，只听通讯那边传来的笑声，就可以知道她们有多开心。

　　张宇欣孤身一人，远离故土，在这种陌生的国家一个人打拼，其实心底也颇疲累，好容易有了闺蜜过来，当然是开心的不得了。王文静也是差不多，她都好久没有出来全职武神，作为一个都市小妞，她其实更喜欢这种大都市的氛围。尤其是环球影城各种好玩的东西太多了，对女孩子们来说，每一个环节都能够看到眼熟的电影场景，简直是一种无与伦比的享受。

　　虞文辉稍微查了一下黄惠的资料，发现了一个有趣的事儿，这位半神兄弟会的“资深会员”居然不是一个人，而是跟了一个男子来的日本。

　　这个男子的身份颇多遮掩，如果换了其他人，可能也认不出来，就算会黄惠也未必知道他的真实身份，但虞文辉刚好跟这个男子相当的“熟捻”！

　　黄惠带在身边，一起来日本的男子居然是红莲客！

　　虞文辉当初跟红莲客一起，救了齐觉彦的家人，两人也就各自分开了，所以他并不知道，红莲客后来跟黄惠搞到了一起。两人玩的太嗨皮，不但乱换人物卡，还原体弄了一场，然后就成了男女朋友关系。

　　红莲客开始还有些抗拒，但很快就乐在其中，他知道自己身份可疑，有了女朋友做遮掩，被识破的概率就更低了，加上他以前都没有过女朋友，几乎投入了全部的真感情。

　　王文静和张宇欣玩了一天，晚上回来后，因为还要去跟黄惠相聚，就找了个借口，说要陪陪虞文辉，两人找了个地方，更换了人物卡，并且换了交通工具，这才去跟黄惠碰面。

　　黄惠和红莲客都没有使用原体，他们都弄了那种有现实的身份背景的人物卡，黄惠是一个身材高挑，一头笔直的黑发，散发强大御姐气场的冰山美人儿。红莲客弄了一个中西混血，一头金发，看起来气质如阳光般灿烂的帅哥。

　　双方都默契的选了一家，古老家族开在大阪的私人会馆，因为古老家族出国的人不多，在日本一共也只有十多家会馆，几乎没有太多的选择余地。

　　黄惠倒是对王文静很好奇，因为这个小妞，纯纯的，蠢蠢的，看起来就不像是见过什么大世面。她三言两句，就把王文静盘问了一个底儿掉，好在虞文辉安排的身份，几乎没有什么漏洞，黄惠也不是真厉害到了什么地步，故而也没有漏出什么破绽。

　　虞文辉和红莲客在游戏里，在救援齐觉彦父母的时候，都见过面，但是虞文辉手头人物卡太多了，红莲客根本认不出来眼前这人是谁，但是他用的这张人物卡，虞文辉却曾经见过，两人各有戒心，但虞文辉相对有些心理优势，随便聊了几句最近的游戏，都不敢提起现实生活的杂事儿。

　　王文静可不是什么有城府的女孩子，所以她在吃饭的时候，就问起来，黄惠为什么要来日本！

　　黄惠耸了耸肩膀，说道：“因为有一场比武等着我！”

　　这句话让虞文辉也惊讶了一下，他还以为对方也是来旅游的，不过……比武是什么鬼？


第四百四十七章 你把耳朵捂上！

　　虽然全职武神遍地武功卡，人人都懂得武功，但虞文辉一直都不觉得古老家族们有多好武，他见过的绝大多数古老家族子弟，都没有什么武者精神，都把武功当做一项普通的技能。

　　黄惠耸了耸肩膀，解释道：“我原本有一个喜欢的日本艺人，还给他捧过场，但有个小姐妹也蛮喜欢，她比我干脆一点，买了那位日本艺人的签约公司。这个小婊子利用手里的权力，逼迫我们共同喜欢的艺人……”

　　她说到这里，瞧了一眼红莲客，柔声说道：“你把耳朵捂上！”红莲客委委屈屈的就把耳朵捂上，做出我没有在偷听的姿势。

　　虞文辉补了一句吐槽：“是为了不让他的眼泪流下来吗？”

　　“所以，我们姐妹情尽了，决定比武决定那个男艺人的归属！”

　　虞文辉伸手扶额，情不自禁的赞叹了一句：“你们这些出生在三十三天的人真会玩！”虞文辉这话有个典故，古老家族的人也不都藏身三十三天，也有流落在外面，甚至流落在国外，几代人都没有回去的旁支，这些人跟那些出生在三十三天的子弟，天然就少一些权力。

　　王文静也是小嘴微张，她无论如何也想不到，古老家族居然还有这种花样玩法，比武争夺男艺人！

　　她心头刚刚浮现一个念头：“那个男艺人不是已经被你的好姐妹，利用手中权力玩过了吗？岂不是已经残花败柳？还有什么争夺的价值？”就赶紧掐灭了，这种念头实在太过不淑女。

　　王文静瞧了一眼虞文辉，顿时生出来一个念头：“我回头也要打听一下，这家伙跟我走一起之前，有没有过什么风流韵事！”

　　虞文辉可不知道，王文静忽然脑补出来这种东西，不然说什么也不回来跟黄惠和红莲客见面。

　　黄惠拍了拍红莲客的手，说道：“你可以放下手了！”红莲客放下了双手，眼眶微红，也不知心理有什么阴影。

　　黄惠随口提出了邀请，说道：“到时候你们也来看这场比武吧！”

　　虞文辉也有些好奇，想要知道这个日本男艺人究竟美貌到了什么程度，当下就答应了一声，保证必然会去观战。四人随便吃吃饭，聊了会天，虞文辉就带了王文静告辞离开。

　　虞文辉和王文静离开后，红莲客也找了个借口，溜出来四处闲逛，他可不是虞文辉，他是个高中生，还是特么的宅系，他按照早就下好的地图，打了辆出租，很快就找到了一家游戏店。

　　日本有一种街机，可以获得各种人物卡，并且在游戏中使用，这种游戏机只有日本才有，中国根本没机会玩。红莲客早就圈定了一家二十四小时开业的游戏厅，杀到了游戏厅，就豪迈的砸了五十万日圆，开始了抽卡氪金之路。

　　虞文辉和王文静离开了会所之后，就在隐秘的地方，各自回去了登陆室，然后换了另外两张人物卡，各自离开，又复在另外一个地方碰头，然后才换回了原体，驱车回了张宇欣的民宿酒店。

　　张宇欣得知了他们两人回来，就邀请两人去泡温泉，来了两天，两人倒是还未去泡过温泉，第一天是两姐妹聊的太开心，白天又都跑出去在环球影城玩了一天，故而两人欣然换了浴袍，到了半山腰的一处独立的温泉处。

　　这种天然温泉，并没有关闭时间，只要在这里住宿的客人，随时都可以过来，所以人反而不多，他们三个过来的时候，只有两位中国游客，应该也是一对情侣在泡温泉。

　　虞文辉把浴袍仍在岸上，躺在水里，望着不远处灿灿的小溪，以及空灵的山景，只觉得全身疲乏尽消，心情也放松了起来。

　　虽然那边女朋友正在和张宇欣聊私房话，他也绝不瞧一眼，张宇欣的身材实在太好了，尤其是一双大长腿，笔直又纤细，不过虞文辉自忖是个正人君子，故而绝无半分逾矩的想法。

　　他随手把带过来冰镇啤酒开了一罐，又复点燃了一根雪茄，这种无所事事，清闲悠哉的日子，是虞文辉当年上班的时候，梦寐以求的生活。只是他那个时候，根本没有什么钱，享受不着这种生活。后来进入全职武神，虽然忽然一下子就有钱了，但生活却变得紧张又刺激，而且还有各种危险，不管是王文静被杀，还是他自己……都时时刻刻会有死亡危险。

　　“等我查清楚，究竟是谁想要杀我，最后杀了王文静，我就不做太危险的任务了。其实何必一定要突破八星？我现在有好几张七星巅峰的人物卡，等我把裂天妖和霜天大寒身上封印的武功解封，就算人族的人物卡，也能有好多套七星巅峰的实力，如今金钱又不愁，大可以享受美好生活。”

　　虞文辉情绪放松，脑筋开动，就忍不住反复思考，自己现在身上最后的一个大问题，那就是当初究竟是谁要杀了他。

　　虞文辉从不曾怀疑过寇小寒，当然王文静被杀的时候，他生出过无数危险的念头，虽然强行压制了这些维系的念头，但是那时候他最怀疑的还是前女友，只是从不敢多想。

　　后来救了王文静，他进入了一段冷静期，现在才算是真正的放松了下来。

　　那时候，并没有人知道寇小寒把别墅转给了他，他也没有跟古老家族结仇，当时他脑子打结，始终过不去那个堪，但此时想来，自己当时的大脑肯定轴了，因为那个女杀手肯定不是要杀他，也不可能是要杀王文静，只有可能是准备杀寇小寒。

　　换句话说，那个女刺客是寇小寒的敌人派出来，甚至因为这个女刺客的实力，以当时的虞文辉都能吓走，派出女刺客的人，还真未必一定是要杀了寇小寒，很有可能只是——恫吓！

　　虞文辉全身心放松，大脑的运转就正常了起来，他甚至猜测，这个人跟寇小寒只怕认识，若不然也不会知道寇小寒的别墅，这个地方明明很隐秘。

　　“就怕是对方只是要开个玩笑，但却真的差点杀了王文静，这仇就不好报了。”


第四百四十八章 熟人又见熟人

　　虞文辉还记得，当初女刺客那张俏脸，艳丽无论，宜喜宜嗔，并无多少杀意和怒意，却带了三分讥诮，三分冷然，就好像是虞文辉对不起她一样。

　　他眼睛闭上，又复睁开，忽然有一种明悟，这个人绝对不会是寇小寒的朋友！

　　女刺客一定跟寇小寒认识，两人的关系还颇熟……但两个人一定不是朋友，从没有朋友会没事儿杀一杀朋友，不管是多熟的朋友，这种玩笑都嫌太过分。

　　尽管对方出手的时候，八成以为虞文辉和王文静是两张人物卡，所以出手的时候并没有杀意，但她应该很快就发现虞文辉和王文静不是人物卡了，仍旧出手绝不留情。

　　虞文辉并没有想过，从寇小寒入手，查找此人的来历，因为他不想被阻止。

　　也许这人跟寇小寒有什么特殊关系，虞文辉不会让前女友太为难，还是不让她知道的好，就算寇小寒会因为什么原因，不想虞文辉出手报复，也没有机会开口。

　　心底拿定了主意，虞文辉眼睛里重新出现了熠熠神采。

　　王文静和张宇欣根本没有关注虞文辉这边，他躺着懒洋洋的，就是开合了一下眼睛而已，几乎可以算是一动不动。但是那对小情侣，却有些好奇，男的凑了过来，很热络地问道：“你也是中国人？”

　　虞文辉点了点头，对方立刻就补充了一句：“我是东北的，咱俩是老乡不？”

　　虞文辉深深的思考了一会儿，回道：“我有个二姨嫁到了长春，我们肯定算半个老乡啊！”

　　虞文辉并没有这么一个二姨，但他总不能把话聊死对不？两人借着八竿子打不着的老乡关系，很快就熟悉了起来，虞文辉递给了对方两罐啤酒，还递过去一根雪茄，他下来的时候拎了一桶冻在碎冰块里的啤酒，几个人喝都富富有余。

　　两个男的聊了没一会儿，情侣中的女的也凑了过来，只是看着两人瞎聊也不说话，就是小口的喝着啤酒，一会儿就干光了一罐，显然这妹子酒量也还可以。

　　这对小情侣都不讨厌，男的很健谈，但却没有多少吹牛的习惯，说起来自己是跟女朋友第一次出国，女朋友很喜欢日本的风景，而且还是个汉服爱好者，自己明天想去几个著名的手办店晃一圈，还邀请了一下虞文辉。

　　虞文辉当然拒绝了，他又不喜欢手办，他只是喜欢人物卡，尤其是半人马半米长，小兔子一米五，诸如此类。

　　两人聊的开心，还互相交换了电话和微信，对方的微信昵称叫做聋哑男神！

　　王文静这会儿也好奇的凑了过来，但是对方那个女孩仍旧不说话，态度颇为奇怪，过了没一会儿，就拉着男朋友离开了。

　　这对情侣走了之后，张宇欣也靠了过来，压低了声音说道：“他们在我这里已经住了快有一个月，他们拿的签证肯定不能长期居留，应该是短期居留签证，这会儿应该早就过期了。”

　　虞文辉耸了耸肩膀，他其实并不关心别人的事儿，但王文静却非常好奇，八卦之心顿时爆棚，问道：“你觉得他们是怎么一会事儿？”

　　张宇欣微微一仰，露出了大片雪白的柔腻，说道：“我没兴趣打听这些，不过你们距离他们两个最好远点。”

　　虞文辉哈哈一笑，说道：“我们再玩两天，就打算去东京，他们也不会跟我们一起过去。”

　　张宇欣也没有再劝，她跟虞文辉并不熟，虽然知道王文静找了一个金龟婿，但因为王文静很快就失踪，导致她对虞文辉多少总有些戒心。若非王文静还能来找她，并且表现的非常正常，她早就想办法报警，救出闺蜜了。

　　三人悠闲了泡了一会儿温泉，才去吃晚饭，虞文辉晚饭后，又出门去溜达，这一次他知道附近没什么商家还开门，是开了车出去的。

　　他开车离开没多久，就感觉自己好像被跟踪了，虞文辉微微犹豫，他如今使用的是原体，装配了唯一一套能使用的七星人族武功卡——黄金圣枪术！还能借用封魂天榜上的半人马之神喀戎，森林妖精的阿洛萝女王和提丰女妖英雄毘荼茶的武功，至于灵源妙道品仙猿的两套剑术就不提了，还都没练级呢，并不惧怕任何对手。

　　“我这个身份怎会被怀疑？待会若是有人出手，我一定要杀人灭口。免得给张宇欣招惹麻烦。”

　　虞文辉和王文静只要躲起来，没人找得着，但张宇欣却是普通人，不能被卷入这种超常事件。

　　虞文辉一面心头暗暗思忖，一面驾驶车辆驶向偏僻的地方，眼看附近一家没了人烟，还未等他动手，后面一直跟着他的一辆红色跑车就猛然窜出来一道人影，凌空一个潇洒漂亮的跟斗，落在了他的车前。

　　虞文辉正要准备动手，自己的后备箱里就窜出来一个人，大喝道：“你们这群半神兄弟会的蟑螂，居然还追到了日本，以为我就怕了你们吗？”

　　出手这人武功强横，和红色跑车上的人凌空交手，顷刻间就过了七八招，两个人居然都是六星级的强者。

　　虞文辉伸手捂住了眼睛，他已经认出来了交手的两人，其中一个是半神兄弟会的一位新晋六星，叫做黄阿罗汉！这个名字太过古怪，所以他印象颇深。另外一个……正是“杀了王东大少”背负了无数罪名，曾经从半神兄弟会数名高手围攻之下，逃出生天的齐觉彦。

　　“原来那对恋人有一个是齐觉彦，另外一个……只怕是护驾卡！”

　　虞文辉瞬息间就推断出来无数的事情，他也觉得好生奇妙，没想到到了日本，居然连续遇上熟人，而且都跟半神兄弟会有纠缠。

　　虞文辉想也不想，露出了一脸惊慌的神色，猛打方向，然后就“逃之夭夭”，这会他已经肯定，是齐觉彦露了马脚，被半神兄弟会派出的杀手追杀，跟他自己没有关系，故而首先就要脱离现场。

　　齐觉彦和黄阿罗汉都没有管他，两人也就打出了真火！


第四百四十九章 玄机百变百花错错掌法

　　虞文辉换了当初救齐觉彦父母使用的帐号，又把完颜承麟给掉了过来，这才把汽车在隐秘处停下，然后重新现身出来。

　　他倒也没有插手的意思，毕竟齐觉彦身份敏感，若是再冒出来一个六星级高手，被半神兄弟会的人查到酒店这边，怀疑到他和王文静，甚至张宇欣身上就糟糕了。

　　他就是好奇，想去观战一番。

　　齐觉彦也算是老牌六星，当初跟王冬在一起，王冬自己对全职武神没有什么兴趣，王家自然有自己的力量体系，他本人也不喜欢厮杀，所以全力培养他，如今齐觉彦使用的是少帮主人物卡，名为宇文缺！

　　这张人物卡身上有两套六星级武功，一套是传自师父的惊神剑法，一套是王冬帮他弄到的玄机百变百花错错掌法！惊神剑法讲究一剑飞出，能连挑九朵剑花，分袭九处大穴，只算是一套颇具特色的传宗级剑术！玄机百变百花错错掌法却是极其难得的一套武功，跟无骨柔拳和百变兵诀类似，也有些类似提丰女妖一族的神击术，凭了这套武功，可以触类旁通，运使多种兵刃，兼有拳脚轻功指法掌法擒拿等等妙用。

　　当初王冬也是花了一番心思，才弄到这套武功，若非是这套武功强横，当初齐觉彦被半神兄弟会的几大六星高手围攻，根本不可能逃脱。

　　黄阿罗汉虽然是半神兄弟会的后起之秀，但却并不得会中的各位掌权者喜爱，若不然也不会捡了一个这么差的差使，让他追杀远渡日本的齐觉彦。

　　如今半神兄弟会的权力结构已经稳定，林什么锋随时接手会长的职务，十一名理事变成了十名理事，谁都不想再把权力分润出去，故而十名理事已经成了半神兄弟会的规矩，再不会增加新的理事。

　　黄阿罗汉就跟涂山无妄和黄玉生一样，虽然晋升六星，但地位却尴尬，涂山无妄和黄玉生还算好些，毕竟是半神兄弟会的老兄弟，他就不甚受待见。

　　黄阿罗汉本身也不是黄家的嫡系，算是非常偏远的旁支，甚至出生都不在三十三天，故而对这种排挤，他也唯有忍受，离开了半神兄弟会，他的情况只会更糟糕。

　　他修炼的是少林大般若手和金刚不坏神通！

　　这两门神功都是凝重沉实，尤其是金刚不坏神通，对上厉害的敌人，就算对方实力高出一线，也极难攻破他的金刚不坏神通。

　　两人已经先后交手数次，齐觉彦虽然大占上风，但却始终奈何不得这人，他也知道，自己只要被缠住，最多半个小时，黄阿罗汉的手下就会赶过来，变成联手围攻他的局面。

　　齐觉彦几次想要杀了黄阿罗汉，但不论他如何狂风暴雨的攻击，始终破不掉这名大敌的金刚不坏神通，这一次他也是惊神剑法化为掌法，配合玄机百变百花错错掌法，交手不过十三招，就扫中了黄阿罗汉的眉头，交手三十七招又复拍中了对手肩头一掌，但黄阿罗汉始终不动声色，若无其事。

　　齐觉彦知道再战斗下去，等黄阿罗汉的部下赶来，自己脱身就要费更多手脚，稍不迟疑的纵身而且，投入了附近的山上，黄阿罗汉也施展轻功追了上去，两人一逃一追，转瞬就去的远了。

　　虞文辉有心再跟上去，但是他也判断出来，这两人虽然不算势均力敌，可武功各有所长，就算交手再多次，也很难分出胜负，他也知道半神兄弟会的人，肯定会赶过来，黄阿罗汉一定不是孤身行事，纵然他现在使用的完颜承麟也是六星级好手，但始终还是有暴露身份的可能。

　　至于使用七星级人物卡，他只怕出手就被记住，六星级还能推说来历神秘，七星级可就是没人能隐藏身份了。

　　所以他没有继续跟踪，而是回了隐藏汽车的地方，悄然回去了民宿酒店。

　　王文静今天回来的却早，见到他鬼鬼祟祟的回来，就问道：“你刚才干什么去了？”虞文辉拉过来，小声地说道：“半神兄弟会有人到了日本，估计还会让我们去帮忙做事儿，你稍后找个借口，摆脱张宇欣吧。不然我怕会给她带来麻烦。”

　　王文静答应了一声，虞文辉思忖了一会儿，生怕张宇欣不舍得离开闺蜜，找了个借口，换了百骨人魔的人物卡，以白鹰山的语气，给张宇欣打了个电话，说最近要过来东京，张宇欣立刻就表示自己可以去接他。

　　虽然这种“欺诈”不太好，但是为了张宇欣的安全，虞文辉也只能如此了。

　　第二天，王文静还没来得及告别，张宇欣就抱歉的跟他们俩说道：“我的投资人来了日本，我需要去安排一下，报告这段时间的经营情况，接下来几天只怕无法陪你们两个。若是你们不着急走，等我忙完了公事，再来找你们。”

　　王文静当然没话可说，小妮子心底微微放松，催促道：“你不用管我们，我们就是来玩的，也没什么要紧的事儿。正好你去处理公事这几天，我们在附近转转，就去东京了。”

　　张宇欣也松了口气，说道：“那我们就东京见，我在东京也有一家酒店，你们到时候可以直接入住，我已经安排好了。”

　　张宇欣着急离开，虞文辉和王文静也没挽留，等张宇欣走后，两人也赶紧收拾离开，换了联名帐号，果然有半神兄弟会的通知，让他们协助半神兄弟会的人追杀凶手。

　　半神兄弟会刚刚成立，会长就被人杀了，这件事儿尽人皆知，他们两个虽然算是新人，但也要为会中做贡献。

　　甚至就连黄惠和红莲客都被征辟，黄惠跟那边的比武，直接被半神兄弟会的人出门取消，凭了半神兄弟会的强横霸道，也没有人敢说什么。

　　虞文辉和王文静，按照通知，去了在大阪的古老家族开设的会所，没有多久黄惠也怏怏不乐的赶了过来，追杀齐觉彦是会中的头号大事，她就算不情愿，也不敢多说什么。

　　倒是红莲客脸色怪怪的，他也没法不怪怪，救齐觉彦父母的那事儿，还有他一份呢。


第四百五十章 大九天风雷手和小兔子变身

　　过不多久，又有两个半神兄弟会的成员过来聚齐，半神兄弟会只有几百人，同时在日本的就只有这些人了，几乎都不是什么高星玩家，这些人里账面上实力最强的人，其实是红莲客。

　　他好歹当过两次六星高手，如今也偷偷把一张武功卡重新修炼上了六星，名为大九天风雷手，是他几乎把帐号下所有的资源都消耗一空，这才换回来的主武功卡。

　　红莲客也是没办法，一来他在太阳神教副本拿到的武功，都不合适人类，二来他也担心被人识破武功来历，知道他是救出齐觉彦父母的人，更换了武功卡，又处理掉原来的人物卡，他自觉已经没有了破绽。

　　其次就是黄惠，她刚刚突破四星，如今是四星初阶，使用的人物卡是提丰女妖，半神兄弟会的标配，武功也是一路神击术，因为在都市里枪矛的武功根本不合适，所以提丰女妖神击术，一直是半神兄弟会里最受欢迎的武功之一。

　　新来的两个玩家，倒是有一个五星高手和一个三星玩家，两人并非结伴，而是独自出门旅游。

　　虞文辉和王文静是黄惠引入了半神兄弟会，所以隐然以这位叛逆少女马首是瞻，两人表现的武功都不高，都是三星的素级武功卡，唯一难得的就只有两人的素级武功卡都是全套。

　　虞文辉手头资源丰富，凑齐一套素级武功卡简直太简单，不过素级武功卡，根本没有合璧的价值，所以他也并未有将之合璧，没有合璧的武功卡，就没有特殊属性，这两套武功能够发挥的威力，极其有限。

　　虞文辉和王文静也很乖巧表现出来新人的素质，不多说话，没有意见，以老大意见为意见，黄惠十分满意这俩“小家伙”。

　　王文静根本没有跟人动过手，她对半神兄弟会和古老家族了解的不多，仅限于虞文辉夸张的各种介绍，对这些人颇有戒心，一句话也不多说，老老实实的凑在虞文辉身边，比小兔子还乖。

　　黄惠看了他们俩一眼，忍不住吐槽道：“你们用的是日常人物卡吧？这种人物卡不能战斗，万一战死了，日常身份就没了，各种帐号找回十分麻烦，还不赶紧换成战斗的人物卡。”

　　虞文辉和王文静使用的的确是日常人物卡，这种人物卡是为了在现实里有个可靠的身份，身份之下有各种不动产和流动资产，一旦死亡，尤其是在外面死亡，人物卡很大可能落入敌人的手中，是相当麻烦的一件事儿。

　　两人面面相觑了一会儿，回了登陆室，过了一会儿，换了一对小兔子卡出来。

　　兔族虽然为了迎合虞文辉的口味，少女兔占了九成，但也不是没有小帅哥兔，虞文辉挑选的兔族人物卡，更是帅的突破天际，一米五的身材，看起来柔弱无助，尤其是一双大眼睛的柔的跟一汪水也似。

　　王文静使用的少女兔，更是罕有的四星少女兔，主武功卡是传宗级的阴罗天子牧邪法，柔弱之中，还带了三分的勃勃英气，腰中悬挂了一口短剑，搭配的是兔族三套素级武功之——月女剑法！

　　虞文辉也是手下小兔子多了，才知道一件事儿，小兔子最高级别的首领兔，也只能修炼到三星，是十分孱弱的妖族。但若是某只小兔子天赋异禀，引发了妖躯蜕变，先天根骨就会暴涨，进阶到更高品质。

　　蜕变后的小兔子，不但能突破四星，还能拥有二段变身，兔族的二段变身被称作——月女！

　　也就是他当初杀了仙童拿到手，后来还了夏月的那张月女卡。

　　就如同某些事情都是配对的，如果鼠族也有机会蜕变，不但有望进军四星，也能拥有的二段变身，鼠族的二段变身是——仙童！

　　王文静使用的小兔子卡，是虞文辉千挑万选出来，又加以培育，不但可以在普通人类外貌和兔族外貌之间切换，早就引发了妖躯蜕变，拥有了二段变身之能。

　　普通状态下的小兔子王文静，只是一头素级品质的四星小兔子，但是当她使用二段变身，化身月女的时候，先天根骨可以暴涨到妖怪级，实力会增长接近五成。

　　在座的所有人，除了虞文辉和王文静，并没有人知道小兔子的还有这么多故事，黄惠伸手扶住额头，忍不住嘟囔道：“你们两口子是出来卖萌的，还是出来战斗的？使用这么柔弱的人物卡，你们能打架吗？”

　　倒是那个五星级玩家，眼睛一亮，问道：“你这个小兔子人物卡好生新奇，不知道可有多余，我愿意出高价购买！”

　　虞文辉随口问道：“你打算要公的还是母的，还是成对的要？”

　　五星级玩家脸色一滞，呆呆了好一会儿才说道：“成对吧！”

　　虞文辉随手拍出了四对小兔子卡，这玩意他手里实在太多了，不差卖人几对，不过他有些讪讪地说道：“这种人物卡，小母兔子很容易捉，但公兔子却不大容易，武功卡也难配，母兔子我卖你们五十万，公兔子要翻十倍，实在太难捉了，武功卡只有素级，月女剑法，飞雪枪法和套月索！而且配套不全，我手里一共就只有三十几招，还是三套武功加一块！”

　　几个玩家呆呆的，望着小兔子卡，黄惠洛立刻就一拍桌子，叫道：“我买一对，不要武功卡，红莲你就不用买了，我们可以一起用。”

　　红莲客顿时脸色通红，倒是对面的五星级玩家，犹豫了一会儿，选择了一只母兔子，没有要小公兔子，也没有要武功卡。

　　另外那名三星级玩家，倒是在犹豫了好久之后，不但买了一对小兔子，还收了十几张没有重复的武功卡，显然他也有心把这张人物卡练起来。

　　虞文辉收回了剩下的小兔子和武功卡，只觉得这次聚会，渐渐滑落向某个不可描述的情节，他咳嗽了一声，说道：“现在会中还没有什么任务，不如我们各自回房间养精蓄锐吧！”


第四百五十一章 只恨当年已惘然

　　齐觉彦悄然滑落，收了变化，他身上只有一张法术卡，能够变化飞鹰，这张法术卡屡次让他逃脱了半神兄弟会的追捕。

　　他跟黄阿罗汉不久前又交手了一次，他拼着受伤，重创了这位半神兄弟会的新晋六星。只是黄阿罗汉有金刚不坏神通，他就是把这门护体神功修炼至了六星，齐觉彦估计最多三日，对方就能在人物池中修复伤势。

　　倒是他硬生生受了黄阿罗汉的一记少林大般若手，虽然因为对方这门武功修炼的不到家，没有重创了他，甚至都不需要回去人物池修复伤势，但却稍稍影响了活动。

　　齐觉彦宁可负伤，也要争取这三天时间，便是为了寻找援手，这个人已经是他最后的希望。

　　齐觉彦踏入了一座小庙，见到一个穿着巫女服的女孩子，正手持一口太刀，静静的瞪着他。

　　“你为什么还要来这里？”

　　齐觉彦忽然有些无话可说，他伸手抹了一把脸，让自己不显得那么疲倦，这才柔声说道：“我已经无路可走，只能找你帮吗？”

　　穿着巫女服的女孩子，两只眼睛都漾出泪水，骂道：“你难道不知道，卷入了这种是非，我一定会死吗？”

　　齐觉彦叹了口气，良久才说道：“我知道对不起你，但想要找出来是谁杀了王冬，洗刷身上的清白，就只有你能帮我！我反正也就对不起你很多次了，也不差这一回！”

　　女孩子忍不住放声大哭，太刀驻在地上，让她看起来宛如风中的小花，楚楚可怜。

　　齐觉彦走上前一步，刚要说些什么，女孩子也就抄起太刀狠狠的劈斩了下来，只是她连刀鞘都未出，明显并不想杀了齐觉彦。

　　齐觉彦也没有躲避，任由女孩子狠狠的抽了他十多记，这才柔声说道：“过了这一关，我就答应你，永远守在你身边好不好？”

　　女孩子哽咽不能自已，最终也只是收了太刀，痴痴的望着他，两人很快就相拥到了一处。

　　就在两人情感转为暧昧的刹那，一个粗豪的声音响了起来，叫道：“怪不得你杀了王冬，原来是终于知道男人不如女人好玩，来找自己的老情人了。”

　　齐觉彦眉头一挑，脸上都是恚怒之色，反手一按，使出了玄机百变百花错错掌法，隔空一掌劈出。

　　他被半神兄弟会追杀了这么久，生死之战也历经多场，先天境界也有增进，如今已经能使出来劈空掌之类的战技了。

　　黄阿罗汉冷笑一声，这种级数的劈空掌，他根本都不屑躲避，胸膛一挺，凭着护体的金刚不坏神通，就硬生生的接下来这一招。

　　齐觉彦跟黄阿罗汉交手非止一次，当然知道这个老对手的武功何等厉害，他也知道自己这一招劈空掌伤不了对手，探手一招，把女孩子手里的太刀抢了过来，拔刀出鞘，反手就是一记——惊虹掣电！

　　齐觉彦最厉害的武功，并不是玄机百变百花错错掌法，而是师承自副本“剑气冲九宸”，从小拜师四大名剑之首的碧涛剑荀夜羽门下，学成的惊神剑法！

　　这一招惊虹掣电，太刀光芒一闪，一记劈斩到了黄阿罗汉的面门。

　　黄阿罗汉也是身经百战之辈，双手一合，硬生生的一招空手入白刃，夹住了这头太刀，但是齐觉彦催运刀芒，刀光透出了刃身，仍旧劈中了黄阿罗汉的面门。

　　黄阿罗汉一个倒翻，退出了这座小庙，他隐隐感觉到，自己若是不放手，只怕抵挡不住齐觉彦随后催运的刀气。

　　他跟齐觉彦交手这么多次，还是首次不敢轻撄其锋，在战斗中退缩。本来因为双方的武功路数不同，他的武功更合适刚猛一路，又有金刚不坏神通护身，从来都是他强攻猛打，就算齐觉彦实力犹在他之上，硬拼的时候，也往往是齐觉彦退避。

　　但齐觉彦一刀在手，宛如鬼神，让黄阿罗汉也忍不住生出了惧意，他大喝一声：“你哪来的百炼玄兵？”

　　齐觉彦一跃上了小庙的墙头，冷冷地说道：“你不过是黄家的旁支，都能把武功修炼到六星，王冬可是三王门阀的人，全力栽培下，我又如何能够弱了？若非我并无在全职武神争雄之念，也未必轮到林什么锋做天下第一。”

　　黄阿罗汉忍不住心底生寒，齐觉彦武功本来就在他之上，只是奈何不得他的金刚不坏神通，才能让他每次都把战斗拖到手下来援。若是此人有一口百炼玄兵级数的宝刀，自己的金刚不坏神通决计抵挡不住。

　　只是他也不肯示弱，冷冷的喝道：“你还想跟我们会长大人比？他如今已经是八星级的神话了，若是你交出上代会长的遗产，我活着还能给你留一个全尸！不然你和那个小婊子，都要死！”

　　黄阿罗汉终究还是有些贪念，林什么锋晋升八星，跟林什么锋武力齐名，甚至隐隐还胜过一筹的前任会长的遗产，就让很多人垂涎，虽然他们也知道，“王冬”一死，他的大多数收获只怕随着帐号一起被系统收回了，但还是决定，齐觉彦身上可能有一部分好东西。

　　齐觉彦真的想跳脚骂娘，他当然知道王冬肯定不是什么神先生，也只自己没拿了神先生的宝藏，但奈何半神兄弟会上下，就没有一个人相信。

　　且不说王冬被杀，神先生的帐号就消失了，就算没有这些，当初还有寇妃妃和林什么锋力证，甚至还有小智姐和黄天下他们，也都能证明王冬就是神先生，哪里会有怀疑？

　　黄阿罗汉双手一架，摆出了大般若手的起手式，面对多了一口百炼玄兵的齐觉彦，他纵然知道不敌，也不敢就此退走。

　　他的轻功不及齐觉彦，若是转身逃走，只怕死的更快，他就指望自己的手下，这一次能够快些赶来，他甚至还给所有在日本的半神兄弟会成员发了消息，让他们统统过来参战。

　　黄阿罗汉相信，有了这么多手下，就算仍旧不敌，至少自己可以逃出生天，不至于损失主力人物卡和武功卡。


第四百五十二章 全军尽墨

　　黄惠和红莲客，还有虞文辉和王文静，以及另外两名半神兄弟会的成员也都收到了消息，六个人定了一下方位，互相瞧了一眼。

　　黄惠挺身而出，说道：“我来指挥吧！大家去会所借取交通工具，两个人一辆车，立刻出发，所有费用由半神兄弟会来负责。”

　　虽然大家都不缺资金，但这种公出任务，让玩家自己负责，肯定是说不过去的，半神兄弟会也早有规矩，类似这种情况，所有的支出由会里负责。至于半神兄弟会的行动给费用……当初欠虞文辉大批金钱的成员，当然就成了主要征收目标，这些人或者会欠“神先生”的钱，但却极少有人敢欠半神兄弟会的账。

　　虞文辉可能不会催收这些欠债，就算催收也不会太过份，但半神兄弟会做事，可就霸道的多了，尤其是几位理事都带头把自己的债务给清了，下面的会员哪里还敢拖欠？

　　故而如今半神兄弟会的行动经费，史无前例的充裕，若非几个理事都是理财好手，严管各种公务支持，此时半神兄弟会早就财务烂成一笔了。

　　虞文辉和王文静恢复了普通人的外貌，可是妖怪人物卡，化身人形和原形还是有千丝万缕的关系，俩雇个人看起来就像是十四五岁的普通少年男女，都有一对可爱的小板牙，身子看起来就脆弱。

　　两人在会所借了一辆汽车，跟着黄惠一路开出了城区，直奔黄阿罗汉和齐觉彦的决斗之地，尽管这座小庙也算是大阪地区，但车程却最少需要五个小时以上。

　　黄阿罗汉此时正暗暗叫苦，他呼叫援兵，可最近的手下也在十余公里之外，拼命赶过来也要十几分钟。

　　他本来就稍逊齐觉彦一线，在对手有了百炼玄兵级数的宝刀之后，金刚不坏神通再不足持，武功上的缺陷顿时暴露无遗。

　　两人交手不过十余招，他就被齐觉彦斩下了一条臂膀！

　　少了一只手，黄阿罗汉武功自然大受影响，又复交手数招，便被齐觉彦有一刀破去了他金刚不坏神通，在后背上砍了一刀，纵然他极力运使金刚不坏神通，收缩伤口，仍旧血染半身。

　　齐觉彦手抚长刀，冷酷无情地说道：“你是不是在等援兵？我可以告诉你，我会在援兵到了的一刹那出手斩杀你，把这批来追杀的半神兄弟会狗腿子，斩尽杀绝！”

　　黄阿罗汉刚才还想支撑到援兵过来，但此时已经知道不可能，手持百炼玄兵的齐觉彦，剑术惊人，他根本撑不到那么久。

　　若是按照正常情况，黄阿罗汉就该下令，让手下不必过来，但黄阿罗汉仍旧抱有一丝侥幸，手下来援，他就能趁机脱身，只要能够拉开距离，脱出战斗状态，他就能回去登陆室，摆脱人物卡被斩杀的下场。

　　只要人物卡不死，他的武功卡就不会跌破星位，也不怪黄阿罗汉如此自私，若是没有六星级的武功卡，他立刻就会被打回原形，变成了普通的会员，再也没有出头之日。只要能够保住武功卡的星位，他是什么事儿都肯干的。

　　黄阿罗汉的手下们，当然不知道这边的事情出了变化，还都在拼命的赶过来。

　　当一名五星级玩家，出现在战场外，黄阿罗汉长啸一声，叫道：“帮我抵挡一招！”然后就纵身急退，那名玩家见到少了一条手臂，全身浴血的黄阿罗汉，微微愣神，随手一挥，就有六七口飞刀激射，他使用的提丰女妖人物卡，最擅长飞刀术。

　　齐觉彦冷笑一声，手中长刀掷出，把就要脱出战斗距离的黄阿罗汉一刀贯穿的胸口，钉在一颗大树上，面对射来的飞刀，他双手一圈，便即都收在了掌中，然后就反手射出。

　　玄机百变百花错错掌法，在临敌应变上，却是不世奇功，这名五星级玩家虽然实力也不错，但却如何凭一手飞刀术，就能伤得了他？

　　齐觉彦不理被自家飞刀反击，手忙脚乱的那名玩家，施展轻功狂奔过去，把黄阿罗汉掉了的人物卡和武功卡收了，也把那太刀收了起来，心头顿时微微轻松。

　　去了黄阿罗汉这个难缠的大敌，此番来追杀他的半神兄弟会成员，就再无一人是他对手，就算黄阿罗汉再换其他人物卡，形势也会倒转，变成他来追杀半神兄弟会的人。

　　那名使用飞刀的玩家，心头一颤，他眼睁睁的看着齐觉彦杀了黄阿罗汉，哪里还不知道，自己被这个上司给坑了？黄阿罗汉就是想要靠他的飞刀术脱出战斗，然后回归登录时，哪里想到齐觉彦出手如此狠辣。

　　这名玩家击落了自己射出去的飞刀，毫不犹豫就打开了登陆室的入口，正要趁着齐觉彦距离还远，回归登陆室，后心就是微微一凉，被一只纤细的小手给穿过了胸口，他都没来得及回头，看一眼究竟是谁杀了他，就全身化为白雾散去。

　　出手杀了半神兄弟会的五星玩家的小女巫，身子一挫，就消失的无影无踪，她跟齐觉彦不一样，她当初本来跟齐觉彦是一对，但却被王冬横刀夺爱，当初王冬给他的分手费，就是一张南阳叶家的拘妖牌，名为——红花鬼母！

　　这张拘妖牌使用的时候，就是一个小巫女，但实际上，她并非是人类，而是著名鬼中豪雄，红花鬼母和百骨人魔有一个相似的地方，百骨人魔可以有阴魂助阵，红花鬼母却可以驱使鬼子杀敌，比百骨人魔尤胜一筹。

　　齐觉彦能有信心，杀了所有来援的半神兄弟会成员，就是因为有这个大帮手。

　　那些半神兄弟会的玩家，纵然得到了通知，也会因为还没有见到敌人，生出了大意，齐觉彦以自身做吸引，提前现身，那些玩家必然会以为自己孩子安全距离。

　　虞文辉和王文静在半路上，就在临时的通讯里知道了，此战的结果。黄阿罗汉率领的半神兄弟会杀手全军尽墨，所有玩家都损失主力人物卡和武功卡。黄阿罗汉要求所有人到一个地方集合，显然仍旧不死心，想要再跟齐觉彦厮杀一场。


第四百五十三章 女中英豪

　　黄惠气的大骂了一句：“废物！”

　　黄阿罗汉当场就暴怒了，在临时的团队通讯里喝道：“我是此番追杀行动的指挥，有全权负责，黄惠你想要造反吗？”

　　黄惠冷冷地说道：“我男朋友是六星大佬，你注意自己说话的态度。”

　　这句话把黄阿罗汉差点噎死，他不但战死，而且使用的人物卡和金刚不坏神通和大般若手两套武功丢失，如今只能临时用一套四星级武功充数，实力下降的厉害。

　　若是黄阿罗汉和虞文辉一样，喜欢分散危机，纵然丢了金刚不坏神通，还有一套五星级的大般若手，也不会这么憋闷，但现在他不过四星级，红莲客却是六星，当真是稳压他一头。

　　待得虞文辉他们六个，在一家酒店和黄阿罗汉碰面，黄惠直接就宣布了：“这里现在由我负责，有不服气的可以跟我男朋友用拳头讲道理。”

　　十多个刚刚损失了主力武功卡的半神兄弟会成员，看着红莲客，都默默的低头，反正他们也不想承担责任，有人承担这件事儿的责任，他们高兴还来不及。黄阿罗汉一脸的怒气，但是也无可奈何，他现在是真叫板不起来。

　　红莲客也是一脸的不痛快，他还当过老大呢，倒也不差这点小场面，但是黄惠这么做，等于把他加在篝火上烧烤了。红莲客身份特殊，他可不想在半神兄弟会内弄得处处都是敌人，他也不想去追杀齐觉彦，毕竟当初他还救过齐觉彦的父母。

　　最重要的是，红莲客知道齐觉彦和自己一样，都不是古老家族的人，有一种同病相怜，根本就不想跟这个家伙敌对。

　　黄惠从黄阿罗汉手里，夺了这支队伍的指挥权，黄阿罗汉实力大衰没法反对，过程倒也顺利。这个彪悍的女孩子，接过了指挥权，第一个命令，就发给了虞文辉和王文静。

　　“我知道你们两个有三千怯薛军，立刻给我撒出去，找出来齐觉彦的下落，若是有什么差池，为你们两个是问！”

　　黄惠同时还对黄阿罗汉说道：“立刻向理事会申请一张六星武功卡，你拿到六星武功卡和红莲一起，就不惧手持百炼玄兵的齐觉彦。”

　　黄阿罗汉虽然不情愿，但是这个任务是他接下来，严格来说，黄惠等人只是帮忙。若是他拒绝，这件任务肯定就失败了，他即将面对的绝对不是一个好下场。所以他也只能捏着鼻子答应了下来。

　　黄惠对其他人的命令也简单，说道：“把你们手头所有资源都集中起来，再给我突破一张五星的武功卡，若是资源不够，就向会中申请，这次任务成功，会里必然会被大家报销这批资源。”

　　这些玩家犹豫了一阵子，也都纷纷向半神兄弟会申请，他们也都知道，会里肯定是要杀了齐觉彦，这家伙杀了“王冬——神先生——半神兄弟会的会长”，罪无可逭，所以也不会计较他们使用了多少资源。

　　只是古老家族的子弟，都习惯了家族对资源的吝啬，而且理事会也并没有资源直接倾斜，所以一时间都没有想过，要去申请更多的资源。

　　黄惠倒是给大家提了醒，几乎所有玩家都在向理事会提交申请，若是没有足够的实力，就算人数再多，也杀不了齐觉彦。

　　虞文辉和王文静立刻了酒店，他看到临时团队通讯的信息，也学着其他玩家给自己和王文静申请两张六星级武功卡。

　　虞文辉是有枣没枣，不怕打一杆子，反正也是没本钱的买卖，就如他预料的一般，理事会立刻就做出了驳斥，但却发下来两套五星级的武功卡，似乎有人知道他们的主力人物卡是兔族，居然发下来两张兔族的武功，一张是飞雪枪法第六式，一张是套月索第一式和第二式。

　　虞文辉大为气结，这种单张的武功卡，倒是把星位提升上去了，但是对实际的战力提升却不大，但是他也没办法，按照小兔子人物卡的品质，身上也就两三个武功卡槽，就算赐给太多武功卡，也装配不上。

　　就算虞文辉和王文静自己给小兔子人物卡装配的武功，也是一招一招装配，没法全部装配上。

　　其实低品质的人物卡，又没有把主武功卡合璧，就算得有全套的武功，战斗中也是要有一个不断的切换武功的战术动作。

　　比如说使用第一招的时候，就先发出去，想使用第八招的时候，先把其余招数卸载，然后再装配上第八招……

　　虞文辉的切换招数卡的战术，玩的非常一般，他用惯了合璧武功卡，也用惯了高品质的人物卡，啥时候玩过这么LOW的战术？

　　但是现在却变得没得办法，他和王文静离开了酒店，王文静就把当初她在成吉思汗副本拿到的豪霸级人物卡和三千怯薛军给装配上了，当然在虞文辉的指点下，两人并没有把怯薛军撒出去。

　　怯薛军虽然战力不俗，但也就是普通的士兵基本，个人战力还不如铁浮屠呢，遇到齐觉彦，他一个人就能杀崩了整支怯薛军，这玩意价值极大，虞文辉可舍不得浪费。就算半神兄弟会，也很难拿出来这种级别的赔偿。

　　所以虞文辉把怯薛军集中起来，分成十五组，每组两百人，每三组一起行动，互相给对方掩护，这种阵型，用来搜索那就是扯淡，但却能恫吓敌人。

　　虞文辉猜测，齐觉彦见到数百人一起行动的怯薛军，十之八九是不会出面的。

　　至于黄惠那边，虞文辉才不信这个小妞能够给自己什么小鞋，他可是知道黄惠的底细，这个小妞在半神兄弟会也没什么根基，自己家里也不是什么了不得的门厅，只是黄家的旁支，就算顶牛起来，他也不是很惧怕对方。

　　这支追杀的队伍，每个人都有自己的小心思，虽然很快就展开了行动，但却连续数日都没有进展。

　　虞文辉每次都弄得自己灰头土脸，出现无数的情况，毕竟数千人出现在现代社会，情况自然会很多，光是应付警察的盘问，就是一个极大的难关，连黄惠都没法说他。


第四百五十四章 白骨佛陀

　　虞文辉应付了两三天，就和王文静不辞而别。

　　黄惠虽然生气，但却也没有办法，因为黄阿罗汉的六星级武功卡申请没有批下来，红莲客也几次提出，不想跟齐觉彦动手，因为他可不想去单挑齐觉彦。

　　齐觉彦不但本身武功已经颇为不凡，还拿到了黄阿罗汉的两张武功卡，尽管这两张武功卡可能会掉星，但金刚不坏神通可是顶级的横炼神功，会让齐觉彦实战能力直线上升。

　　没有足够的六星级战力，其余玩家也不想参与这场追杀了，这支队伍在虞文辉和王文静离队之后，很快就分崩离析，大家改头换面，开始了自己的旅行计划。

　　黄惠本拟抓住了这次机会，就能出人头地，她也的确控制了这一支队伍，但却没想到理事会的资源倾斜，却相对保守。

　　黄阿罗汉的六星武功卡没申请下来，虞文辉和王文静只拿到了单张的素级武功卡，其余人虽然也都拿到了资源，但都对实际战力提升不高，黄惠纵然拿到了主导权，却也做不来什么。

　　虞文辉和王文静两人不辞而别，甚至还把两张素级的五星卡上缴给了黄惠，让她纵然生气，还是互相留了脸面。

　　虞文辉和王文静更换回了原体，在东京跟张宇欣汇合，虞文辉就提议自己要一个人在酒店里呆着，并不想陪两个妹子逛街，王文静也果断的抛弃了男朋友，跟闺蜜一起去爆买了。

　　东京好歹也是国际化大都市，有很多值得一掷千金的地方。

　　虞文辉摆脱了各种琐碎杂事儿，就再次进入了白骨舍利，这一次他多带了两张护驾卡，一张是一头游隼，一张是张文芳！这位魔后护驾，虞文辉入手之后，就再也没使用过，不是他不喜欢这张护驾卡，而是他当时忙于练级，根本没有经验分配给护驾。

　　而且张文芳也太过招摇，要知道张文芳出自长江帮副本，长江帮副本一共也只有几个人进去过，黄星辰，林什么锋，寇妃妃……只要他把张文芳亮出来，立刻就被人识破身份了。

　　那时候，他根本不方便暴露身份。

　　现在虞文辉已经没有迫切练级的需要，他已经有数张七星巅峰的战力，账面实力已经无可增加，白骨舍利有几乎没有其他玩家，他就顺手挑了一张护驾卡。

　　玩家装配护驾卡的时候，共享经验，护驾卡也需要吞吃同星位的武功卡才能破星，护驾卡很多属性，就如一张普通的人物卡。

　　进入白骨舍利，虞文辉就把十一头游隼放了出去，他这会其实略略有些后悔，没有从骨生王身上把玄阴白骨勾魂法换过来。

　　作为护驾卡，他的意识可以附着在游隼身上，若是有玄阴白骨勾魂法，他分魂附着在游隼身上，就算遇到骨鹫一类的妖魔，也能出手。

　　玄阴白骨勾魂法乃是纯精神武技，诡秘莫测。

　　现在他就只能操纵游隼，遇到厉害的飞行妖兽，就提前一步避让开来。

　　亏得有了游隼的辅助，他游荡了十余日，终于翻过了所有的绵延骸骨山脉，见到了一片荒原，无数骨妖在荒原上游荡，再非绵延骨山，荒芜人妖的景象。

　　虞文辉使用的百骨人魔，此时身上已经没了玄阴白骨大擒拿，但却有一张玄阴白骨锁阳珠和一张玄阴白骨圈，前者是五星中流，后者已经是七星巅峰，至于搭配的白骨杖法和无骨柔拳，还有百变兵诀，都可以不计算武功值了，实在太过低级。

　　他见到游荡的骨妖，就带了十一头游隼和张文芳冲下了山区。

　　张文芳虽然根骨强横，但武功实在太低，这个小妞看起来彪悍的很，见到一头骨妖，就抡起了大坤圈硬砸。

　　大坤圈比手镯大不多少，本来不是这种使法，但奈何这妞的武功太弱，也只能使用这种蛮横的招数。

　　虞文辉五指一张，就是一枚骨圈飞出，迎空爆震，生生震毙了十余头骨妖，他见张文芳那个着急的模样，不由得莞尔一笑，把所有的经验值都分配给她。

　　有虞文辉这种七星级大佬“保驾护航”，张文芳自己也没杀几头骨妖，就连连升级，半日不到，身上的两门武功就先后突破到了一星十级，臻至了一星的巅峰。

　　虞文辉早就有所准备，把刚才击杀骨妖捡到的武功卡，都投给了张文芳，大概耗去四十几张一星武功卡，终于让这位护驾做出了突破，踏入了二星的级数。

　　张文芳突破了二星，勉强已经能够运用攀月摘星手和大坤圈法，厮杀练级更是热忱。她的智慧和聪明，或者说AI，乃是虞文辉手头所有的护驾卡里最高的一位。不要说白莲花童子和青莲花童子，还有阿莉安娜这种妖族少女比不上，就算阿刺海别和拜火教三位光明王，也是远远逊色。

　　张文芳好歹也是日后做过一方教主，尊号魔后，更是能够跟小佛陀舍利，风神烈寒匹敌，号位天下三大宗师的人物，智慧乃是绝顶。

　　虞文辉一共也没放出她来几次，张文芳有深深的危机感，尤其是虞文辉得了白莲花童子和青莲花童子之后，张文芳更是觉得，自己若不能抓住一切机会，迟早也要给人当做无足轻重的东西给抛弃掉。

　　正因为这种危机感，所以张文芳拼命练级，就算有虞文辉照拂，给她倾斜了大量的经验值，她也不肯放弃丝毫努力。

　　虞文辉虽然查找过白骨舍利的资料，知道这个副本有一个小型的王国，有顶尖的骨系大妖坐镇，但却并不知道这个国家的状况，因为就没有玩家探索过。

　　所以他也不敢直接冒进，打算先在外围游荡几日，稍稍熟悉情况。

　　张文芳连续击杀了两头骨妖，从主人身上传来的热力，更是让她全身一暖，瞬息间又复突破一层，已经突破到了二十级。臻至了二星巅峰，张文芳顿时又感觉到了那股进无可进，一身功力被某种无法形容的屏障给阻拦，再也没有办法做出一丝一毫的突破。

　　张文芳心情略略难过，就看到了虞文辉一扬手，有十余张卡片先后飞来，头七八张入体，还未有任何感觉，但第九张卡片入体，她就忽然觉得全身一轻，功力又复突破，之前遇到的瓶颈再也不存在。

　　张文芳心头大喜，她偷偷把击杀骨妖的经验都转移到了另外一门武功上，她这等小动作，哪里瞒得过虞文辉？好在虞文辉也不在意，反正三星以下的武功，提升经验，破星都容易。

　　过不多几个小时，攀月摘星手也臻至了二十级，虞文辉还是投入了十几张二星武功卡，帮助张文芳这门武功也突破二星。

　　此时的虞文辉，已经进入这个以骨妖组成的王国内部，甚至看到一些骨妖修筑简单的茅舍，盘坐其中，修炼枯禅。

　　这些懂得建筑茅舍，修炼枯禅的骨妖，颇有些与世无争的意思，虞文辉随手杀了几个，得到了一些资料，这才知道这个叫做舍利王朝的骨妖国度，如今分成了两大派系。

　　一派即是原来的顶尖大骨妖，号为骨叉王！统领的舍利王朝。一派为号为白骨佛陀的佛系骨妖，这头骨妖甚至开创的白骨佛宗一系，号召骨妖们勤修佛法，好能往生极乐，重新做人。

　　如今白骨佛陀势力之大，已经不输给骨叉王，这头大骨妖修为亦复强横，和骨叉王同为七星巅峰的尸妖，甚至不弱骨生王，裂天妖，霜天大寒，葛凌红，巨尸妖等尸系顶尖大妖。

　　这些修炼白骨佛宗法门的骨妖，大都数就只有一张白骨禅武功卡，偶尔有两招不入门的骨系武功，却也不给虞文辉瞧在眼里。他仍旧放手杀妖，想要把张文芳的武功再推进一星。

　　骨妖这等生灵，虽然有骨生王，骨叉王，白骨佛陀这等智慧不凡的大妖，但却不能等而视之，大多数的骨妖都懵懂无知，尤其是三星以下的骨妖，不但没甚智慧，全凭本能行事，就连身躯都颇为脆弱。

　　虞文辉进入白骨舍利之后，甚至极罕见的拿到了一批残废人物卡，都是丢失胳膊大腿，乃至髑髅头的骨妖，在素级人物卡中也算得最垃圾的一类。

　　正因为这个骨妖天生智慧极低，故而也不懂得传送消息，虞文辉和张文芳在舍利王朝境内，杀戮了数百上千骨妖，也未有惊动两派的高层。

　　一方面，是虞文辉在灭法境有过跟尸妖战斗的经验，一方面也是因为这些骨妖实在太懵懂。

　　张文芳倒是心下颇为畅快，她眼瞅自己两大武功各自逼近了三十级，好多三星以下的骨妖，已经很难抵挡她大坤圈的全力一击，纵然自己杀敌还远不如虞文辉帮忙，得到的经验值丰厚，可终于也不是可有可无了。

　　这一日，张文芳施展轻功，绕着两头骨妖，不断递出大坤圈，这两头骨妖都是四星级，武功比她强横，但因为先天根骨差距太大，故而居然不低张文芳这个三星高段。

　　就在张文芳每一击都带走这两头骨妖的一丝寿元，正在蓄势准备击杀两头骨妖的时候，一股热力涌来，让她猛然又复提升了一级，踏入了三星巅峰。

　　张文芳这一次有意压抑，立刻转换了攀月摘星手，但这股热力来的汹涌，转瞬又复让攀月摘星手也突破至三星满级，随即就有十余张卡片飞来。

　　张文芳专心杀敌，但却在某一招递出后，威力骤然暴增数倍，把两头骨妖一起击毙，她竟尔在这一个刹那突破四星。

　　收了大坤圈，张文芳双手如鲜花般绽放，当第二门武功也自突破的刹那，她的精神忽然就嵌合到了天地之间，一举突破到了先天境界。

　　虞文辉也不由得微微一愣，没想到张文芳居然潜力这等强横，才突破四星，就能踏入先天初关！

　　他随手送了最后一道经验值过去，让张文芳的大坤圈再次突破了一级，就切换了经验分配模式。突破到了四星，升级所需的经验值骤然暴增，就算他全力支持，张文芳短时间内也难突破，虞文辉自然把一部分经验分配到了玄阴白骨锁阳珠上。

　　虞文辉连续发出两道玄阴白骨圈，一点真气震荡，化为虹圈，震毙了十余头骨妖，就此停手，他如今也厮杀的够了，准备想办法寻找高星位，有智慧的骨妖，好能找到恢复裂天妖身上乾清真气，三阳乾焰神功和三昧火精剑；以及霜天大寒身上被封禁的太极图和上清羽化剑法的法门。

　　毕竟这才是他此行真正的目的。

　　虞文辉在外围兜圈子，遇到的都是寻常骨妖，甚至连骨姬都没有，也没有骨魔，更没有百骨人魔这种高级货色，除了杀骨妖取经验，就连获得的人物卡和武功卡价值都不大。

　　虞文辉闯过了舍利王朝的边疆，向腹地行去，没有数日，就隐隐见到了一座城市，全部由森森白骨对垒而成，远远望去，就有一股阴煞之气，直冲九霄。

　　这座白骨大城，城头上端坐一头身高过百米的巨大骨妖，好似跟这座城池一体，身上的阴风煞气，浓烈无比，汇聚成一股旋风，盘绕周身，永不散去。

　　虞文辉远远的眺望了一回，让张文芳自行练级，毕竟她还是人身，自己摇身一晃，现了百骨人魔真身，一头接近三米的骸骨巨妖，大踏步向着白骨妖城走去。

　　他刚刚靠近白骨妖城，就有一支骨魔士兵赢了上来，见到他就呱呱一通乱叫，传递了一堆灵波过来。虞文辉略作分辩，就不觉得偷笑，这群骨魔没有见识，见虞文辉乃是百骨人魔，比他们品质更胜，就直截了当的问：“可是他们的首领？”

　　虞文辉立刻就一晃全身骨架，喝道：“我正是你们的首领，还不快些听命！”这群骨魔立刻就在虞文辉身边，排列整齐，被他威压一冲，都甘心降服。

　　这群骨魔在白骨舍利中呆的久了，不曾见过外妖，也不曾见过生人，一个个都淳朴无比。


第四百五十五章 王骨灵城·骸骨魔君

　　收了这群骨魔，虞文辉大摇大摆进了城，随口打听了几句，终于知道这座白骨妖城名为——王骨灵城！

　　镇守此地的是一头骸骨魔君，也就是城头上那头高过百米的巨大骨妖，乃是一头六星大妖，名曰——将骨！

　　这头大妖坐镇王骨灵城已经有数百年，传闻若是有朝一日，这头大妖把整座王骨灵城炼入体内，就能蜕变成七星级的大妖，威能通天彻地。

　　虞文辉倒也不惧这头六星级的骨妖，只是对方居然是妖王品质的骸骨魔君，让他颇有杀妖取卡的冲动。

　　骸骨魔君和百骨人魔不同，百骨人魔修成人形，横行无忌，骸骨魔君却是往往跟一座白骨妖城合练一体，虽然因此受限，几乎不能离开合炼的白骨妖城，但却也因此能够获得更为强横的妖力，只要在与身合炼的白骨妖城里，它甚至能匹敌更要星位的大敌。因为骸骨魔君可以在战斗中，不断吸收白骨妖城来修复自身，就如巨尸妖一般难缠。

　　虞文辉虽然星位更高一阶，如是在城外，他倒也不惧这头骸骨魔君，但在这座王骨灵城里，饶是他实力强横，也难彻底斩杀这头大妖。

　　在这座王骨灵城里，他不管杀死对方多少次，这头骸骨魔君都能恢复如初。

　　虞文辉在王骨灵城逛了一圈，对这座城池顿时失去了兴趣，满城都是骨头架子，各种骨姬，骨妖，骨魔，骨禅，骨兽……不计其数。

　　甚至他都能看到好几头本来只应该在野外出现的大士鹿和大观象，骨马，骨鹫……等等非人骨妖。

　　这些骨妖往往也没什么统领，只是按照本能聚集一批比自己弱的手下，又复投靠比自己强横的骨妖，也有忽然就跟上下两家断了悬系，又换了一批新手下，又投靠了新主上的骨妖。

　　虞文辉带了一群骨魔，在城中兜了几圈，身边就多了至少几倍的骨妖，都沉浮在他的淫威之下。

　　这种全都是骨妖的城池，也没什么营生，也没什么买卖，更没什么事情好做，唯一看起来比较正经的职业，就是一些骨禅，席地而坐，把一身骨架子摆成了跏趺坐，其他的骨妖都是漫无目的游荡，纵然有些高星位的骨妖，灵性不灭，也显得痴痴呆呆。

　　虞文辉正胡乱行走，居然听得一声呼唤，眼前无数骨妖忽然分崩离析，化为一个巨大的髑髅头，缓缓从地面升起。

　　这颗髑髅头由无数骸骨构成，看起来好不怕人，双目中鬼火幢幢，见到虞文辉，微微垂首，稍示尊敬，便即问道：“这位骨尊！来我的王骨灵城何干？”

　　虞文辉立刻就认了出来，这头大髑髅头，便是端坐在城头的骸骨魔君——将骨！

　　这头大妖已经能够把整座王骨灵城跟自身炼成一体，催动一部分王骨灵城的骸骨，演化分身，只是小事尔。

　　虞文辉壮着胆子，走上去摸了摸他的脑壳，忍不住说道：“你唤我什么？”

　　将骨微微诧异，它孤单在此地修炼，虽然见过无数同类，但互相间尊卑有差，从无交流，故而它也养成了一个骨系宅男的性格，比佛系还要沉闷，要知道佛系中，还有哪吒和猴子这种旁支呢！

　　将骨沉吟了良久，才淡淡说道：“你是七星大妖，自然为尊！”

　　虞文辉嘻嘻一笑，说道：“我便是来收付你为部下的，不知道你有什么想法没有？”

　　百骨人魔有七星级的玄阴白骨圈在身，就是实打实的七星级巅峰大尸妖，虽然想要杀了这头跟王骨灵城炼合归一的骸骨魔君太难，但要说惧怕，也还真谈不到。

　　这头骸骨魔君愣了片刻，才迟缓地说道：“我是骨叉王的部下，你若是能够说服骨叉王，我做那位骨尊部下，倒也并不挑剔。”

　　虞文辉忍不住哈哈一笑，说道：“既然如此，你还是做我的部下吧！骨叉王同意了。”

　　若是缓过普通人，必然深深怀疑这句话，又没凭没据的，谁人会相信？

　　但这头骨系宅男，显然并无这种聪明激灵，只是迟缓地答道：“既然有骨叉王的意愿，我做你的部下无妨，只是我修炼多年，还差了一点，方能够把这座王骨灵城彻底合炼，你可否等我几日？”

　　虞文辉不由得笑了，问道：“你需要几日才能合炼完成？”

　　将骨思考了许久，才答道：“大概要十余万日……”

　　虞文辉若不是知道这头骨妖颇为诚实，只怕立刻就翻脸了，遮没不是消遣洒家？但是他在白骨舍利游逛了这些生活，也了解了这些封闭环境下，生活了多年的骨妖思维模式，他们那里有什么时间概念？

　　对它们来说，十余万日还真就是几日！

　　虞文辉皮笑肉不笑，他脸上也没什么皮肉，只能露出一个骨系的笑容，说道：“不如我帮你一把！”

　　骸骨魔君迟缓地答道：“也好！我本体乃是一口宝兵，只差一点就能突破，但始终找不到原因，差了那么一丝，无法突破。若我能更进一步，必然可以合炼这座王骨灵城，甚至更进一步。”

　　虞文辉哑然，他还真没想到居然还有这等机缘？

　　“化形之后都是六星级的骸骨魔君，这口神兵岂不是强横的惊人？肯定非是百炼玄兵了。”

　　他当下就兴高采烈地叫道：“且领我去见识你的本体。”

　　骸骨魔君分化的大髑髅头，立刻就崩散了开来，化为无数碎骨，漫天飞舞，凝聚成一道白骨龙卷，兜头就笼罩了下来。

　　虞文辉也没有抵挡，被这道白骨龙卷吸摄了进去，就觉得自己不断向下，被吸入了王骨灵城地下的最深处。

　　十余分钟之后，他才身外一轻，到了一座洞窟之中，眼瞧前方有一块巨石，巨石上插了一口白骨长刀，灵光皑皑，妖气缭绕，隐隐有呜咽之声，发出了摄心动魄的凄厉阴嚎。

　　“这东西……好不错的啊！不知道原主人是谁，我拿了算不算偷。”

　　虞文辉走上前去，见到巨石上一行字迹：


第四百五十六章 阙元灵兵（一）

　　“余乃此间天地唯一真王，无人可及，无人可匹！却泼奈何天地有私，养出了一个私生孩儿，那白骨佛陀妖僧，居然跟我比武不胜，要坐而论道。奈何我诚实，不敌他花言巧舌，输了此一番辩论，不得不把随身配兵封印此处。若是有人趁我不在，取了此兵，我必然要把他……”

　　这句话之后，就断了好久。

　　虞文辉还以为这头大妖也惯善烂尾，没想到在大石的下方，又看到了一行字，接续上面，语气颇为嗟吁：“都是死鬼，纵然有甚折磨手段，也不太好用了，也就是拆了熬汤！”

　　言下之意，颇有寂寞……

　　虞文辉犹豫了一番，还是探手过去，抓住了这口白骨长刀，顿时听得系统提示：玩家获得把玄阴白骨煞晋升阙元灵兵任务！请降服一头七星级骨妖，熔炼到玄阴白骨煞之中……

　　七星级骨妖？

　　虞文辉暗暗忖道：“不知道百骨人魔算不算啊？”

　　虞文辉手头七星级战力不少，倒也不差一张百骨人魔，当下就拔身一纵，投入了这口玄阴白骨煞之中。

　　白骨人魔跳入玄阴白骨煞，就听得一声愤怒咆哮，骸骨魔君长声嘶吼，似有无穷愤怒。整座王骨灵城也震动起来，不知道多少骨妖被震碎了一身骨头，被这座白骨妖城给吞噬了，化为了这座妖城的养分。

　　虞文辉只觉得眼前一亮，就看到一头白骨大妖目光森然的瞧着他，天地间虚茫茫一片，显然是跟天罡炉一样，那种封闭的特殊战场。

　　“料必是要杀了这个对手，才能夺取玄阴白骨煞了。”

　　虞文辉是个干脆的人，双手一拍，玄阴白骨圈就发了出去，白骨大妖顿时被激怒，双手一翻，一双骨爪就生出了阴惨惨，碧森森的鬼焰，也向虞文辉抓来。

　　双方强招猛式硬拼到了一起，虞文辉只觉得这个对手甚弱，当下把玄阴白骨圈威力悉数发挥，不过数十招就把这头白骨大妖给轰成了粉碎。

　　他才自轰碎了这头白骨大妖，就见骸骨魔君将骨浮现出来，这头骸骨魔君身高千米，顶天立地，已经超过了外面甚多，身上气息隐隐，似乎随时都能突破六星。

　　虽然将骨气势如此强盛，但虞文辉也是怡然不惧，他可是实打实的七星巅峰，就算将骨突破七星，也不过是七星初阶，哪有什么可怕？

　　虞文辉双爪分开，各有一圈精芒耀眼，他最近使用玄阴白骨圈多了，也渐渐领悟了几分妙用，这门武功纯是战斗之用，玄阴白骨圈无坚不摧，无强不取，不但有震轰之威，还能当做先天刀环一类的武技，用来斩切敌人。

　　只要稍稍变化手法，就能隔空操纵，尽管真气凝成的玄阴白骨圈，持续不到多久，但却比玄阴白骨锁阳珠这种有实物的暗器要方便太多了，毕竟真气有形物质，几乎没有分量。

　　骸骨魔君将骨，双手分天裂地，居然使出来一套虞文辉极其眼熟的武功——玄阴白骨大擒拿！

　　这套武功在虞文辉手里，他很少使用，反而经常使用阴魂提供的各种武学，盖因为这套武功在他手里，最高也不过四星初阶，威力非常一般。

　　但是骸骨魔君将骨，却是把这套武功修炼到了六星巅峰，其实玄阴白骨大擒拿跟百骨人魔并非绝配，跟骸骨魔君才是，当将骨巨爪一张，配合他千米以上的庞大妖躯，当真有擒拿天地，摄夺日月之威。

　　两头骨妖翻翻滚滚，恶斗了数百招，终究还是虞文辉技高一筹，生生打散了这头骸骨魔君。

　　连续击杀了两头大敌，虞文辉战意不减，狂喝道：“还有什么对手，都给我出来吧！”

　　只是他狂喝了数声，却只有系统提示传来：“玩家已经完成任务，玄阴白骨煞已经晋升阙元灵兵！鉴于玩家投入的百骨人魔乃是妖王级数，玄阴白骨煞化身提升为玄阴白骨神魔！”

　　虞文辉还未反应过来，又复听得系统提示：“玩家任务完成品质为：A，获得奖励合璧任意两套武功为新武学！”

　　虞文辉的眼前铺开了六套武功，其中两套是他身上的玄阴白骨锁阳珠和玄阴白骨圈，还有四套来自两大敌人，白骨大妖掉落了一套玄阴白骨刀剑煞！骸骨魔君将骨跌落了一套武功，是他原来就拥有过的玄阴白骨大擒拿，还有两套法术：玄阴浑天巨妖法和玄阴浑天御兵诀！

　　虞文辉没有太多犹豫，就点选了玄阴白骨锁阳珠和玄阴白骨大擒拿，在他想来，这两套武功互相配合，杀伤力能激增数倍，若是合璧成一套全新武功，说不定就会有奇妙效果。

　　这两套武功被圈定之后，合璧状态顿时解封，呼啦啦飞出了十数张武功卡，一张一张融合到了一处。

　　过得片刻，重新化为了二十四张全新的武功卡，这套全新的武功名为——玄阴白骨锁阳手！

　　合璧之后的新武功，仍旧是传宗，并没有突破镇派，因为不曾合璧，虞文辉也不知道属性是什么，但是料想应该还不错，他这套武功合璧收了起来，准备稍后使用一张合璧武功卡。

　　拿了奖励之后，这片虚茫茫的天地顿时崩塌，重新回到了王骨灵城地下，虞文辉只觉得自己身体有些不对劲了，他晃了一晃，左右“看……了……看……”

　　却发现自己已经没有眼耳口鼻，也没了手足，只有一道灵波来回扫荡。

　　“我这是怎么了？不是搞定了任务吗？不死杀了那头白骨大妖，击败了骸骨魔君吗？不是完成了把玄阴白骨煞晋升阙元灵兵的任务吗？不是还合璧了两套武功吗？怎么会变成么有手脚，也没有眼睛鼻子嘴巴耳朵？我现在究竟是什么模样？”

　　虞文辉慌乱了好一会儿，他毕竟没有经历过这个，才渐渐安定了下来，他发现自己现在身子修长，只有长长的一根，没有任何“开叉”，好像这根长长的东西，还有些形状，比如一头略略有些装饰……


第四百五十七章 阙元灵兵（二）

　　“我变成了一把刀！”

　　虞文辉终于搞明白，自己为什么没有五官和手足，他晃了一晃，摇了一摇，玄阴白骨煞脱出了巨石，但也并没有满空飞舞，而是直接砸在附近的地面上，这玩意并没有御空飞行的功能。

　　虞文辉竭尽全力，也不过只是能够让刀身震动，靠着震动在地上蠕动……尝试了十几分钟，倒是渐渐让他熟悉了怎么驾驭新的身躯，就是这种生存状态，让人不是很开心。

　　“我要化为人形！”

　　虞文辉放弃了操纵妖刀，默运神通，地面上的王骨灵城顿时晃动不休，最后轰隆一声，从地面上彻底消失，化为无数飞灰，形成参天龙卷，向着地脉下倒灌。无穷灰白骨渣，汇聚到了玄阴白骨煞上，这口妖刀就好像无底黑洞，把王骨灵城所化的灰白骨渣尽数吞噬，最后吞噬了一个涓滴不剩。

　　吞噬掉了王骨灵城，这口玄阴白骨煞发出怪异的吟啸，生出了无数骨枝，越来越膨胀，最后化为了一尊参天巨骨妖，宛如小山般巨大，邪气冲霄。

　　——玄阴白骨神魔！

　　吞噬百骨人魔，骸骨魔君，王骨灵城，晋级为阙元灵兵的妖刀玄阴白骨煞化为人形之后，便是这般一尊白骨大妖魔！

　　这头玄阴白骨神魔比百骨人魔和骸骨魔君更强横数分，先天根骨足能匹敌裂天妖和霜天大寒，亦是妖祖级数！

　　这头新诞生的玄阴白骨神魔，有武功卡槽十八，物品卡槽十个，特殊卡槽九个，更装配了六套武功：玄阴白骨圈，玄阴白骨刀剑煞和玄阴白骨锁阳手，还有白骨杖法，无骨柔拳和百变兵诀；以及两套法术：玄阴浑天巨妖法和玄阴浑天御兵诀！

　　虞文辉着实不习惯如此榔槺的身躯，吞吐妖气，施展神通，身躯便自缩小，从宛如摩天大楼般的巨型化为了两米有余的一头骨妖。

　　他再去看顾，却见王骨灵城所在的地方，已经化为了一个巨坑，原来的巨城已经不见。尽管知道这座大城已经汇入自己的身躯，虞文辉仍旧有些感叹，妖魔的世界居然如斯奇妙。

　　人族可以装配更多的武功，但却没有妖族这般妖异的能力，虞文辉如今手头的人物卡，最出色的三张都是妖族，倒是人族的人物卡，没什么特别的好卡，值得一张虎痴，如今还上了封魂天榜！

　　虞文辉正想要查看一下此番收获，就听到一声如雷怒吼，远远的一团白色尸气冲霄，向着他这边疾驰过来。

　　虞文辉倒也不惧跟来者一战，但新生的玄阴白骨神魔还需要调整一下武功卡才能让实力臻至巅峰，所以他并没有留下来跟追杀来的骨叉王一决胜负，直接退回了登陆室。

　　从巨石上留下的文字，虞文辉用脚指头也能猜出来，玄阴白骨煞的原主人是骨叉王，也即是白骨舍利的骨妖国度的唯一尊上，所以来寻找他麻烦的大妖魔，身份简直呼之欲出。

　　“等我合璧了玄阴白骨锁阳手，再来跟你一决胜负！”

　　虞文辉回了登陆室，先把无骨柔拳和百变兵诀给卸载掉了，这两套武功已经再无用处，只留下了四套武功和两套法术。

　　他身上的四套武功，仍旧是以玄阴白骨圈为最强，这套从骨生王手里得到七星巅峰武技，实在非常犀利。

　　然后便是玄阴白骨锁阳手，这套全新的武功卡是骸骨魔君将骨身上的玄阴白骨大擒拿和虞文辉手头的玄阴白骨锁阳珠两套武功合璧，仍旧是六星巅峰，但威力品质肯定更来原来两套武功之上！

　　再然后就是得自白骨巨妖掉落的玄阴白骨刀剑煞，这套武功只得四星，乃是配合玄阴白骨煞这口绝世妖刀的无上武技。

　　至于白骨杖法，这套百骨人魔身上常备的三星素级武技，也就不必说了。

　　虞文辉取了一张武功合璧卡，先把玄阴白骨锁阳手给合璧，武功卡只有集齐了全套，并且合璧之后，才会展露属性，发挥真正的威力。

　　合璧之后的玄阴白骨锁阳手，第一条属性就是破极！拥有这条属性的武功，合璧之后就能突破自身品质的极限。这套武功也从传宗跃升到了镇派！

　　玄阴白骨锁阳手的八条属性：

　　一、破极！

　　二、舍利骨！每炼成一枚舍利骨珠，先天根骨五大属性之一的筋骨和武功五大属性之一的横练，就会各有百分之十到百分之十二的加成，并能度化一名敌人的魂魄，任意驱使，上限七枚！

　　三、破神矢！以舍利骨珠为矢，专破内家罡气，护体神功，邪法幻术，兵刃护甲。

　　四、破空矢！以舍利骨珠为矢，骨珠破空会随机有三小段距离被抹去，速度变化莫测，又快三分。

　　五、天射！出手速度快如动念，念动即发，可以在任何姿势发射。

　　六，吞阳！能吞食活人的阳寿。（百骨人魔的寿元是六百八十七）

　　七、分骨！全身骨骸任意拆下，千里之内可以判定方向远近，百里之内可以生五感，知察诸物，百步之内可以隔空操纵，攻敌不备。

　　八、玄阴冥气！至阴至寒至邪至秽之真气，可以转生人为活尸！灌注身躯能硬撼神兵利刃。

　　玄阴白骨锁阳手果然不愧是合璧之后，威力直追大化龙手的神魔武学，多了五条全新的属性，继承了玄阴白骨锁阳珠的天射，玄阴白骨大擒拿的吞阳和分骨三大属性，整套武功焕然一新，威力超乎想象。

　　虞文辉合璧了玄阴白骨锁阳手，也来不及去查看其余的武功和法术，兴冲冲的离开了登陆室，果然见到一头白骨大妖，正在狂怒吼叫，发出威压灵波，正“无语问苍天”，痛陈有个小贼偷了它随身配兵！

　　虞文辉刚一现身，这头白骨大妖就狂嘶一声，巨爪扑面而来，痛下杀手，根本就不想问一问，我们虞大少是不是个贼，反正是不是贼，先杀了再说，骨妖们的逻辑，就是如此淳朴。

　　虞文辉双手冒出两道玄阴白骨圈，亦是没打算狡辩！


第四百五十八章 白骨莲台讲佛经

　　虞文辉和这头白骨大妖硬拼一招，双方都没能讨得了好处。

　　“这家伙肯定也是玄阴白骨神魔！”虞文辉心头暗暗忖道，他查过资料，骨系大妖的顶点，就是妖祖级数的玄阴白骨神魔，稍次一线的妖王级骨系大妖，除了百骨人魔，还有骸骨魔君，白骨禅师等选项，但妖祖级数，就只有这一头品种。

　　玄阴白骨圈威力绝伦，但是居然没能占得上风，虞文辉也暗暗吃了一惊，就想要转换武功，使用玄阴白骨锁阳手对敌。虽然玄阴白骨锁阳手只是六星巅峰，但却兼具玄阴白骨锁阳珠和玄阴白骨大擒拿，两门武功之长，也是能分出白骨舍利珠伤敌。

　　骨叉王已经快要气疯了，他当年在白骨舍利内，威风无双，一言九鼎，更开创了舍利王朝，自命为王，虽然颇为寂寞，但好在骨妖并不会有抑郁症，日子也算逍遥快活。但最近几年，却有一头骨妖也不知怎么就学了佛法，还突破了七星，处处针对，到处打压，还创立了白骨佛宗，让他处处缚手缚脚。现在居然又冒出来一头七星级骨妖，还不知死活，窃取了它的配兵玄阴白骨煞，骨叉王哪里容得？

　　这头大妖爪法百变，却非是虞文辉以前惯常使用的玄阴白骨大擒拿，而是另外一套骨系武功，名为玄阴浑天灭佛手！

　　每一招每一式都堂皇大气，只是被骨叉王以一双白骨大爪子使出来，才带了三分森森鬼气。

　　虞文辉仗着玄阴白骨圈攻伐犀利，倒也不惧骨叉王的玄阴浑天灭佛手，两人恶斗了数十招，虞文辉觑得一个空处，体内飞出一枚舍利骨珠，狠狠洞穿向了骨叉王。

　　骨叉王怡然不惧，五根骨指射出了灰白剑煞，硬是抵顶住了舍利骨珠。

　　虞文辉微微讶然，叫道：“玄阴白骨刀剑煞！”

　　骨叉王大吼一声，喝道：“可是你把我留在刀中的玄阴白骨刀剑煞炼化？夺了我的爱刀？”

　　骨叉王这会才问出来，心头已经憋闷到了极点，它倾尽全力，仍旧拿不下虞文辉，心头已经略有逼数。

　　虞文辉急忙叫道：“我不曾见过你家的爱刀！”

　　骨叉王犹豫了一番，它是决然不肯相信，只能喝一声：“胡说八道！若不是你，你把偷了我爱刀的小贼献出来？献不出来，便是你偷的！”

　　虞文辉微微思忖了一下，居然觉得骨叉王说的好有道理，他孤身一人在犯罪现场，不是他又能是谁？何况本来就是他偷，想要抵赖还真不容易。

　　不过虞文辉哪里肯随便承认？他急忙辩解道：“我只见到一个一个白骨秃头，抢了这座大城就走，并没有见什么爱刀！那个白骨秃头已经奔西边去了，我可以跟你一起去抓捕！”

　　骨叉王呆愣片刻，又复勃然大怒，喝道：“果然白骨佛陀那贼秃头，我且去寻他问个道理。”

　　虞文辉虽然额头没汗，但此时也觉得有些什么水在脑袋上，目送骨叉王腾空而去，犹豫了一番，亦是随后跟上。

　　骨叉王和白骨佛陀互相敌对，肯定不可能联手起来，以虞文辉的实力，也有资格称雄白骨舍利，与这两位大骨妖鼎足而三。

　　他此番来，一是为了打探消息，二来是为了解封武功卡，既然有机会结识白骨佛陀，他当然不会错过，没准这头大骨妖就有办法。

　　虞文辉跟随骨叉王，两人都是身外妖风滚滚，不过数日就到了一座奇特的白骨山，这座白骨山由无数骨骸堆垒成莲台模样，最高处一头面皮俊俏白净的小和尚，正微笑的开讲佛法，白骨莲台山上，到处都是白骨僧，也有几头大士鹿和大观象，盘恒在主人脚边！

　　这些白骨僧按照修为高低，分为七品，最高处就是白骨佛陀，紧靠着这位俊俏小和尚模样的白骨佛陀，便是一群白骨禅师！

　　这群白骨禅师见到了骨叉王，一起喝喊，发出了喧天佛号，生生凝起一层佛光屏障，此已经是法术，而非是武功了。

　　骨叉王想是吃过亏，不在前行，喝道：“白骨佛陀！你偷了我的爱刀，快些还来！”

　　俊俏的小和尚，悠然从白骨莲台上飘身而下，此人武功如何，还不晓得，但是这一身轻功，却飘逸绝伦，宛如出尘仙佛。

　　这座白骨莲台，虽然形状乃是佛门法器，但却鬼气阴森，尤其是如山一般的白骨莲台上，有无数白骨僧人，虽然合什当胸，但一股凄厉的鬼气，却是盘恒不去，着实宛如阴曹地狱，无间鬼府！

　　如此阴森的所在，却有一个外貌与人无异的小和尚，当真气氛诡异至极。

　　虞文辉稍迟了一步，赶到了白骨莲台山下，白骨佛陀已经跟骨叉王打了照面，他远远的双手合十，跟这头俊俏的小和尚行了一个礼，就打算袖手旁观。

　　白骨佛陀见到了虞文辉，也是大为惊讶，他顾不得怒气冲冲的骨叉王，合什还了一礼，问道：“这位施主何来？”

　　虞文辉含笑说道：“我从东土大唐而来！”

　　白骨佛陀微微叹息，说道：“东土大唐是个什么地方？我观你乃是外来之人，还以为你能知道少林在什么地方！”

　　虞文辉微微惊讶，反问道：“你问的是哪个少林？”

　　白骨佛陀微微惊讶，叫道：“世上还有哪个少林？”

　　虞文辉微微迟疑，随即就明白了过来，换了一个问法，笑嘻嘻地问道：“不知佛陀所问的少林，江湖上还有什么帮派？”

　　白骨佛陀犹豫了一会儿，喃喃自语道：“不知道西方魔教，长江帮，千月教，十邪门……施主听过否？”

　　虞文辉这一次，是真的吃惊了，急忙问道：“不知是少林哪位高僧？可认识玄见前辈？”

　　虞文辉听得这些门派的名字，就知道这位白骨佛陀必然出身长江帮副本，不知怎么转生到了白骨舍利副本，却还有些记忆残留，故而提起来跟大化龙手浪天涯，天河剑云覆雨，魔帅庞符，邪王梦玄笙等人齐名的少林破戒僧邪佛玄见！


第四百五十九章 小佛陀舍利

　　白骨佛陀忽然低宣一声佛号，露出了泫然欲泣的表情，旁边的骨叉王一脸的淳朴懵逼，他是来兴师问罪的，怎么忽然就好像成了旁观者？？？

　　究竟是特么的哪里出了问题？

　　骨叉王一时没想明白，决定先不开口，看着白骨佛陀似乎脸上有光一样，冲着虞文辉微微一拜，说道：“贫僧舍利，当年有个绰号叫做小佛陀！却是让施主见笑了。未知少林现在如何？我师父可好？”

　　虞文辉顿时就有些蒙了，他知道小佛陀舍利，甚至还渊源颇深！

　　小佛陀舍利是长江帮副本，下一代三大宗师之一，跟风神烈寒，魔后张文芳并列，都是最顶尖的大高手，师承邪佛玄见，乃是少林寺下一代的掌门。

　　只是……他怎么会到了白骨舍利副本？

　　虞文辉打了一个稽首，想了一刻，试探地问道：“我跟出身长江帮的上官无敌和十邪门的烈寒相熟，不知佛陀可知道此两位？”

　　小佛陀舍利微微躬身，答道：“风神烈寒与我齐名，上官无敌听说甚不成器，倒是不太了解。”

　　虞文辉忽然眼睛一亮，又复问道：“不知佛陀知道梦宁儿否？”

　　小佛陀舍利一笑，说道：“此人确实了不起，乃是我们那一代最为天资横溢之辈，我就跟他比武，给他道神魔胎大法寂灭了元神，沦落到此！若是有机缘，我还想再挑战他一回，看看是我的道魔七十二绝厉害，还是他的道神魔胎大法了得！”

　　虞文辉终于确定了，这头白骨佛陀是魔帅邪王副本时代的人物，只是却没料到，林什么锋居然这么猛，连小佛陀舍利都给杀了，这也算是能够解释，为什么此人身上有一套少林七十二绝！

　　如果没有意外，这套武功必然是小佛陀舍利身上掉落，成了林什么锋压箱底的手段之一。

　　小佛陀舍利似乎并不怨恨梦宁儿，只是还有些不服气，虞文辉当然不会阻挠这位佛陀的兴致，躬身施礼，说道：“若是我有办法，把佛陀带出此间，佛陀可否跟我一起离开？”

　　旁边的骨叉王眼睛一亮，若是白骨佛陀离开，这里就又会成为他一家之地，舍利王朝还是独尊，当下离开就说道：“若是白骨佛陀你愿意离开，我可以不追究你拿走我爱刀玄阴白骨煞的罪责，这口妖刀就算我送你了。”

　　白骨佛陀并不知道，什么叫做“拿走爱刀”，但是他却并没有着急辩驳，而是犹豫片刻，问道：“我在此地传佛法多年，若是骤然离去，这些白骨僧只怕要被骨叉王毁去，也是造孽。虽然我甚欲离开，却只能拒绝先生好意。”

　　虞文辉见到居然有门路，当下就大声叫道：“我可以把所有白骨僧，还有佛陀门下尽数带走。”

　　白骨佛陀顿时眼睛一亮，叫道：“如此甚好，我这就传下佛旨，令所有白骨佛宗的弟子，来白骨莲花山汇聚！”

　　骨叉王听得开心，心头暗暗忖道：“若是连白骨佛宗都没了，我这舍利王朝不知道有多安静，一口妖刀折损也就折损了，办成这件大事儿，足抵一口玄阴白骨煞！”

　　虞文辉也没有料到，白骨舍利之行，如此容易，这里只是一个小型副本，纵然有什么降神器碎片，只怕也用处不大，故而他也没有太多贪求。

　　骨叉王也不讨要玄阴白骨煞了，自行回了舍利王朝，虞文辉跟小佛陀舍利一起，登上了白骨莲花山。却见这头白骨大妖，一脸和煦，让手下白骨僧自行清修，自己伸手一推，白骨莲花山峰顶便有一块大骨挪开，现了一座洞府。他带了虞文辉进了洞中，只见这座洞府，倒也阔敞，只是却在一端有三根大柱，上门各自捆缚了一头妖魔。

　　这三头妖魔吼声凄厉，小佛陀舍利，也不在乎，就当没有听到，招呼虞文辉坐下喝茶。

　　虞文辉所用也是大妖魔的人物卡，倒也不会惧怕，他望了几眼那三头妖魔，不由得心头暗暗吃惊，忖道：“这三头妖魔好生强猛，只怕不输给我现在使用的玄阴白骨神魔！”

　　舍利见他如此关注着三头妖魔，就含笑说道：“这此三人乃是转生到白骨舍利的生灵，只是昧却本来，只懂得残害苍生，故而被我拘禁在此，等我以佛法渡化，便可放了出来。”

　　虞文辉微微觉得不妥，白骨舍利哪有什么苍生可以残害？

　　不过他也没有跟舍利乱杠一气，只是微笑不语，随口聊天，想要窥测一番，这位小佛陀究竟还有多少记忆。

　　小佛陀倒是知无不言，言无不尽，但虞文辉总感觉有些什么地方不对劲，但是他暗暗思忖，就算这头骨妖有什么意外，待得跟自己签订了契约，也再翻不出天地去，也就没有多想。

　　若是小佛陀不肯跟他签约，虞文辉才不会将它带出去。

　　虞文辉心头终究有事儿，陪白骨佛陀坐了一会儿，就开口问起，他曾经见过多少外来的人。

　　小佛陀舍利微微沉吟，一笑说道：“除了你之外，不知多少年来，一共也只有三伙人，其中两伙在外围杀了几个骨妖，就悄然去了，只有一个人曾来摆放与我，并且跟我许诺了一件事儿，才飘然离去，临走的时候，特意收付了一批骨姬，不知道要做什么用。”

　　虞文辉心头凛然，忙又问道：“此人什么样子？武功有什么特色？”

　　玩家们都惯常使用人物卡，面目换来换去，根本无法判断身份，但主力武功卡却相对稳定，是个识别身份的好标识。

　　小佛陀舍利微微沉吟，这才说道：“此人自承姓寇，能够驾驭种种奇异力量，却似乎不通武功招数。我听此人说起，此法名为命魂术……似乎不是出自此方天地！”

　　“命魂术？寇家的命魂术？跟叶家的拘妖牌齐名，与三黄世家的人物卡，武功卡体系迥然有异的体系？”

　　虞文辉心头瞬息间，就变化了数十个念头，只是却没有一个落在了实处。


第四百六十章 惊喜不惊喜

　　虞文辉知道寇家的命魂术，也知道寇小寒不会命魂术。

　　如果寇小寒会命魂术，就不会让夏月被追杀的分魂都丢了，更不需要图谋全职武神的武功卡。

　　虞文辉见过了太多古老家族子弟，世家这一级还不好说，但门阀子弟但凡有些出息，也不会来全职武神，因为本家族就有强大的力量可以索取。在全职武神寻找力量的都是世家，以及比世家更弱的郡望和乡堂出身的子弟，门阀出身的子弟几乎凤毛麟角。

　　比如叶家的人，不管是叶天龙还是叶开心都不是使用的武功卡和人物卡，而是叶家的拘妖牌转化过来的力量。

　　除了叶家和当初失陷在五行山副本的葛家两位开发组，虞文辉在全职武神认识的门阀子弟，也就是寇妃妃和寇小寒两女，再无其他……

　　“当初杀我的那个人根本不屑做遮掩，他十之八九来自寇家……”

　　虞文辉思忖良久，因为对寇家的了解实在太少，还是决定暂时放弃思索，等日后找到更多资料，再挖掘出来真相。半神兄弟会如今势力颇大，查找究竟寇家哪位子弟来过全职武神，并不是一件特别难的事儿。

　　虞文辉对当初王文静被杀的事儿，略略有数，知道再也不会问出来太多东西，就随手取了一张武功卡，问道：“不知道佛陀可否解开这张武功卡的封印？”

　　舍利眼睛一亮，探手拿过来这张武功卡，他灌注了一番真气，良久之后，才淡淡说道：“我可以解封此卡，但却需要耗费数十年功力！”

　　虞文辉急忙说道：“不敢劳烦佛陀，若是耗费如此巨大，就让它继续封印着吧！”

　　舍利微微一笑，把武功卡还了虞文辉，说道：“我可以把解封之法传你，你只需以本身功力灌注其中，便可缓缓化去封印，只是有一件事。若是以人族武功化解封印，这张武功卡就会仍旧为人族武功，你再也使用不得。若是以尸妖系武功化解，就会转换属性，成了一门全新武功，专为我等之用！”

　　虞文辉刚刚准备谢过对方，舍利又复说道：“待得我离开此处，便把此法作为谢礼相授！”

　　虞文辉把眼望去，只见这个俊俏的小和尚严重，充满了戏谑之意，不由得微微一笑，说道：“如此甚好！”

　　他在白骨舍利中见到的骨妖都甚淳朴，但却总觉得这个小和尚并不如此，虽然他表现的跟其他骨妖一般，似乎全无心计，但刚才的小小还口，却终于暴露了真面目。

　　虞文辉当然也不在乎早得迟得片刻，他在白骨莲花山待得数日，白骨佛宗的白骨僧就从四面八方而来，汇聚到了白骨莲花山下。

　　虞文辉当即邀请舍利签下契约，舍利并未推脱，爽快的签了神之仆役的契约，虞文辉这项特权，也是唯一能带出玄天界的特权，一共只有七个名额，如今上面算上舍利已经有了四人。

　　签订了舍利，虞文辉只是扫了一眼，见契约上果然有白骨佛陀字样，便没多想，将身化为王骨灵城，让舍利带了白骨佛宗的信众，进入城中。

　　舍利发下号令，待得所有信众都进了王骨灵城，这才伸手一招，白骨莲花山拔地而起，化为一朵骨莲，被他收入了袖中。

　　虞文辉远远忘了一眼，舍利王朝都城的方向，此番来白骨舍利，也没激活什么特别的任务，也就是拿了一口玄阴白骨煞，骗了小佛陀舍利，还有一个骨叉王却没什么机会了。

　　他带了舍利，直接脱出了这个副本，不旋踵就站在了入口处的小山上。

　　舍利双手合十，赞叹了一声，叫道：“施主果然诚信！”

　　虞文辉正在措辞，该如何留下这头大妖为自己卖命，就听得一声凄厉咆哮，小佛陀舍利身上，飞腾出灰白光气，向着自己席卷直下！

　　虞文辉念头神至，六枚舍利骨珠飞起，狠狠击在灰白光气上，只轰得灰白光气涣散，但却听得一个阴惨惨的声音，叫道：“后生晚辈，也有如此厉害人物，倒也难得！”

　　虞文辉正在惊讶，为何小佛陀舍利居然反噬，刚刚通过契约略作指挥，他本来只是试探，但却没有发现任何阻难，仍旧能做出如斯响应。

　　“这又是哪里的问题？”

　　虞文辉把手一招，六枚舍利骨珠满空飞舞，先护住了自身。

　　小佛陀舍利脸上，有狰狞之色，怀中的白骨莲花飞出，被灰白光气一卷，里头的三根大柱上捆缚的妖魔，先后被灰白光气卷入，瞬息间就成了粉碎。

　　虞文辉心头惊讶，却听得一个声音，柔弱的叫唤：“施主请施援手，若是我死了，必然被这头妖魔所吞！一旦他成就无上魔尊，天下间就无人可制了。”

　　虞文辉心头凛然，他确定此语正是出自小佛陀舍利，心头一时间有些迷糊，但却立刻就选择了最佳的应对之法，他一扬手就把小佛陀送回了白骨舍利副本世界。

　　灰白光气吞了三头大妖魔，连续三次，妖力宛如怒潮暴涨，前两次都是骤涨骤落，但第三次却宛如怒潮击空，直破九霄，妖气宛如打破了某个限制，再也无法遏制。

　　“糟糕，这头大妖居然突破了八星！这究竟是怎回事儿？”

　　虞文辉查看神之仆役的契约，完全没有任何问题，小佛陀也被送回了白骨舍利，但眼前这道灰白光气，仍旧威风大呈。

　　虞文辉此时已经没有把握退走，就算退回登陆室都哦来不及，干脆鼓勇留在远处，要瞧一个分明。

　　灰白光气在虚空兜转，最后化为一人，遥遥望了虞文辉一眼。

　　虞文辉全身毛骨悚然，他也没有想到，这又是一个熟人，此人竟然是灭法境的大尸妖葛凌红！

　　葛凌红当然不会从灭法境出来，但是他还是出现在此，那就只有一个理由，此乃它的分魂之一！

　　作为开发组，此人实力深不可测，这会儿居然突破了八星，更是强横至不可思议，只是虞文辉也想不明白，葛凌红若能突破，直接打破白骨舍利就好了，何必还玩这些计谋？


第四百六十一章 惊吓不经吓

　　葛凌红缓缓活动身躯，狞笑一声，叫道：“果然！某略施小计，你就签约了舍利和尚！”

　　“你是附着在舍利和尚躯壳……”

　　虞文辉此时也反应了过来，葛凌红乃是活尸，骨腐僵生四系，活尸最为特殊，必须要附着在活人躯壳上，才能发挥一身本领神通。葛凌红现在所用身躯，就是刚才被他吞噬的三头大妖魔之一，这三头大妖魔……却是活的！

　　葛凌红在白骨舍利内无法突破，十之八九是跟白骨舍利副本的规则有关，只是此刻却没有机会详细探问答案。

　　他昂然问道：“葛大尸既然已经脱困，可要寻回另外一半？”

　　葛凌红略作活动，他占据了白骨莲台内捆缚的三头妖魔之一的躯壳，毕竟初次使用，还有些微不太习惯。

　　他冷冷看着虞文辉，过了片刻，才淡淡说道：“你送我分魂出来，我饶你不死。”

　　虞文辉双手张开，喝道：“我若是用其他人物卡也就罢了，这一张人物卡死一次也不过折损五十年寿元，还能死上几十回，你有本事便杀了。”

　　百骨人魔有七百余年寿元，如今玄阴白骨神魔的寿元，更是高达两千年以上，所以虞文辉并不畏惧葛凌红，就算被杀了，也不过折损五十年寿元，并不影响实力。

　　葛凌红一双凶睛眯起，淡淡说道：“我有法门可以解封被尸气污染的武功卡，你送我分魂出来，我便传授给你！”

　　虞文辉微微动心，葛凌红是否重寻分魂，跟他毫无关系，就算这头大尸妖没寻回分魂，就凭现在的实力，也是纵横无敌。

　　但是他始终觉得，跟葛凌红交易，后果未可预料，所以也不敢痛快答应，叫道：“你传授我此法，我回去便考虑把灭法境内，葛大尸的分魂放出。”

　　葛凌红怒极反笑，骂道：“你若是不遵此言，天大地下，我又能有什么法子抓你？你且把身上的武功卡交出，做个抵押，我拿到分魂，便即还你！”

　　虞文辉当即就给了葛凌红一根中指，葛凌红见此，也知道这笔买卖做不成了。商业社会交易，诚信是第一根本，没有了诚信，互相信不过，那就什么生意也做不成。就如现代社会，网购如此发达，仍旧有极少数人信不过网购，只肯花更多的钱，去实体店购买商品。

　　“你这小子，既然不肯放我分魂，就死去吧！”

　　葛凌红一掌拍下，使出的居然不是他在灭法境所用的三十二魔相，而是一招大般若手！

　　虞文辉催动玄阴白骨圈和玄阴白骨锁阳手，奋力反抗，纵然他知道，跨了一个大星位，自己肯定不是这头大妖魔对手，但也不甘心束手就擒。

　　葛凌红随意出招，冷笑道：“这两套武功倒也还不俗，只是你技差一筹，纵然挣扎又有何用？”这头大尸妖每一招都重如山岳，也没什么精妙，更没什么特殊，就是凭了浑厚功力压人。

　　虞文辉舍利骨珠飞出，都被葛凌红护身真气抵住，根本伤不到这头大尸妖，玄阴白骨圈更是接连被破，只支撑了十余招，就被打破了身躯，更被葛凌红补了一掌，轰了一个灰飞烟灭。

　　片刻之后，虞文辉重新出现在人物池，亏得玄阴白骨神魔根底甚厚，若不然早就被杀的成了野生NPC。

　　虞文辉换了一张人物卡，瞧了一眼人物池中的玄阴白骨神魔，叹息了一声，知道没有数日，难以恢复。

　　虞文辉手头并无一张人物卡能够抵挡葛凌红，除非在玄天界，他有一届之力的加持，自然不惧这头大尸妖。

　　“且去杀了灭法境的那头分魂，减除它一部分羽翼！”

　　虞文辉等候片刻，换了张垃圾人物卡出来，确定葛凌红早就离去，这才换了灵源妙道品仙猿的人物卡，把舍利和尚再次接出来，他也不暇解释，就把舍利和尚带到了玄天界，直接到了灭法境。

　　小佛陀舍利兀自有些一头雾水，待得它见到骨生王，不由得就是一愣，叫道：“可是骨叉王？”

　　骨生王微微凝神，它替虞文辉坐镇灭法境，抵挡一众尸妖，今日虞文辉忽然出现，又带了一个原形也是骨妖的小和尚，忽然叫自己骨叉王，不由得微微皱眉，似乎想起来什么。

　　骨生王转生前，乃是黄雄飞，黄家第一个开发组！

　　它忽然对骨叉王敏感起来，虞文辉心头就是一动，急忙问道：“骨生王，可要去见一见这位骨叉王？”

　　骨生王顿时犹豫了起来，他伸手一指，问道：“这个小和尚，可以代替我坐镇此地吗？”

　　虞文辉微微点头，说道：“必然是可以。”

　　原本虞文辉要靠十二处此世间战场的镇守使，才能保证成吉思汗副本安全，不被外面的力量侵入，但是如今他已经登天成神，那一处战场不稳，还可以让虎痴来救急，何况虎痴还有三位“从神”，不算灵源妙道品仙猿这个打酱油的拖油瓶，还有提丰女妖英雄毘荼茶，半人马之神喀戎和森林妖精阿洛萝女王，可以随时支援。

　　虞文辉把目瞪口呆，还有些没搞清楚状况的舍利和尚留下，带了骨生王便自离开。

　　虞文辉使用了一次千里瞬息卡，转眼就到了白骨舍利副本，骨生王眉头一皱，忽然探手一抓，虚空中无数光辉震动，似乎有一整个小世界被拔空抓出。

　　虞文辉心头微微吃惊，他知道骨生王的身份，但却没有想到，这位大尸妖居然还能够给他惊喜。

　　“白骨舍利，居然是五行山副本的碎片吗？”

　　骨生王转生前，是开发组，转生后，他仍旧拥有降神器，只是因为五行山破碎，没法给他提供种种特权罢了。

　　但是如果白骨舍利是五行山的碎片，骨生王就能寻回来一部分特权，虞文辉心潮澎湃，忽然就对这件事儿大大的期待起来。

　　骨生王似乎颇为吃力，随着无数虚空汇聚，在它的掌心形成一枚宛如琉璃珠的小世界，忽然有一个宏大的声音传出来，怒吼道：“是谁？”


第四百六十二章 八星之决

　　“特么是谁？”

　　骨叉王愤怒了，他刚刚送走了俩瘟神，虽然搭上去一口玄阴白骨煞，这口妖刀跟他无数年，还有些略有些舍不得，但白骨舍利终于成了他一个人的，舍利王朝之内，再无其他人物挑战他的权威，心头还是很开怀。

　　骨叉王哪里料到，这才几天？

　　特么就有人来拆他家了？

　　骨叉王还没办法找出来这个混蛋，因为骨生王并没有进入白骨舍利！

　　骨生王淡淡的看了一会儿，探手一撮，就把骨叉王给提溜了出来，然后大口一张，就生吞了下去，同为七星级的大尸妖，但骨生王玩弄骨叉王，就好像大人玩弄孩子。

　　虞文辉也看的目瞪口呆，如今他已经约略明白，这究竟是怎回事儿了。

　　骨生王吞了骨叉王，手掌翻转，白骨舍利就消失不见，他掌中多了一枚生就孔窍的金珠！

　　他定定的瞧了一会儿。

　　虞文辉也不敢打扰，过了良久，骨生王才淡淡说道：“既然来了！不见一眼老朋友吗？”

　　葛凌红猛然一声长笑，喝道：“黄雄飞！你纵然觉悟上一世又能如何？待我出手杀你，让你再去转生一次吧！”

　　骨生王嘿然冷笑一声，淡淡说道：“若是片刻之前，我肯定不是你对手，但……现在！”这头大尸妖气势狂涨，就如无有止境，直接就突破了七星，然后一拳轰出，生出了天崩地裂之意。

　　“这是玄阴白骨勾魂法！”

　　虞文辉立刻辨识出来，这头大尸妖所用的武功和林什么锋的道神魔胎大法同源，玄阴白骨勾魂法亦是源出自《道神魔胎》！此法善能感惑六识。一旦被此法笼罩，就会生出无数幻觉，明明眼前就是敌人，明明敌人不过寻常一人，在敌人眼里，却视而不见，只觉得自己是在跟神魔战斗，被仙佛惩罚。

　　虞文辉这还是被波及，若是正当其冲，更不知会生出多少幻觉。他知道自己还不够资格插手这个级数的战斗，双臂一振，化为一头苍鹰展翅高飞。

　　他现在使用的灵源妙道品仙猿的人物卡，除了不能借用在玄天界成神的虎痴装配的三大武功之外，其余封魂天榜上的原体，半人马之神喀戎，森林妖精的阿洛萝女王和提丰女妖英雄毘荼茶等人，倒是都能够借用。

　　此时他所用的变化，乃是毘荼茶的天生异能，提丰女妖一族，都是天生就能变化魔兽，只是大多数提丰女妖只能变化一种，出生之后就固定了，再不可改变。只有偶尔少数的提丰女妖，才能变化多种。

　　比如寇妃妃的战利品，提丰女妖一族的天才少女瓦尔希拉，天生就可变化五种妖兽，是提丰女妖一族人物卡中最罕见的奇品！

　　虞文辉振翅高飞，脱出了战圈，看到骨生王和葛凌红已经恶战起来。

　　骨生王也不使用玄阴白骨锁阳珠和玄阴白骨大擒拿，只把玄阴白骨勾魂法和玄阴浑天灭佛手使出，恶战葛凌红的道魔七十二绝！

　　如果论卖相，源出自佛门的道魔七十二绝自然比骨生王的玄阴白骨勾魂法和玄阴浑天灭佛手更为堂皇。

　　葛凌红一招一式都简单无比，几乎没有任何变化，但却已经臻至大道至简，蕴千变万化与一招一式之中。这位大尸妖两大分魂都是修炼的佛门功法，虽然已经蜕变为尸系佛功，但仍旧不见半分邪气。

　　骨生王一拳缓缓递出，明明快如闪电，但却给予人缓慢如老牛破车的感觉，只是这种感觉，就让远在战圈之外的虞文辉，心头烦闷欲死。

　　葛凌红一招菩提灭道功，周身外生出了纯青火焰，火焰漫卷，搭上了骨生王的拳头，一瞬间不知道多少股内劲交错，拳劲和菩提火劲硬撼了数十百下，最后骨生王的拳头穿透了菩提青火，但却一拳击在虚空。

　　葛凌红瞬息间出现在里许之外，所用的身法了然无痕，翩然若飞鸟，正式少林七十二绝转化，道魔七十二绝的天莲步！

　　故道有云：心有一颗菩提树，足下便生紫金莲！

　　天莲步这门功法艰深无比，虽然为少林七十二绝之一，但从未有人能够修成，最多也只有人修炼成简化的一苇渡江！因为……只有八星级的绝顶高手，才能修炼得成此法，天莲步一出，足踏莲劲，莲花朵朵，御念浮空，奥妙绝伦。

　　葛凌红拇指和中指轻轻一捻，便有一道无形无相的指力飞出，正是道魔七十二绝的拈花问道指！

　　此指法出手无形无相，但却专破敌人的一切破绽，尤其善于捕捉敌人的真气运转破绽，一旦被指力侵入身体，甚至不用侵入身躯，只要搭上真气，就能寻隙破缺，直指敌人真气运转，造成种种不和谐。

　　骨生王仍旧一拳收回，再复一拳打出，这一拳力道沉如山岳，葛凌红的拈花问道指力被拳劲消融，更让骨生王抓住了机会，趁势反击，中宫直入。

　　葛凌红连续两招受挫，却并不慌张，仍旧一步踏出，使出了天莲步，双手结印，一记大须弥山掌推出。

　　大须弥山掌乃是道魔七十二绝最强的七种掌法之一，掌劲沉雄，如山压顶。

　　这头大尸妖试出骨生王底蕴，故而不惜硬拼一记。

　　骨生王面对大须弥山掌，双手虚抱于胸，发出了一记玄阴浑天灭佛手，两股同样以雄浑著称的掌劲在虚空交击，骨生王全身骸骨被震散，化为一堆白骨凌乱纷飞。葛凌红却眉头微皱，似乎感觉到了什么危机，他谷催护身妖力，全身都翻出璀璨金光。

　　下一秒，就有五枚骨珠轰在了它护身金光之上。

　　紧接着一只白骨大手拼凑成型，狠狠的轰在了葛凌红的后心。

　　两记重击，饶是葛凌红的护体金刚不坏护尸大神通了得，仍旧被震的口喷鲜血。葛凌红此时所用妖魔身躯，仍旧是活物，故而他才会被称作生尸，活尸，不然也没得鲜血可喷。

　　葛凌红喷了这口鲜血，却露出一个诡秘的笑容，紧接着就有七道指劲，忽然自虚空出现，狠狠洞穿了刚刚拼凑起身躯的骨生王。


第四百六十三章 发了疯的齐觉彦

　　骨生王在算计葛凌红，佯作一招不敌，借助分骨异能，操纵玄阴白骨锁阳珠，先做诱敌，然后再复一招玄阴浑天灭佛手，直接重创了葛凌红。

　　葛凌红却提前一步，在虚空中埋伏下了拈花问道指力，此时爆发出来，亦要给骨生王一个好看。

　　骨生王分骨状态，防御之能大减，故而被七道拈花问道指力贯体，只来得及消弭其中四道，却给另外三道融入妖气，一时间居然查之不到。

　　两头大尸妖各展计谋，把毕生武功使的出神入化，智慧和武力尽皆展露，让虞文辉看的目驰神摇，他说什么也想不到，八星级大妖的决斗，居然是这种样子。

　　当初魔帅庞符出手硬撼太阳神教副本两大神祇，让虞文辉以为，八星级大佬出手，都是这般惊天动地，却没有想到，居然还有如此精妙运用。

　　他见骨生王吃了亏，不由得暗暗提心吊胆，却见骨生王根本若不在意，仍旧一拳飞出，竟然在虚空中架起一道虹桥。虞文辉还没搞懂这是什么意思，就看到葛凌红连续变化了七次身法，仍旧被骨生王以精神力幻化的虹桥罩住，然后便听得啵啵啵，三声宛如气球炸裂般的轻响。

　　葛凌红身法一定，跟骨生王连续拼了七招，叹息一声，喝道：“没想到你居然把玄阴白骨勾魂法修炼至如此恐怖，居然能够借劲转化，以我的功力破去我自己的拈花问道指。果然了不起，不愧是当年黄家的第二天才！”

　　骨生王忽然停了手，淡淡说道：“第一！黄怒儿不是我对手！”

　　葛凌红长生大笑，一口气连换了八门武功，道魔七十二绝堪称万花筒一般的武功一一使将出来，饶是虞文辉旁观者清，也看的眼花缭乱，不由得暗暗夸赞，这头大尸妖果然名不虚传。

　　骨生王拳法展开，明明是玄阴浑天灭佛手和玄阴白骨勾魂法路数，却被他混杂一体，返璞归真，让两门武功浑然一体，不分彼此。

　　两头大尸妖各展奇能，恶斗了百招之后，各自催运功力，缓缓浮空，战斗再非限制于地面。

　　虞文辉至此，已经不敢再逗留观战了，他此时所用的灵源妙道品仙猿人物卡，虽然可以借用武功，但本身终究太弱，万一被两大妖尸的战斗波及，这张人物卡只怕要报销。

　　虞文辉振翅高飞，很快就脱离了战场，他根本没有稍作停留，直接回了登陆室，然后离开了全职武神。

　　回到了现实世界，虞文辉计算时间，王文静和张宇欣应该也快回来了，就哪里也没去，随手翻了翻武神钥匙的各种信息。

　　当他翻到了在日本的临时队伍的通讯时，忽然愣了一下，队伍的通讯里忽然弹出来一长串的救命，发送者都是黄惠，紧接着就是红莲客的呼救，红莲客也是给黄惠求救，并非是他自己遇到了危险，其他人只回了寥寥几句，很快就沉默了下来。

　　虞文辉心头一沉，急忙去查找黄惠的帐号，却发现她已经完全消失，自己的好友里已经没了这个人。

　　“黄惠被杀了？还是原体被杀？”

　　虞文辉用联名帐号，给所有人都发了私信询问，很快就有一个玩家回应，他的回答也很简单：“齐觉彦突袭了我们在东京的会所，刚好红莲和黄惠吵了一架，离开了会所去了市区，会所里并无其他高手，黄惠因此罹难！你也要小心，齐觉彦已经开始反过来猎杀我们了。”

　　虞文辉倒抽了一口冷气，随口追问了一句：“会所的伤亡如何？”

　　对方淡淡地回道：“全灭！齐觉彦突袭了日本所有的家族据点，把所有留在据点的外围成员全部干掉，目前正在日本疯狂搜索我们的行踪。你尽量不要暴露自己，没有人会救你的！”

　　对方切断了通讯，虞文辉不由得露出了沉思，他当然不怕被齐觉彦发觉，他的联名帐号和现在使用的身份完全没关系，就算发现了也没什么，他还能怕一个六星级了？

　　至于日本这边的乱象，他也没想过去掺和，只是微微有些可怜红莲客。当初王文静被杀，他也难过了好久，黄惠居然死了，红莲客想必会很不好过。只是他也知道，自己没法去劝什么，这会不论说什么，只怕红莲客都听不进去。

　　“这家伙……会不会去冒险跟齐觉彦决斗？”

　　虞文辉正准备放下此事，当做无事发生过，却忽然冒出来这个念头。

　　虞文辉并不是特别了解红莲客，他更不知道红莲客的身份，红莲客只是一个无意中捡到了武神钥匙的高中生，但是他却跟红莲客有别的交集，一个交集是在全职武神里，这家伙在太阳神教副本能够拉起来一支队伍，实力也不俗，另外一个交集是红莲客居然会去救齐觉彦的父母，换了别人，也许会猜测红莲客有什么阴谋，但虞文辉却知道，这家伙就是纯粹的——路见不平！

　　虽然红莲客当初去救齐觉彦的父母，很大一部分是一时冲动，但若不是心头有一股侠气，就算冲动也不会是这个方向，更不会在冲动之后，就真的去冒死执行。

　　总而言之，虞文辉对红莲客还算是蛮有好感，暗暗忖道：“如果还来得及，想办法帮他一下吧！”

　　当然，帮忙并不意味着亲自出手，虞文辉私信了红莲客，内容只有一句话：“我有一套轻功，若是你需要，可以出售！”

　　虞文辉并没有做，毫无意义，又颇显得虚假的安慰，他跟黄惠不熟悉，这会也没太多悲伤，他只是觉得红莲客值得帮助，并不是对黄惠有所“兔死狐悲”。所以他的通讯相当直接，红莲客想要跟齐觉彦决斗，凭他目前的实力，十之八九逃不过被杀的下场。虞文辉也舍不得送他一套高星武功卡，尽管他手里真不少，所以就打算“卖”一套轻功给红莲客。

　　轻功是极难得的单类武功，但虞文辉恰好不需要轻功！


第四百六十四章 势如疯虎

　　“我没钱可换！”

　　红莲客发回来的消息非常短促，他好久才又回了一句：“如果能活下来，我以后卖血也要还你这份人情，能不能把这套轻功送给我。我不说借，因为我可能还不了！算了，我们萍水相逢，你何必信我……”

　　红莲客发来的通讯非常凌乱，他现在是真没有什么家底，所有的家底都换了一套六星级武功——大九天风雷手！

　　这套武功是他给黄惠报仇的唯一依仗，自然不能拿出来。

　　红莲客发出了一堆消息，眼神渐渐暗淡，他忽然苦笑一声，自言自语道：“换了我也不会白送一套轻功给别人，我又何必为难人家！”他发了一句谢谢，正要切断通讯，武神钥匙却提示，有人发了东西给他。

　　红莲客打开了武神钥匙，看到了一张武功卡，这张武功卡并不是轻功，而是一套——腿法！

　　大多数腿法跟拳法掌法没有区别，并无提升轻功的妙用，只是攻击性武学，兼具轻功和攻击性武功的腿法，在全职武神不但罕见，而且实战价值远在单独的攻击性武学和单纯的轻功身法之上。

　　虞文辉本来想把千古一啸起风雷卖给红莲客，但是对方的话，让他忍不住触景生情，当初王文静被杀，他亦是如此心情，这种感同身受的经历，让他终于做了一个比较豪迈的选择。

　　虞文辉把三十六路风雷腿法给了红莲客。

　　当初他击杀了盛余崖，不但得到了尸鲲大法，还得到了两套轻功：千古一啸起风雷和万里长风过云山！以及当年盛余崖曾传给完颜阿离的三十六路风雷腿法。

　　万里长风过云山他已经出手，三十六路风雷腿法给了红莲客，虞文辉手头还剩下千古一啸起风雷，其实他倒也不缺武功，就算这些轻功留在手里，也使用不上。

　　关了通讯器，虞文辉叹息一声，他也做不了太多，不过料想有了这套轻功，红莲客就算斗不过齐觉彦，应该也能逃脱性命了。

　　虞文辉并不知道，齐觉彦还有一个帮手！

　　红莲客取下了这套腿法，激动了全身都颤抖，他也没想到，自己陷入了绝望，居然还有人能够主动帮助他。

　　他本来就是敏感的年纪，暗暗把虞文辉的恩情记在心底，准备日后若有能力，不管如何都要倾力相报。

　　红莲客擦了一擦，不知道什么时候落下来的泪水，毅然让手中长旗往地上一插！

　　他现在就在原来古老家族的会所旧址，他在大门前插了一杆长旗，上书：齐觉彦给我滚出来！然后自己扯了一张沙发，往大门口一坐，耐心的等待大敌降临。

　　日本的古老家族外围，都被杀的胆寒，也帮不上他什么，其他玩家更是不敢露头，红莲客只能靠自己，他当然没法找出来齐觉彦，所以他就想了一个苯办法——守株待兔！

　　既然齐觉彦想要猎杀他们，就一定会找上门来。

　　这家会所在极热闹的市中心，但日本风俗奇特，奇装异服者行走在大街上，已经是司空见惯的事儿，并不会招惹太多人注意，甚至就连拍下来发到社交网络的行人都没几个。

　　红莲客坐了一天，饶是使用了人物卡，也有些疲倦了，他也只能回去登陆室，休息了几个小时，又回到了大街上。

　　他开了瓶苹果汁，喝了几口，正要继续等候，就看到一个粗壮的少年冲他咧嘴一笑。

　　“居然还有不怕死的蠢货，就让我杀了你吧！”

　　红莲客看了一会儿，这个杀了女朋友的敌人，居然没有想象中的愤怒，而是淡淡地说道：“当初我被拉入一个临时队伍，去杀你父母，我觉得这种事儿不对，不该祸及父母，所以出手救了他们……”

　　齐觉彦眼神一紧，他也有些消息通道，知道自己的父母被神秘人救走，也曾几次探访，但却没有任何结果，红莲客的话，他约略信了三四分，不过以他的谨慎，仍旧不会有任何松懈，暗地里仍旧戒备非常，淡淡说道：“哦！需要我因此放你一马吗？”

　　齐觉彦脑筋开动，不知转了念头，想要从红莲客嘴里套问出来父母的消息。

　　红莲客忽然两眼泪流，他扬起脸，让泪水在面颊上，尽可能的多滑过一些距离，好让自己能做一个了断。

　　他淡淡的说：“你昨天杀的人里头，有我的女朋友，而且她还是原体被杀……所以真不用放我一马，因为……今年你我不死不休！”

　　红莲客身形急转，伸手一拍，自己坐的沙发就飞了出去，他的大九天风雷手配合三十六路风雷腿法，在一瞬间就发动了狂风暴雨般的攻击。

　　齐觉彦连续以玄机百变百花错错掌法，把红莲客狂风暴雨般的招数化解，但此时的红莲客，已经不计生死，全无半招守势，把大九天风雷手的强招猛式发挥的淋漓尽致，就算拼了自己挨上一拳一脚，也要重创敌人。

　　齐觉彦其实武功，还是比红莲客略高，两人虽然都是六星级，但是他又两套六星级武功，惊神剑法和玄机百变百花错错掌法，还有两套五星级武功，一套是新得的黄阿罗汉的金刚不坏神通，一套是他原本的辅助武功，还有一套同样是得自黄阿罗汉，现在已经跌落至四星的大般若手！

　　以齐觉彦如此武功搭配，堪称六星级最强的层次，只有两套强力武功，其余三套武功都是垃圾的红莲客，论账面实力，是远远不如此人，只是现在的红莲客势如疯虎，武功无形中就抢了两成。

　　齐觉彦跟着王冬，也有些不俗经历，也算身经百战，要不然也不会从半神兄弟会数名六星高手围攻下逃走。

　　红莲客的实战能力也是不差，他可是连太阳神教副本这种生死战场都熬过来了，还能连续三次杀回六星，宛如蟑螂小强一般的生命力，也是没说的。

　　两人交手十余招，很快就引发了无数本地人的围观，备受二次元熏陶的日本人，还以为是在拍什么特摄片，连连赞叹这家公司技术了得，好多人都发消息到社交网络，宣称——好赞的特效，这个电影上映后必看。


第四百六十五章 红莲败阵

　　虞文辉在接下来的几天，没能得到任何关系齐觉彦和红莲客的消息，他终究还是被女朋友拉出去，当了苦力。

　　王文静这几天特别的开心，她大学和毕业之后，都只是家境普通的女孩子，根本没有机会，也没有财力，四处去旅游。她倒是也羡慕过，那些可以满世界飞，开开心心玩的上等人，但也就止步于羡慕。

　　后来跟了虞文辉，就被弄成了“手办”，被虞文辉展示在人物池里，复活后就被迫玩全职武神，饶是全职武神内风光不错，但孤单一个人，也没什么特别开心，也就是比较放松而已。

　　这次来日本，又有男朋友陪伴，还有最好的闺蜜做向导，尤其是男朋友有钱，住的都是最好的酒店，随便可以买买买，闺蜜是真正的日本通，去玩都是普通导游根本不会提的好地方。

　　所以这小妮子，简直开心到爆炸！

　　至于半神兄弟会的事儿，她根本也没有放在心上，那跟她本来也没有关系。

　　虞文辉的原体虽然也素质不俗，但陪着两个女孩子逛了几天，还是有些筋疲力尽，精神力耗空的感觉。

　　如今他原体身上装配的武功，还是老三样：大化龙手（五星初阶），太乙（一星）和黄金圣枪术（七星），还能借助封魂天榜上，除了虎痴之外的人物卡的武功，尽管原体也有七星级的实力，但虞文辉也不大可能让原体出战了。

　　他回到了酒店，就安稳的坐下，一动都不想动，什么都不想做，感觉比跟七星级大怪物恶战了一千八百个回合还要疲倦。

　　王文静倒是很开心和张宇欣整理今日的购物成果。

　　张宇欣其实并没有买多少东西，她在日本已经蛮久了，已经算是半定居状态，她看着王文静开心的样子，忽然冒出来一个念头，忍不住说道：“不如你也在日本定居吧！”

　　王文静愣了一下，回头望了虞文辉一眼，陷入了某种思索的状态，其实王文静对回国已经没什么期待了，她又不能以正常面目出现，甚至全家都已经搬入了长江帮副本。张宇欣没提这件事儿，她也没想过，但张宇欣提起来，她就不觉冒出来这个念头：“诶！也是啊！我为什么不在这里留下来？”

　　虞文辉也明白，古老家族的势力在三十三天最强，留在外面的人也多在国内，出国的人不足十万，而且还多半集中在英国和欧洲这种古老的国度……

　　没办法，古老家族的子弟都是老派人，对美国这种新兴国家都接受不足，日本这边只有一些外围，真正定居的连一百人都没有，记录在案的只有二十三家，而且都是年轻人家庭，每户两三口，超过五口的家庭只有一户。

　　居留在日本，的确可以减少很多麻烦，不过虞文辉犹豫了一会儿，说道：“你留下来问题不大，我暂时还不成。”

　　虞文辉还需要跟古老家族有些接触，探查当初是谁杀了王文静，以及究竟谁杀了“王冬”，他的消息来源，除了全职武神里，古老家族的会所也是重要的线索。

　　王文静眼珠一转，点了点头，说道：“那我留下。”

　　王文静给虞文辉发了一条通讯，虞文辉看了不觉莞尔，王文静的意思倒也简单，反正大家有联名帐号，纵然出口不在一个国度，也不影响晚上睡到一起。

　　虞文辉仔细思考了一下，还真觉得这个办法不错，当下就一笑说道：“既然这样，明天我们去买个房子吧！”

　　张宇欣刚刚喝了一口日本茶，这一口全都喷了出来……

　　她心底就一个念头：“这对公母，实在让人没得话说。”

　　当夜无话，第二天两人还真就踏上了购买住所的行程，张宇欣开了这么多家民宿，也在布局酒店行业，对购买房屋的流程还是蛮清楚，约了一家中介，就带了虞文辉和王文静开始看房。

　　两人看了几处都不是特别喜欢，但却把看房子的标准提高了许多。

　　虞文辉其实并没有打算在这边多呆，看第一套房子就想确定下来，王文静因为约了几家，想要都看完，有了比较之后，自然会觉得没能把所有的优点汇聚到一处，因此难以做出选择。

　　虞文辉很快就放弃了这个“任务”，找了个借口，推脱说要一个人游玩几天，把选择权力都交付给了王文静和张宇欣，这才算是摆脱了每日的不必要奔波。

　　他不想陪女友，还因为另外一件事，他居然接到了红莲客的求救。

　　好多天都没有消息，虞文辉也没发现红莲的帐号被注销，他以为两人还在纠缠，没想到红莲客居然败了！

　　红莲客跟齐觉彦先后交手了六次，两人武功虽然略有差距，但也相差不大，红莲客又是拼出了性命，齐觉彦一时间也拾掇不下。

　　但是红莲客没有想到，齐觉彦在久战不下之后，就动用了前女友，在两人交手的时候，暗算了红莲客。

　　红莲可为了保住虞文辉所赠的腿法，预先把风雷腿法卸载，但人物卡被杀之后，却把自己的主武功卡丢了。

　　战斗的时候，切换卸载武功卡是一件非常危险的勾当，但也颇为常见。那些低星玩家，因为武功卡没能合璧，武功卡槽不够，甚至会不断切换武功卡，来保持战斗时候的招数变化。

　　但这种武功卡切换，是有时间延迟的，往往你刚卸载一张下去，武功骤然低落，就被敌人顺手杀了。

　　所以临死前卸载武功卡，往往只来得及卸下去一张，甚至因为卸载的时候，有所迟滞，连一张也没能保住，也不算罕见。

　　黄星辰当初跟虞文辉和八叶真人交手，就保住了金刚七绝，但其余的武功卡尽数丢失。

　　红莲客这次也是，他保住了风雷腿法，但却没能保住主武功卡大九天风雷手。

　　红莲客沮丧至极点，他其实也不算求救，而是打算把风雷腿法归还，他没了主武功卡，资源也都耗尽，再无望登临高星，没有高星武功自然也就报不了仇，就想把风雷腿法还了。


第四百六十六章 第一小弟

　　虞文辉问过了红莲客藏身的地方，更换了小兔子卡，中途换了几次交通工具，跟他去碰了一面。

　　红莲客换了一张普通的人物卡，一脸沮丧，见到虞文辉也只是勉强打了一个招呼，整个人的精气神都非常低沉。

　　红莲客虽然在全职武神混的不错，但是却不太敢跟古老家族的子弟接触，也不敢去什么古老家族的会所和俱乐部，故而他这张人物卡没有身份，藏身在一处破旧的公寓里，原主人有几年来过来了，也不知是出了什么意外。

　　虞文辉叹息一声，也不知道该如何劝说，问道：“你若是还想报仇，我倒也还能帮你一把！”

　　红莲客苦笑道：“我已经还不起你的人情了，就算你帮我了，以后我又该怎么还？六星级武功卡也不是大风刮来，何况就算有六星级，也未必就能报仇，他手中可非是一张六星级武功卡，而且还有一个武功不输给他的帮手。”

　　虞文辉摇了摇头，说道：“六星级武功卡，我也没有。”

　　虞文辉顿了一顿，他当然不是真的没有，七星级武功卡他都有，但是帮人不是这么帮的，诚所谓：“升米恩，斗米仇！”红莲客虽然秉性善良，但一旦诱惑大了，也不是没有变坏的可能，他并不想害了这家伙。

　　虞文辉伸手拍了拍红莲客的肩膀，说道：“但是我有办法让你能再一次突破六星，因为我恰好有个任务，需要靠得住的帮手。这种事儿，不但是我帮你，你也要帮我。这件任务完成了，大家都有好处。”

　　红莲客这才精神微微一振，反问道：“是什么任务？”

　　虞文辉随口说道：“有个天华夜国的副本，乃是人妖混居之地，我有个任务跟这个副本有关，若是你愿意，可以跟我一起做这个任务。若是能够在天华夜国得了什么机缘，你也有报仇的力量。”

　　虞文辉一共也没经历过几个副本：长江帮副本和成吉思汗副本都被他收了；太阳神教如今混乱不堪，他都是靠了魔帅庞符才逃命出来，暂时不敢回去送死；白骨舍利副本还没玩的通透，就被骨生王给收了……

　　他现在手头上，只有一个跟吞天狮蛮王有关的副本任务可做，那就是天华夜国！

　　其实他倒也可以去探索大尸国副本，只是最近葛凌红四处游荡，跟骨生王的战斗也不知什么样了，万一装到这头大尸妖的手上，折损几张人物卡实在太可惜，就算玄阴白骨神魔不怕损失，五十年寿元也不是随随便便损失了也不心疼。

　　故而他现在就只有天华夜国可选择。

　　红莲客沉吟了良久，这才叹息了一声，说道：“黄家真是小气，黄惠死了，我还以为黄家会派出人来追杀，结果就是挂了一个悬赏。如今黄家在全职武神活跃的人里头，也就三个人有实力杀了齐觉彦，但这三个人都忙于内斗，根本不会东渡扶桑，来替黄惠这么一个旁支的女孩子报仇。”

　　虞文辉也没得话说，同样是古老家族成员，嫡庶之分，本家和旁支，地位高下，差距不吃天壤。

　　红莲客自嘲了一句，说道：“我这条命也不值什么钱，我也不知道你究竟图什么才帮我，但从今天起，你就是我大哥了。就算是卖命的勾当，我也跟你一起干。”

　　虞文辉叹息一声，说道：“也不至于卖命……”

　　他倒不是想要招揽红莲客，虞文辉也没有心思，组建自己的班底，因为他一直都觉得，自己根本无力抗衡这些古老家族，但既然红莲客这么主动，他也就顺水推舟了，此情此景，拒绝了反而不好。

　　不过，虞文辉是真没有打算，让红莲客去干什么危险的事儿。

　　虞文辉取了一张狮族战士的人物卡给他，说道：“天华夜国分为人妖两方，人族一方的天华夜国势弱，倒是妖族那边实力极强，我弄了几张妖族的人物卡，这些人物卡也是出入天华夜国副本的凭证，你先恢复几天心情，我们再约了时间出发。”

　　虞文辉手头的狮族人物卡甚多，这一张甚至是妖卒级的人物卡，仅次于王级，乃是妖族人物卡的上品。

　　至于武功，他当然没有给红莲客标配，虽然他手头狮族武学不少，除了高星位的几套，低星的武功卡几十套是有的，都是杀狮族战士爆出来的战利品。

　　若是红莲客跟他去做天华夜国的任务，虞文辉自然会满满帮他凑齐一套。

　　虞文辉没有在红莲客藏身的地方呆多久，很快他就告辞了离开，红莲客也没多挽留。离开了红莲客藏身的地方，虞文辉切换了几次人物卡，又换乘了几次交通工具，就在他准备回去住的地方，却忽然收到了半神兄弟会的内部消息。

　　这条消息就是简单的宣布，所有半神兄弟会的成员，都赶紧回到北京，准备参加会长的就职典礼。

　　半神兄弟会准备了甚久，终于要把林什么锋推上会长之位，这可是半神兄弟会最大的事件，甚至压过了上一代会长报仇。

　　留在日本的半神兄弟会成员，当然兴高采烈，他们追杀齐觉彦，却弄成这个样子，人人都觉得面上无光，但却也没有什么好借口，放弃这个任务。

　　毕竟替上任会长复仇，这个任务怎么开口放弃？

　　就算会中的理事都没发开这个口。

　　如今有了这个冠冕堂皇的借口，半神兄弟会的成员都明白，这次撤走之后，只要齐觉彦不再弄出来什么事件，半神兄弟会也不会再对他追杀了，这件半神兄弟会的大仇事儿，也就这么过去了。

　　虞文辉跟王文静打了招呼，让她注意隐藏身份，也就准备跟红莲客结伴回国，就在临走的前几天，王文静终于挑了一套房子，让虞文辉始料未及的是……

　　王文静居然没有购买什么豪华别墅，高层公寓，而是买了一座早就废弃的图书馆，这所图书馆因为经营不善，欠了银行一大笔钱，故而才挂牌出售，售价还非常便宜。


第四百六十七章 虎族熊族

　　这家图书馆最大的好处是，附近风景秀丽，而且土地面积非常大，除了建筑本身，还包括了附近两座小山头，图书馆在其中一座小山的山脚下。

　　这座图书馆藏书颇丰，甚至不乏一部分数百年的古籍，甚至有部分藏书来自中国。王文静一想到，可以起床就在图书馆里，闲暇的看书，就毫不犹豫的搞定了这笔买卖。

　　虞文辉当然不会做任何反驳，在他临走之前，王文静在张宇欣的帮助下，已经搞定了所有手续，开始重新装修这座古老的图书馆了。

　　虞文辉和红莲客启程回国，一路上倒是颇为安静，两人谁都没说什么话。这次回国是半神兄弟会的安排，也考虑到了齐觉彦的反扑，安全性做到不错，齐觉彦虽然有心想要袭杀这批人，但却没有找到任何行动的机会。

　　回国之后，下了飞机，虞文辉就跟红莲客默契的分手，虞文辉切换了几次人物卡，然后才回到了自己在御金台的住所。

　　如今的虞文辉也算是狡兔三窟了，他手里至少有十多个账户，每个账户都有数张有真实身份的人物卡，可以公开在现实世界活动，每个身份都有几重遮掩，就算古老家族的人有针对性的查验身份，也至少需要揭穿几重伪装，才能看破真相。

　　可这种程度的侦查，早就惊动了虞文辉，直接抛弃掉这个不太重要的身份了。

　　虞文辉稍加调整，把吞天狮蛮王的人物卡调入了联名帐号，但却没有使用这张人物卡，而是用了一张普通的狮族战士人物卡，装配了一套普通的狮族武学——噬神爪！

　　狮族武学颇为丰富，除了最顶尖的最殊胜十方日藏狮王经，大势至无相般若波罗蜜降龙象力，天狮宝轮刀法，还有一堆普通的武功，武藏比兔子要丰富太多。

　　这套噬神爪乃是独门级武功，也有四星级数。

　　他给红莲客发了消息，两人约定了碰面的地点，各自准备了几日，就在全职武神内集合了。

　　当年的成吉思汗和太阳神教都算是相对热闹的副本，诸如白骨舍利，长江帮这种只有寥寥数人进入过的，才算是冷门副本。

　　天华夜国却是另外一种副本，这个副本并没有开启过，还未有玩家进入过其中，类似这种副本，都是还未有被玩家发现入口，也未有人能够激活跟副本世界有关联的任务。

　　虞文辉有吞天狮蛮王自带的任务，这个任务的介绍里，就直接给出了天华夜国的入口坐标！他和红莲客使用了狮族人物卡，找到了副本入口，很容易就进入了这个副本世界。

　　两人闯入了天华夜国，虞文辉只觉得这个世界的天地规则十分活泼，这里人妖杂居，共同生活，跟成吉思汗这种纯粹的武者世界截然不同。

　　两人互相望了一眼，忽然各自露出了笑容，虽然虞文辉和红莲客也没有见过几次，但人与人之间的关系，就是这么奇妙，因缘际会之下，两人的关系，反而比其他玩家更为亲近。

　　虞文辉一笑说道：“我这张人物卡有配套武功，你没有狮族武学，可以换人物卡了。”

　　红莲客讪笑了一声，说道：“我如今全身上下，也只有你给的那套风雷腿法还算给力，这套腿法狮族人物卡可用不上。”他换了一张普通的人物卡，又有了一身武功，这才心下略安。

　　习惯了全职武神，也习惯了全职武神的力量，从呼风唤雨，无所不能的武功高手层次跌落成普通，几乎没有玩家能够习惯。

　　红莲客精神微微一振，他和虞文辉组成了一个人妖组合，一头狮族战士和一个人族武者，两人开始打量周围的环境。

　　他们进入的地方，是一片莽莽的森林，数目都比正常的森林更加高大，目光所及，最少有十余株数人合抱的大树，高的抬头都见不到树顶。

　　虞文辉稍稍辨别了一下方向，发现自己根本无法确定，应该向哪个方向行动，就纵身一跃，连续伸手在旁边的一株大树树干上按下，每一次都会跃升十余米。当他踏足大树的近顶的枝杈，极目远眺，却仍旧无法看到森林的边缘。

　　“不对！狮子乃是草原动物，这里都是森林，怕不是狮族的领地。这里森林茂盛，只怕也不是人族的疆域……”

　　虞文辉左右扫了一会儿，他看不到森林的尽头，但却能够判断出来地势的高低，一般来说地势低洼的所在，更接近森林的边缘。他跃下了地面，跟红莲客说道：“我们向南而行！”

　　红莲客也没有异议，他面对如此复杂的地貌，早就懵圈了。红莲客上次进入太阳神教，一直都是跟大部队行动，偶然单独行动，也是在城市附近，没有被抛到如此原始的大森林里。

　　两人选定了方向，各自施展轻功，奔跑了半日，忽然听得一声虎啸！

　　虞文辉心头微微一动，就改变了方向，两人不旋踵就看到了两头巨兽在疯狂厮杀。一头身形较小，但却更为彪悍的虎头大妖，正在跟一头膀大腰圆，身躯高有五六米的巨熊在厮杀。

　　这两头巨兽都是半人半妖，虽然都是野兽脑袋，但身躯却更近人类，人立而行，轻功武功尽皆了得。

　　虞文辉只瞧了一眼，就忍不住跟红莲客说的：“是虎族和熊族的战士！”

　　虎族和熊族也是出顶尖战士的妖族大宗，虞文辉使用过狮族和骨族的人物卡，但却没有顶尖的虎族和熊族人物卡，但他倒是知道当初黄天下手里，就是一张白虎族的人物卡，如今也不知提升到了什么品质。

　　黄天下当初做了一个大连锁任务，把一头白虎精，一口气做到了白虎妖卒，然后就跟虞文辉失联了，在太阳神教副本，他并没有跟随虞文辉，后来也许混入了半神兄弟会，也许没有混入，反正虞文辉并没有见到过他。

　　半神兄弟会开始还是必须要吐出秘密才能加入，后期战斗频繁，若是有黄家的人帮他遮掩，倒也不是没机会混进来。


第四百六十八章 噬神爪逞威

　　妖族跟人族不同，人族就是人族，不会再有细分，但妖族却分成兽，植，器，尸，鬼，煞六大类，每一类还要细分成无数小类，甚至小类还能细分，最多能分出六七层来。比如兽族还能分出兽禽鳞虫四大类，尸妖亦分为骨腐僵生四系！

　　狮、虎、猿、蟒、狐号称兽族五大宗，狮族倒也罢了，并无出身的区别，但虎族却以白虎族为尊，只有白虎妖王才能匹敌狮蛮王兽！熊族比狮虎两族都弱一些，族中最强的战士，亦跟出身无关，是修炼熊罴横行百炼罡，能够生出战甲的大熊妖！

　　熊族的顶尖战士，号位战甲熊王！

　　现在厮杀的两大妖兽，都不是虎熊两族的顶尖战士，两人都只不过四星上下，虽然战的惨烈，但却并没有给虞文辉和红莲客放在眼里。

　　虞文辉比划了个手势，做出斩杀的姿态，红莲客连连点头，他伸手一指那头虎妖，虞文辉立刻就长身而起，扑向了那头熊妖！

　　红莲客吃了一惊，他也没有想到虞文辉居然这般“鲁莽”，只能跟着也扑了出去。

　　虞文辉使用的狮族武学——噬神爪！

　　只得四星级数，武力并不占优。

　　红莲客的三十六路风雷腿法，也一样只得四星级数，这套腿法虽然兼具轻功和攻击性武学两大优势，但作为辅助武功，乃是上上之品，用来做主攻击武功，却稍嫌力度不足。他本来还想等两头巨兽厮杀的两败俱伤，自己和虞文辉才出场捡便宜，毕竟单挑两头巨兽，他们甚至账面上的武功值还有些劣势。

　　但虞文辉都冲出去了，他哪里还能藏身？也只能跟着出手。

　　虞文辉其实没想到太多，他厮杀的经验太过丰富，只是瞧了一眼，就觉得自己能赢，所以就冲了出去，面对这头熊妖，他噬神爪一拍，仗着是偷袭，出手稍稍快上一线，狠狠的命中了熊妖的后脖颈！

　　噬神爪今透体，生出震荡之意，当场就把这头熊妖给拍晕了过去。

　　虽然同为四星级，但虞文辉那是什么级数？他不但身经百战，更有七星级的武学眼光，甚至先天境界都体验过多次，只要他愿意，花费一些功夫，他甚至能够把这张普通的狮族人物卡突破先天，只是这么做不太值得罢了。

　　故而虞文辉一出手，就把这头熊妖给震晕了过去，随手收了人物卡，居然还不折损武功的星位等级。

　　红莲客扑下来的时候，虞文辉已经结束了战斗，他瞧得目瞪口呆，大惊失色，甚至脑子还忍不住开了个小差：“我若是有这等手段，就算只是六星，也能把齐觉彦吊打了。”

　　他连环三十六腿轰下，倒也把虎妖给打蒙了，旁观的虞文辉瞧了，不觉微微摇头，他出手之前就已经胸有成竹，瞄准了这头熊妖的要害，全力以赴，故而一击成功。红莲客虽然把风雷腿法使的气象万千，但却根本没有琢磨过对手，而且腿法攻击分散，遍布虎妖全身，这种大范围攻击，给这种天生皮糙肉厚的妖怪做马杀鸡还差不多，重点伤害可就欠奉了。

　　虞文辉也没兴趣看红莲客大战虎妖的戏码，在这头虎妖怒吼一声，催动功力反击的时候，身子一起一伏，就钻到了虎妖的肚腹下，借着红莲客吸引这头虎妖的大半注意力，一爪拍向的虎妖的鼻子！

　　狮虎两族向为宿敌，故而两族武功互有针对，比如狮族武学有天狮宝轮刀法，虎族就与虎魄刀法，两大武功针锋相对，各不相上下。

　　狮族虎族也是高手辈出，各自凭借族中的武学，争锋数以千年。

　　虞文辉这一击，正是虎妖的大大破绽，噬神爪劲送出，顿时把这头虎妖给打的晕厥了过去。红莲客飘然落下，虽然姿势潇洒无比，但心头却震撼太甚，他知道虞文辉颇有不凡，但却也没有想到，这家伙居然有这么不凡，连续两次出手，都是以四星对四星，一招败敌。

　　若是虞文辉一招杀了两大妖兽，倒也还罢了，但虞文辉是分寸拿捏，分毫不差，都是恰好打晕，让两头巨妖不会因死亡跌落武功卡的星位等级。

　　虞文辉耸了耸肩膀，说道：“如今你也可以化为虎妖了！”

　　红莲客稍微犹豫，并没做推拒，他和虞文辉的关系，已经非是萍水相逢，而是实打实的一伙人，这种小客气就没什么意义了。红莲客取了虎妖的人物卡，发现这头虎妖身上掉落了三招虎形散手，也一并装配到了身上。

　　虽然这头虎妖不过是寻常的怪级，武功卡也是残缺不全的素级武功卡，但用来隐藏身份，却比人族的武功卡好太多。

　　虞文辉抽动了一下鼻子，忽然笑了，问道：“这两头妖怪出现在此处，附近必然有熊族和虎族的聚居地，不知你选去熊族，还是虎族？”

　　红莲客没有丝毫犹豫，叫道：“自然是去虎族！”

　　虞文辉哈哈一笑，说道：“那就去虎族，不过路上我们得再多打几头虎妖，我的人物卡可不合适。”

　　狮族虎族乃是死仇，虞文辉使用狮族人物卡，去虎族的领地，不啻公然挑衅。不过虞文辉也不太担心这个，只要路上能够遇到虎妖，再收几张人物卡就是了，他虽然只有四星，但随时可以变出来更厉害的手段。

　　虞文辉现在使用的联盟帐号，可是有尸鲲大法，九尾灵应妙香狐的拘妖牌和完颜承麟这张六星巅峰人物卡，可以随时切换。

　　他和红莲客关系日益紧密，有些小秘密倒也没有隐瞒的必要了，何况完颜承麟身上并没有什么大秘密，跟他原本的身份也没有干系。

　　两人进入了天华夜国，就有开么见红的战斗，都是精神抖擞，直奔虎族的领地而去。现在两人一个是狮族人物卡，一个用的是虎族，嗅觉灵敏，光是靠着嗅觉，就能找到刚才所降服的虎妖痕迹，如是两人都是人族，反而没得这个本事了。

　　嗅觉灵敏，乃是妖族的天生优势！


第四百六十九章 天荒林

　　在一座小山坳中，数十个虎族顽童正在嬉戏，旁边有十余名年纪稍大，可以被称作少年的虎族少年，却都一脸的愁容。

　　为首的一头虎族少年，全身都是金黄色的容貌，脸上三道横纹，显得虎虎有生气！他是脸上唯一有笑容的家伙，对身边的同伴说道：“不就是惹怒了几头小狗熊吗？怕他们什么？二叔已经出去跟熊族的雄奇讲数了，雄奇打不过咱二叔！”

　　虎族少年信心满满，但是他身边的少年却并没有那么信心十足。

　　这支虎族部落，只是小型部落，只有三头壮年战士，虽然有十余头少年，但至少要十年以上，部落才能发展起来，成为拥有十余名战士的小型部落。

　　这些虎族少年无心玩耍，但是那些顽童却还不懂得这个！

　　忽然间一声虎吼传来，两个虎族的大汉，雄赳赳气昂昂的走出了山坳，虎族少年们顿时兴奋起来，都一股脑的围了上来，叽叽喳喳，就好像一群长了虎毛的小麻雀。

　　虞文辉和红莲客望着这群虎族少年，又看了一看那些也簇拥上来的虎族顽童，两人都不动声色，分开了这些少年和孩童，直奔这支虎族小部族的祖屋！

　　虞文辉路上也活捉一头虎妖，此时所用的也是虎族的人物卡，他把得到的四张武功卡都给了红莲客，如今这头虎妖身上，根本没有武功。他倒也不是艺高人胆大，就只是知道，已经没得战斗了而已。

　　这个小部落只有三头成年虎妖，还有一头成年虎妖去远处打猎，十天半月都回不来，如今他们两个就部族最强的战力，自然不用担心还有什么战斗。

　　虞文辉和红莲客踏入了祖屋，他探手就抓下来一口战刀，随手耍了一招，就扔给了红莲客，说道：“这支部落太弱了，连上乘武功都没有传承，只有虎形散手！”

　　红莲客如今倒是凑了几招虎形散手，但武功提升仍旧不大，他苦笑了一声，说道：“你原来在全职武神，都是这么玩耍？这种杀怪的效率，已经很厉害的好不好？”

　　虞文辉没有回答红莲客的话，他沉吟了良久，说道：“我要统一附近的虎族，最少也扯起来一支有数百名战士的部落，才能方便行动。”

　　红莲客吓了一跳，叫道：“怎么可能这么搞？我们根本搞不定的好吗？”

　　虞文辉笑了一笑，一拍他的肩膀，说道：“放心！有我！”

　　红莲客嘟囔了一句：“没法放心啊！就算你一个人再能打，又怎么可能收付几百头虎妖？”

　　虞文辉没多解释，他在成吉思汗副本，就干过这种事儿，在太阳神教更是带着半神兄弟会，连续袭击了好多部落，已经算是熟门熟路了。

　　虞文辉虎吼一声，对红莲客说道：“砸碎了这里。”

　　红莲客一招虎形散手拍出，轰碎了祖屋，顿时让山坳中所有的虎妖都被惊动了，年轻虎族都骇然的狂奔了过来，见到两位长辈从残垣破瓦中走出来，脸色都是惊疑不定。

　　虞文辉淡淡地说道：“所有人都跟我走，我们去攻打虎啸部落！”

　　这些少年虎妖和年幼的虎妖，哪里敢做反抗？他们明知道，这件事大大的不对，但却也只能跟着虞文辉和红莲客，一路离开了常年久居的山坳。

　　只有刚才那头少年虎妖，凑到了虞文辉身边，叫道：“爸爸！你和二叔是武功大进了吗？居然要去袭击虎啸部落？”

　　虞文辉伸手抚摸了一下，这头少年虎妖，嘿嘿一笑，说道：“你猜的不错！”

　　这头少年虎妖顿时兴奋起来，嗷嗷乱叫，也不知从哪里寻了一根硬木，充当木刀，一路上挥舞的虎虎生风，颇为有斗志。

　　虞文辉带了这群少年和幼年的虎妖，行了数日，这才赶到了另外一处虎妖的聚居地。这两只虎妖部落，本来出自同宗，后来分家了，这才化为了两个部落。

　　人物卡会自带背景介绍，也让虞文辉稍微了解了他们进入天华夜国之后，所降临的这处莽莽森林的情况。

　　这座森林名为天荒林！

　　有妖族八部，虎族是最强盛的一部，有虎族王庭，麾下有数千支大小部落，隐然有号令之势。只可惜虎族王庭最近几年，出了几次内乱，让熊族和豹族都不大服从号令，呈现了衰弱势头。

　　倒是妖族八部的狼族部落，隐隐有些崛起，尤其是最近几年狼族出了一个天才，统一了狼族最强盛的十六个部落，隐然有建立王庭的态势，想要和虎族分庭抗礼。

　　虞文辉和红莲客出现的地方，已经不算是虎族的势力范围，而是熊族的势力范围，所以熊族才会不怕虎族，甚至敢跟虎族争斗。

　　只是熊族人口一直不多，族中虽然有高手，但却也无力争霸。

　　虞文辉把部落的少年和幼崽，寻了一个地方安顿好，这才跟红莲客离开，两人离开之后，就更换了人物卡，虞文辉仍旧使用狮族战士，红莲客也换了人族，装配了风雷三十六腿。

　　这支虎族部落也只有两头成年虎妖，今日并未出去狩猎，正在部落里打熬力气，忽然听得外面有吼叫之声，两头成年虎妖一起出来，却见一人一狮子扑来，气势汹汹。

　　这两头虎妖不明所以，但是虎族骁勇，也不畏惧战斗，当即就各自选了一个对手，想要厮杀一场，急退这两名大敌。

　　虞文辉面对这两头寻常虎族，信心百倍，一记噬神爪就拍在了一头虎妖的额头上，仗着出手更快，功力更强，第一招就是强杀！

　　这头虎妖修炼的却是横炼功夫，凭了护体功力，还想要硬接，铁头对狮爪。但是他哪里了得，虞文辉的噬神爪，并非硬击的力道，而是震荡之力，只是一招就轰的他两眼发花，头脑发昏。

　　虞文辉也没想到，这头虎妖居然有一身横炼的功夫，一招未能得手，当即就一翻身，再补了一招噬神爪，捏住了这头虎妖的脖颈动脉。饶是这头虎妖横炼武功了得，也没法把功夫练到脖颈动脉上。


第四百七十章 虎族王庭

　　虞文辉难得用了两招，击晕了这头虎妖，缓过手来，就去帮忙红莲客，但这一次，他却没有击晕或者击杀这头虎妖，而是击成重伤，并且故意放了它逃走。

　　这头虎妖哪里有什么想法？拼了命的讨回族中想要让老弱赶紧逃走，免得被敌人屠杀。虞文辉自然是随后追杀，但红莲客却换了虎妖的人物卡，偷偷摸摸，拉开距离，跟在了后面。

　　虞文辉冲入虎族部落，一脸的穷凶极恶，纵然这支部落也有十余头年轻虎妖，鼓足勇气冲上来，但都给他随手打伤打残！就连那头逃回来的虎妖，为了保护族人，拼尽最后的力量阻拦他行凶，都给虞文辉打的濒死。

　　千钧一发之际，红莲客拍马赶到，经过一番艰苦奋战，终于打退了虞文辉这个大敌。

　　等虞文辉退去之后，也换了虎妖的人物卡赶来“仗义相助”，红莲客已经在一脸懵逼之中，接过了这支部落，跟原来的那支虎妖部落联合到了一处。

　　虞文辉稍作整顿，就选了另外一支虎妖部落，故技重施，如此在月余之内，他就一手拉扯起来一支足有数百头虎妖，能战的成年虎妖也足有五十余头的小型部落。

　　红莲客完全没有想过，全职武神还有这种玩法，他亲身经历，虞文辉和他从一文不名，到如今坐拥数百部下，却仍有些难以置信。

　　虞文辉手里有了这一股实力，腾挪的余地便大了许多，红莲客也凑齐了一套虎形散手，同时还凑出来三张虎族的上品武功卡——虎禅大法的第六式。

　　天华夜国佛法盛行，故而狮虎两族的武功都源出自佛门，虎禅大法亦是其中翘楚，乃是如来十力的金刚禅力衍生，也跟金刚禅力一般，都是传宗级武学。

　　此法能修成金刚虎禅大力，刀枪不入之身，乃是一门上品的横连武功，威能犹在黄阿罗汉的金刚不坏神通之上。

　　红莲客的第一张虎禅大法，就得自他们收付的第二个小部落，那个身居横连武功的虎妖身上，第二张虎禅大法，是在一支小部落的祭坛里拿到，最后一张是击杀某头虎妖得来。

　　虎禅大法共有二十八招，红莲客本来死了女朋友，又输给了齐觉彦，已经很想放弃人生，此时又复恢复了过来，开始努力收集虎族的武功，准备重新登上六星之位。

　　虞文辉并不是来玩虎族争霸的游戏，他是想要恢复吞天狮蛮王武功，好能成为让这张人物卡提升品质，虽然说，他手头已经有了两张妖祖级别的人物卡，但这种高等战力，谁也不会嫌弃更多。

　　他收付这批虎妖，只是为了打探消息，当他手中有了这支小部落，很容易就知道，天荒林向南，就是天华夜国，而狮族也在北方，只是比天荒林更西边，乃是狮族繁衍栖息的有游神原！

　　如果从天荒林出发，一路向西，就会森林渐少，长草茂盛，直至进入游神原，便是无尽的大草原，不但有狮族，还有繁衍栖息在游神原上的各部妖族。

　　狮族远比虎族王庭实力更为强横，只是连年跟人族的天华夜国开战，不暇解决跟虎族的恩怨。

　　虎族跟人族亦有仇怨，又是妖族，故而只是冷眼旁观，并不插手天华夜国和狮族王庭的大战。

　　虞文辉打听明白消息，这一日，就把红莲客找了过来，说道：“我有些事情，要去天华夜国打听一下消息，你就留在这里，执掌这支部落。这支虎族部落，乃是我们两个的根基，你千万要小心看护，等我回来，咱们再把它发展茁壮！”

　　红莲客当即就感激涕零，虞文辉把一手打下的“江山”托付，信重可想而知，虞文辉也乐得脱身，赶紧去做任务，两人就此分别。

　　虞文辉离开天荒林的范围，就换了吞天狮蛮王的人物卡，这个任务要求玩家以吞天狮蛮王的身份复仇，取回王位和自己的武功。如今吞天狮蛮王虽然原配的天狮宝轮刀法，被虞文辉送给殊胜狮蛮王，但身上却有一套最殊胜十方日藏狮王经和一套大势至无相般若波罗蜜降龙象力。

　　最殊胜十方日藏狮王经已经是七星巅峰，大势至无相般若波罗蜜降龙象力也有五星了，系统已经默认他恢复了武功，只差复仇和取回王位！

　　虞文辉没有使用狮族的形象，使用的是妖族人物卡的人族形象，这位天华夜国的三王子，生的高大威猛，仪表堂堂，放在任何国度，都是少女心目中的美男子，男子气概十足。

　　他晓行夜伏，不过数日，就见到了人烟，远远的看去，应该是以渔猎为生，家中颇有野味，却没开垦几亩薄田。虞文辉对这种边疆之地的寻常猎户，也没什么兴趣，便直接穿行过去，并不做理会。

　　他有吞天狮蛮王的背景资料，也就相当于拥有吞天狮蛮王的部分记忆，回到了天华夜国，也不用再打探消息，很快就到了天华夜国在东北边疆的第一座大城——万春城！

　　这里虽然未必四季如春，但却因为人族在此地建城，故而移植许多花草树木，万春城附近植物繁盛，且修剪整齐，倒也颇有一番风采。

　　把守此地的乃是天华夜国的一名大将，叫做庞万春，武功强横，麾下有十万大军，坐镇此地已经有十数年光景。

　　狮族和天华夜国开战，虎族并不插手，故而这边一直都没什么战事，偶尔也有天荒林的妖族，冒充人类来做些买卖生意，庞万春部下的守军，也只是睁一眼闭一眼，并不大做理会。除非是这些妖族不守规矩，他才会派出人去厮杀，把惹祸的妖族杀了之后，就送入深山老林埋了，也不用羞辱取乐，甚或吃了。

　　因此，这位万春城的守将，就算在天荒林的妖族之中，名声也不差，甚至有些大妖私底下，还跟他有些交情。

　　妖族毕竟是妖族，虽然战力强横，但却不通手艺，许多日常享受之物，都需要仰赖人族商人，虎族王庭更是常年跟万春城有贸易往来。


第四百七十一章 天华风土

　　成吉思汗副本和长江帮副本，大略都是以现实中的中国为模板，只是三十三天做了删减，版图似是而非。

　　天华夜国的模板却是另外一番风貌，疆域大略相当南亚和东南亚诸国合并，有七八成相似，疆域内多大江大河大湖，最南便是大海，故而气候相当宜人，温暖湿润，物产富饶，若无战争威胁，着实是天府之国。天华夜国的国政类似印度反过来殖民英联邦，不但占据了南方大陆，势力更扩张至南方海洋之上，南方大海的数十个大岛，都有天华夜国的官吏管理，设立总督加以管辖，国力并不孱弱，反而相当强横。

　　这个国度极为尚武，国民从小便要谙习武艺，故而人族体质远不如妖族，天华夜国还是能力抗各部妖族，屡次大战也不落下风。

　　万春城虽然是天华夜国最北方的城市，也有几分亚热带风貌，并不是苦寒之地。

　　庞万春忠于老国王，原本跟三个王子都没什么关系，老国王被吞天狮蛮王的两个哥哥毒死之后，就尽力拉拢了一批官员。庞万春镇守此地年久，隐然已经是一方豪强，故而两位王子都颇下血本。庞万春在诸般考量之后，投靠了大王子，如今算是大王子一系的武官，如今加官晋爵，颇多恩赏。

　　虞文辉虽然天荒林收付了一群虎妖，但那只是取巧，就好比占山为王容易，只要有些蛮力，胆大心思，但打天下，做皇帝可就难了，所以他虽然有心收付庞万春，但却苦思并无手段。

　　当初吞天狮蛮王作为三王子，常年带兵，旧部也有甚多军中悍将，只是他被两个哥哥陷害，又被旧部救走，故而原本的手下早就被两个哥哥清洗了一遍，现在并无人还手握兵权。

　　虞文辉进了万春城，不由得心头就是微微畅快，如果不是天华夜国的背景稍嫌古老，万春城的气氛，就好像东南亚诸国一般，很让人有出国旅游的清爽。

　　虞文辉暗暗忖道：“想要报仇倒也不难，找个机会刺杀了两个王子就是了，但想要重新夺回天华夜国的权柄，就需要想方设法联络吞天狮蛮王的旧部。”一念及此，虞文辉便没打算在万春城久游，打算穿城而过，进入天华夜国腹地。

　　虞文辉如今的心态，跟开始进入全职武神的时候不同，也跟前一段时间不一样。

　　他开始进入全职武神，是不太情愿的，若不是王文静被杀，他很有可能渐渐就疏远了这个地方。

　　女朋友被救回来之后，虞文辉又因为王冬被杀，摆脱了身份的问题，整个人都轻松了起来，但还未有彻底轻松，始终觉得头上有一层氤氲！

　　直到他开启了成吉思汗副本的开发组任务，这才驱散了阴霾。

　　现在他来做天华夜国这个任务，其实是真的有些玩游戏的态度了，整个人的心态都是非常轻松自在，若非是吞天狮蛮王的人物卡品质实在太好，他又是两张镇派级武功卡傍身，不合适暴露给红莲客，他都不需要把红莲客暂时抛开。

　　因为心态恬淡，虞文辉甚至没有急匆匆赶路，甚至还在万春城逛了一圈，买了一些特色商品。

　　当年在成吉思汗副本和长江帮副本，虞文辉都没带什么东西出来，后来长江帮副本给他和林什么锋瓜分，成吉思汗被他收入囊中，就更没有这种心思了。

　　倒是在太阳神教副本，虞文辉带了一批资料出来，这些资料都是三十三天本身的科技，其中颇多科技都超出了人类社会之上，只是他一时半会，还不知道该如何运用这些知识，都存在武神钥匙的资料库里，暂时都还处于发霉的状态。

　　天华夜国风土人情，和虞文辉所经历的副本，还有现实世界都不同，故而他很有些游玩的兴趣。

　　武神钥匙的资金账户，不但可以和现实里的银行户头互通，无缝兑换，在全职武神和副本里，也能自如转化成相应的货币，虞文辉又有登陆室那么大的空间，就算一个不够，再开启一把武神钥匙就是了，所以他买了不少的东西。

　　虞文辉现属于那种“反手就捏爆了一个睾丸——艺高人胆大”的款式，故而也没有担心，自己如此挥霍，会遇上什么麻烦。

　　他如今乃是七星级巅峰大高手，哪里怕什么麻烦？

　　但麻烦这种东西，其实并不开眼，所以虞文辉还是被有心人盯上了。

　　虞文辉刚刚跟一家店铺的老板，讨价还价一番，购入了一批颇具异域风情的首饰，准备拿回去哄女朋友，这家店铺的工匠手艺颇为出色，并不输给现实世界那些著名珠宝行的顶级设计师，所以他一口气购入了甚多，几乎把这家珠宝店铺最好的一批首饰都买空了。

　　这件珠宝店的老板，笑的宛如弥勒，他这种贩卖奢侈珠宝的店铺，往往一两年也卖不出去一件最顶级的货色，来了这么大一个客户，一口气让他赚足了数十年的利润，就算想要强行压抑，但一股子喜气，还是从胸腔里冒出来。

　　虞文辉把所有珠宝都打了包，一股脑丢入了登陆室，正要在看看有无沧海遗珠，漏下什么还不错的东西，就有新的客人走了进来。

　　一个身材高挑，一身素白纱衣的女子，脸上也有轻纱笼罩，只露出一张剪水双眸，双眉修长，只露出了半边脸，便可看的出来是一个极美的女子，背后一口长刀，在肩头露出了翠玉装饰的刀柄！

　　虞文辉买的都是这家珠宝店最高档的珠宝，这些东西本来也没有摆在外面，倒也没有出现店铺空空如也，好像被打劫过一样的场面。

　　这个女子根本没有瞧虞文辉一眼，似乎有什么急事的模样，对跟店家说道：“可有上好的珠链？”

　　老板瞧了虞文辉一眼，急忙挥手示意，让手下的伙计去招呼新的客人，虽然这个女子看起来身份不凡，可他还是不敢离开须臾，没准虞文辉忽然就看上了什么东西，随随便便就买了下来呢。


第四百七十二章 强盗尼姑

　　这个女子忍不住恼怒道：“老板你好没有道理，为何就不招呼我？难道我不是客人？”做生意乃是和气生财，老板犹豫了一下，正在考虑如何委婉的回答，虞文辉已经回头瞧了一眼，不由得咧嘴一笑，说道：“你跟我了已经蛮久，不知有甚图谋？”

　　白衣女子微微一愣，她自负轻功高妙，又自诩眼光洞明，在虞文辉身上并未觉察出来身负武功的模样，并不觉得会被此人瞧出来，自己一直跟踪在背后。

　　虞文辉直接点出来她屡次跟踪，也没有避讳，显然也非是有什么江湖经验的模样，这个女子虽然警惕，却也不是太在意，微微一笑，柔声说道：“这位先生太过冤枉本尼！”

　　虞文辉不由得微微哑然，叫道：“居然还是个尼姑？”

　　天华夜国尊奉佛家，就连妖族都甚多受了佛门影响，武功都是出自佛宗，但此地的佛门跟中土佛教不同，更类似中土的居士，只是更为自由自在。

　　可以在家，可以出家，可以剃发，可以束发，能着缁衣，能穿俗衫，可以苦行，可以乐行，能孤苦，亦能子孙满堂，妻妾成群。

　　不禁杀生，不禁肉食，不禁酒色，只求心中佛力！

　　所以虞文辉听到这个莫名其妙，跟踪自己的女子，居然还是个尼姑，那是真的很意外。他摸了摸头，脑子里忽然蹦出了一个念头来：“老子好像还没玩过尼姑，待会要不要弄张人物卡给王文静？”

　　这个想法，饶是虞文辉如此离经叛道之人，也觉得有些污了，他心底念了一声：“南无不穿袈裟欢喜佛！”试图让自己的心底，更为纯净一些。

　　白衣女子本拟虞文辉必然跟自己辩驳，哪里料到此人居然关心到自己的身份，开始眼光灼灼，颇有些激动，然后就低头念了一句什么，转眼就一脸圣贤嘴里。心底忍不住骂道：“本尼今日抢定了这头肥羊！待会活捉了他，一定好生折磨一番，让这厮知道本尼的厉害。”

　　虞文辉举手一礼，白衣女子见虞文辉如此礼貌，也双手合十回了一礼。

　　虞文辉随手取出了一根珠链，双手递了过去，笑眯眯地说道：“这家店里所有的珠链，都已经为我买下，女菩萨若是不嫌弃，我可以舍你一条！”虞文辉说这话的时候，舌头不知怎么稍微大了一些，把舍你一条，说的有些含混。

　　白衣女子也没听出来，随手接过了珠链，双手高举过顶，此乃佛家礼数，乃是接受了俗家供奉之一，她微笑道：“如此就谢过了。”

　　虞文辉含笑再复一礼，就离了这家店铺，他想万春城闲逛已久，正该上路了。虞文辉闲逛了半日，也算是稍微熟悉这座天华夜国的北方大城，故而寻了一家兽行，买了一头六牙白象，充当了坐骑上路。

　　天华夜国的六牙白象，虽然不如马匹速度快捷，但耐力悠长，力大无穷，可以背负重物，兼日行走，甚至经过训练的上品白象，还能自动寻找路径，根本不用主人驾驭。

　　虞文辉选购的这头六牙白象，身躯比寻常地球上的非洲象和亚抽象都要巨大，高有六米以上，后背上架了一座软塌，足有六七个平方，头顶上还有遮阳挡雨的伞盖，还能垂下厚布帘子，俨然便是一座小屋，倒是十分熟悉。

　　比起当初太阳神教副本的天方浮屠，另有一种安稳。

　　天方浮屠乃是两匹巨大的骆驼架起，当初张青鸾化身的朱梦月，甚至使用了八匹天方白驼架设的天方浮屠，高有两层，更是奢华无比。万春城毕竟天华夜国的边陲，并无那等豪奢的白象，虞文辉所购入的已经是最为顶级。

　　有了座驾，虞文辉悠然驾驭了晃悠悠了半日，就出了万春城，离城十余里便渐渐鸟无人烟起来。

　　虞文辉正在整理，吞天狮蛮王的武功卡和备选兵刃，他手头狮族战士无数，出了得自殊胜狮蛮王的两套镇派级武学，还零散的收了一些狮族武功卡。按照人物卡最多装备五套武功，吞天狮蛮王还能装配三套，虞文辉正在尝试调配人物卡。

　　狮族的三大武学，虞文辉始终未能再凑出一套天狮宝轮刀法来，甚至其他两套武功，也未能再多凑出一套，所以就没从殊胜狮蛮王取回天狮宝轮刀法，让这头狮蛮王兽替自己继续练级。

　　不过他倒是凑了几套，其他级别的狮族武学，比如噬神爪。

　　虞文辉琢磨了许久，没有选择曾用过的噬神爪，这套武功不太合适他的性子，倒是选了一套狮族的棍法，为了配合手中的熟铜长棍。

　　这套棍法名为狮子吼棍法！

　　这套棍法有一项特殊之处，如是能够修炼的一定火候，舞动长棍就能生出风雷之音，宛如狮子暴怒，吼声如雷。

　　甚至棍法中有专门配合棍啸的招数，临敌的时候，能够让敌人生出无边恐惧，宛如被万兽围困，颇有克敌制胜之妙。

　　虞文辉刚好手中有一根百炼玄兵级数的熟铜长棍，虽然以最殊胜十方日藏狮王经也能运使自如，但终究比不得一套专门的棍法。

　　第三套武功，虞文辉便有些踟蹰，他正在思忖，就听得前方有人阻拦道路，他挑开了白象背后的厚布帘子，往外瞧了一眼，却见在珠宝店中的女尼，正在大路当中，拦下了自己的六牙白象。

　　虞文辉当下就邀请了一声，喝道：“女菩萨可是想要搭个便象？便可上来，不须拘礼！”同时他脑海中，自然而然的浮现出来一个念头：“回头要不是跟女朋友试一下象震，或者骆驼震？半人马是不太能用了，体型太大，根本不方便……”

　　白衣女尼柳眉竖起，喝道：“搭乘自然是要的，但却不是和你，你把手中财货尽数掏出来，便孤身一人走吧。若是不从，小命难保！”

　　虞文辉琢磨了一下，自己跟女朋友的日常，就没注意这位白衣女尼说什么，脸色看起来有些痴呆。


第四百七十三章 黑天大婆·那梵雷邦

　　这名白衣女尼乃是天华夜国有名的独行大盗，法号：铃音女！还有个绰号：黑天大婆！

　　大黑天乃是天华夜国五大主神之一，执掌战争杀戮和灾难，黑天大婆这个绰号，极言这个女尼性情残忍，杀戮无度。

　　她今日好心，居然劫财之后还想放虞文辉一马，却是因为虞文辉曾供奉珠链一条，按照她所信奉的教义，此乃浅浅信徒，不可胡乱杀害。

　　虞文辉半晌不答，铃音女顿时躁怒起来，一跃而起，探手向虞文辉抓来，按照她的构想，纵然不杀了这个傻兮兮的家伙，也要给他一个终生难忘的教训，让他以后出门不要这般张扬造作。

　　虞文辉如今已经是全职武神都有数的武功高手，在这个副本，他就算不是天下无敌，也是罕有其匹，最多只有寥寥数人可堪跟他放对。铃音女一身武功不过才五星高段，哪里给他放在眼里？

　　虞文辉有心拿下这个女尼，夺了这张人物卡，故而没有用什么凶残手段，掌中的熟铜长棍一抖，生出了狮啸之音，顿时把铃音女震的五官发麻。

　　虞文辉这套狮子吼棍法，也不算特别强横，只得四星上下，虽然集齐了全套，但却并没有合璧，仗着吞天狮蛮王是妖王级人物卡，有十五个武功卡槽，狮子吼棍法却只有九招，倒也全都装配上了。

　　狮子吼棍法不够强横，可吞天狮蛮王身上还有两套强横至极的武功，就好比绝顶的武功高手，就算使出一套平庸至极的太祖长拳来，也足以横扫天下，虞文辉的武功层次，足够把这套四星级，还未合璧的棍法，催生出诺大威力来。

　　铃音女五官被狮子吼棍法生出的啸鸣震荡，心头顿时知道不妙，急忙探手拔刀，一记天狮宝轮刀法，就狠狠斩击了下来。

　　虞文辉不由得微微惊讶，他对天狮宝轮刀法可称的上了如指掌，这个女尼能够使出来这套武功，自然绝非人族，他手中长棍变化，跟铃音女的宝刀硬拼了一记。虞文辉留了就七八分手，故而这一击硬撼，铃音女居然没有退缩，长刀借势弹起，刀光抡圆，宛如宝光佛轮，再度斩切下来。

　　虞文辉身子不动，在六牙白象身上抖开了熟铜长棍，轻而易举便把铃音女不成气候的天狮宝轮刀法一一荡开，两人交手数招，他已经探明了这个女尼的底细，她并未有学全天狮宝轮刀法，更奢谈合璧这种无上层次，远非他的对手。

　　虞文辉手中熟铜长棍一翻，压住了这个白衣女尼，饶有兴趣地问道：“你身为狮族，为何流荡在人族疆域？”

　　铃音女使动了全身本事，居然也奈何不得这个雄峻英伟的男子，心下正自打鼓，本拟猛攻数招，就趁势退走。却没想到虞文辉的武功，比他料想的还要高明百倍，不数招就将自己压服，居然还问出来自己最大的秘密！

　　铃音女哪里敢承认？匆忙叫道：“我不是狮族……”

　　虞文辉微微一笑，撤去了遮掩，化为一头狮首人身的狮蛮王兽，然后才淡淡说道：“何须遮瞒？你的武功明明便是天狮宝轮刀法。”

　　铃音女见到虞文辉也化为狮族，这才松了一口气，急忙叫道：“你是什么人物？为何也潜入人族疆域？”

　　虞文辉抬手撤了熟铜长棍，故作微微叹息，淡然说道：“我本来是人族，哪里有什么潜入！”

　　铃音女微微惊讶，叫道：“原来你是跟我一般，修炼了狮族武学，并不是出身狮族血脉。”

　　虞文辉恢复了人类模样，点了点头，答道：“确是如此！你却为何也修炼狮族武学？”

　　当年吞天狮蛮王是为了击退狮族的入侵大军，当时狮族王庭有五大狮蛮王，号位五大可汗，人人都是武功超凡之辈，天华夜国虽然亦有武功强横的将领，但却抵敌不住五大可汗，故而他才不惜转生妖族，修炼了天狮宝轮刀法！

　　人族之身修炼妖族武学，在全职武神并不是一种受欢迎的选择，转生成妖怪，就不能装配人族的武功了，而且人族修炼妖族武功，多少都会有些问题，最主要的妖族武功有种族限定，故而很难找齐五套。

　　全职武神八九成都是人族玩家，一两成妖族，以人族之身修炼妖族武功的玩家，非常凤毛麟角，反过来以妖族之躯修炼人族武功的也一样……反正总有非主流的奇葩。

　　天华夜国也是如此，人妖两族的武功并不通用，吞天狮蛮王这种情况，极其罕见，并非是司空见惯，所以虞文辉才会觉得奇怪。

　　铃音女犹豫片刻，才喏喏地说道：“我父亲乃是狮族大将，母亲却是人族，故而才得了父亲留下的一部刀谱！”

　　虞文辉微微点头，说道：“你这就去吧！”他对铃音女并无好奇，也不知道她来历，既然跟自己没有关系，自然也就顺手放了。

　　反倒是铃音女这个妙龄女尼，忍不住问道：“看在同类的份上，你若是有什么事情，我可以帮忙。我行走天下，对天华夜国山川地理颇熟。”

　　虞文辉灿烂一笑，反问道：“你怎么知道，我就不熟悉？”

　　铃音女撇了撇嘴，不屑地说道：“看你在万春城逛来逛去，十足一个没开过眼界的土包子。若非是你跟我同类，我可才不会这么好心。”

　　虞文辉微微思忖，就忍不住一笑，答道：“既然如此，你就上来吧！我这座白象倒也宽敞！”

　　铃音女一跃上了白象座驾，虞文辉给她的感觉，如沐春风，倒也不像什么厉害高手，反倒是颇有亲和度，让这个女尼颇有古怪，她坐在白象背上，刻意跟虞文辉保持一点距离，比起刚才的张扬，现在倒是老实了许多。

　　虞文辉顺口问起天华夜国的情况，他也没有什么必要，伪装自己，虽然吞天狮蛮王的资料中，有些这个副本的介绍，但他始终是第一次来，未免十分陌生。有铃音女这个识途老马，他当然不吝多问几句，多了解一番情况。

　　铃音女倒也不客气，她果然颇有游历，对天华夜国十六郡二十八邦三十七座海外领岛，虽然说不上了如指掌，却也大致都了然。

　　天华夜国政体为领主国加藩属国再加上海外领地，只有一十六座大郡为天华夜国所辖，派遣官吏管理，军队也只属于皇帝。二十八邦为藩属国，本身亦是一个独立国家，只是向天华夜国纳贡，并且出让一部分主权而已。至于三十七座海外岛屿，天华夜国也只是派出总督去管理，岛上的一应政务军务税收，尽由总督说了算。实力强横的总督，权势不下与藩属国的国王，对天华夜国也说不上有太多尊敬。

　　他们现在所在的万春城，实际上乃是那梵雷邦的土地，那梵雷国因为国中有那梵雷蛇，更被国主尊为护国神兽，几乎所有的达官贵人都会从小豢养一头那梵雷蛇，甚至以那梵雷蛇的品级，区分地位的尊卑。

　　只是那梵雷邦只是小国，直面天荒林，哪里抵挡得住虎族王庭？

　　故而那梵雷邦才会请天华夜国派来大军，并且任由天华夜国在边疆铸大城一座，不但不服那梵雷邦管束，每年还要向万春城供奉粮草军械，各色物资。

　　虞文辉听得有趣，便即仔细问了一遍，他倒不是对天华夜国的风土人情有兴趣，而是思忖那一处大邦，方便他窃取政权，趁势起兵！毕竟他可是要夺取天华夜国，向吞天狮蛮王两个哥哥复仇，才能算是完成了任务。

　　铃音女倒也聪明，听出来虞文辉有些想法，忍不住说道：“你若想是做一番事业，何不投身草莽？天华夜国十六郡二十八邦，有无数大盗，这些大盗不比那些国王，名正言顺，统治多年，只要你有强横武力，便能收付数股，成为自己的左膀右臂。”

　　虞文辉不由得笑道：“你为何不夺取一股盗匪，非要做什么独行大盗？”

　　铃音女叹了口气，说道：“我本来也有一股势力，奈何我手下有几个小贱人，终究还是喜欢男人，所以勾结了附近几个大盗，险些就把我暗算了。亏得我武功高强，又还算机警，这才一番苦战之后，逃了出来。如今那些大盗瓜分了我的地盘，带了那些小贱人们回去做压寨夫人了。”

　　虞文辉着实有些不大习惯天华夜国的风俗，如此大盗尼姑的兼职，在中国历史上几乎没有，倒是武侠小说中不少贼尼，几乎都有一个特色，就是肯定不守色戒！绰号也一般都是淫僧艳尼，平日里佛法都不读，只是特殊的着装癖好，借来伪装身份。

　　但铃音女可不同，她乃是真正尊奉佛法的女尼，虽然不曾剃度，但许多清规戒律都要遵守，只是跟中土流行的净土宗，禅宗之类的佛门支流，规矩大不相同罢了。

　　虞文辉一路上，有个美尼姑陪伴，倒也颇不寂寞，只是他也没想到，这个大盗尼姑很快就给他招惹出来一桩祸事。


第四百七十四章 尊圣令

　　虞文辉本质上是一个玩家，并不是一个“江湖家”！

　　好吧！并没有江湖家这种说法，总而言之，他并不是一个有行走江湖经验的人。虞文辉大多数的全职武神经验，都跟军旅战斗有关，就算是长江帮副本，他也是少帮主的角色，经常指挥帮众，最多也就是单打独斗，出门总有帮众照顾，从不需要风餐露宿。

　　成吉思汗副本就更不用说了，他可是以成吉思汗驸马身份插入，干脆就是一个锦衣玉食的角色。

　　太阳神教副本，他更带了大批的手下，后来又收拢了无数玩家，建立了半神兄弟会，哪里还需要什么“行走江湖”？

　　天华夜国副本算是他第一个有机会，以孤家寡人的身份游历这种有异域风情的副本。

　　他虽然对铃音女并没有什么信任，有基本的提防之心，但因为行走江湖的经验不足，却还是被这个女尼给算计了一场。

　　虞文辉和铃音女离开万春城，横穿那梵雷邦。

　　没得几日，虞文辉就生出了微妙的感觉，他已经连续遇到了十余股，身穿天华夜国特色的武士装，骑着快马的精壮大汉。这些精壮大汉也不避讳他，从正面冲过来，又复后面追上来，来来回去，有些人都穿梭了数次，根本不屑遮掩面目。

　　虞文辉也懒得出手，毕竟这些都不过是小喽啰，看起来也不过就一二星的修为，两个三星的好手都没有，出手简直是浪费体力。

　　虞文辉虽然经验不足，但脑子还算是够用，在又有一股彪悍的精壮大汉，骑乘快马路过之后，就对铃音女一笑问道：“他们都是宠着你来的吧？”

　　铃音女倒也不隐瞒，说道：“没错，他们就是冲着我身上的刀谱而来。”

　　虞文辉不由得大大的惊讶，叫道：“他们要刀谱作甚？虽然天狮宝轮刀法的确不俗，但是他们可是人族，修炼妖族武学，难道也不忌讳？”

　　铃音女愿意陪虞文辉一起赶路，可不是因为善心发作，而是她被这群大盗追杀的上天无路，入地无门，虞文辉又武功极高，这才想要托庇！虞文辉没有在乎这件事儿，她心底有数，知道不能隐瞒，若不然惹怒了虞文辉，可也就没人庇护她了。

　　铃音女当下就把事情原原本本的说了，解释道：“他们并非是贪我手中的几招刀法，而是为了尊圣令！尊圣令最近出世，落在号称天下最强盗贼的霸天狼手中，但想要用尊圣令开启尊胜狮蛮王的宝藏，非得有修行狮族三大王庭武学的人不可。”

　　“尊圣令？”

　　虞文辉忽然间就有些恍然大悟，尊胜狮蛮王是狮族第一头狮蛮王，也是创下无数狮族武学的绝世天才。据说此妖幼小的时候，遇到了佛陀讲法，就一路跟随，甚至不惜给佛陀充当坐骑，伴随佛陀行走天下。

　　尊胜狮蛮王在佛陀座下听经五十八年，终于彻悟，从佛法中感悟天地间最殊胜十方日藏狮王经奥妙的道理，创出了狮族武学。

　　他临死之际，传出了三枚尊圣令，言明此令可以开启佛陀的三处武藏。

　　当年佛陀行走天下，偶然有所感悟，就会寻一处山洞，把感悟记录下来，这等佛法宝藏珍贵无比，尤其是记载了武学的武藏，更是有惊天动地的力量封印。尊胜狮蛮王传下的尊圣令，据说可以得到佛陀遗留的封印承认，取得当年佛陀的武藏。

　　只是尊胜狮蛮王临死前，传下尊圣令，本来就要烟气了，结果有数十名大敌来袭，尊胜狮蛮王狮老雄风在，跟这些大敌恶战了一场，结果忽然就感悟了最后一招，破空飞升而去，没了尊胜狮蛮王，他的后人没能保住三枚尊圣令，被来袭的大敌抢走了三枚尊圣令，从此以后就再也不曾出世。

　　这个资料，也是在吞天狮蛮王的介绍之中，吞天狮蛮王就是得到了一枚尊圣令，这才能修炼狮族武学，又保持了可以装配人族武学的特色。不过他的那枚尊圣令，开启了佛陀武藏之后，蕴含的力量就此化去，尊圣令没了尊胜狮蛮王的内力护持，便化为了齑粉。

　　当初吞天狮蛮王得到的不光是狮族武学的天狮宝轮刀法，还有一部佛陀传下，属于人族的武学，可惜给他的两个哥哥夺走。

　　如今出世的乃是第二枚尊圣令，霸天狼虽然武功强横，但却也贪念当年佛陀的武藏，只是他并非是人族，也非是狮族，他乃是狼族，虽然武功精深，也修炼到了大可汗的地步，但却无法持了尊圣令，去开启当年佛陀的武藏。

　　故而他传下号令，想要掳掠一个修炼狮族三大王庭武学的人，帮他开启尊圣令。

　　本来修炼狮族三大王庭武学之辈，必然是狮族王庭的小王子，最尊贵的黄金血脉嫡传，霸天狼纵然凶横，也不敢去游神原，冒犯狮族王庭。但是偏巧，就被人知道了，铃音女父亲乃是狮族王庭之人，给她留了一部刀谱，正是天狮宝轮刀法。

　　铃音女开始讲述身份，也不仅不实，她的大寨被数股大盗攻破，手下众女盗背叛，还是因为霸天狼的威势太大，这些人才不惜跟她撕破脸，想要把铃音女生擒活捉，去献给霸天狼求宠。

　　虞文辉听得铃音女，讲述起来此时的前因后果，顿时情趣缺缺，他手头早就有了狮族的三大王庭武学，只差天狮宝轮刀法在殊胜狮蛮王身上，正在替他练级。

　　就算佛陀留下了什么武藏，也不太可能超过狮族三大王庭武学，因为这位佛陀，当然不可能是真正的佛陀，只可能是系统随机生成的启蒙者！

　　全职武神的各种武功，总会有一个源头，这个源头当然不是创出武功的人，因为这些武功的本质是一套特殊的加载器官，能够提供奇异的能力。

　　三十三天是为了便于这些脑容量不足的人类理解，这才造出了一批启蒙者，以启蒙者的身份把各种武功传播给原始门派，散播至副本世界。

　　就比如青羊宫的祖师，就是一位三十三天随机生成的启蒙者。


第四百七十五章 启蒙者

　　启蒙者在三十三天的体系中，是非常奇特的存在，目前已经没有任何一个启蒙者还在活跃了，几乎所有启蒙者都活跃在全职武神开启之前。

　　启蒙者是NPC中最顶级的存在，天生完美无瑕，没有任何缺陷，所装配的武功都是最绝顶，并且修炼至进无可进的层次。

　　启蒙者的资料，作为全职武神的背景资料，会被几乎所有玩家忽略，因为根本不会有机会遇到。

　　启蒙者留下的武藏，按照正常的设计，也就是一两套镇派级的武功卡，而且都还是没有练过星位等级的那种。

　　换过其他玩家，或者还会兴高采烈，去参与角逐佛陀武藏，但虞文辉手头七星巅峰的武功已经不少，其中甚多都是镇派级数，对还未练级的镇派武功卡，自然是会调低期待值。

　　虞文辉知道了此事真相，对佛陀武藏兴趣缺缺，但却对那位号称天下最强盗贼的霸天狼生出来莫大兴趣。

　　他对铃音女说道：“倒要见识一番，这位天下最强盗贼，不过这些家伙办事不太爽利，你且去出手，把再来窥伺的人都杀了。”

　　铃音女吓了一跳，她倒是不忌惮杀人，只是如今这种场面，若是为了逃命，杀人也就罢了，还不逃命，还要杀人，可就是纯粹要结仇了。

　　这种大盗都是心性残忍之辈，落在任何一人手里，恐怕都要备受折磨，虞文辉浑不在意，可怖代表铃音女也不在意。

　　虞文辉见她面有难色，也不去为难她，笑吟吟地说道：“既然你不愿意出手，那就换我来杀人吧！”

　　虞文辉有了决断，再也不多顾忌，待得又有强人纵马过来追踪，他扣指一弹，就有一道狮啸生出，这却是狮子吼棍法的无上妙诣。狮子吼棍法的吟啸之音，并非是生自棍棒本身，而是以内力震荡空气，生出了音波，可以用棍子，若是修为足够，也能徒手发出。

　　虞文辉的狮子吼棍法虽然造诣一般，只得四星上下，杀伤力也不算甚强，但本身的最殊胜十方日藏狮王经却是无上精神力法门，又是七星巅峰，混杂在狮子吼棍法的心诀之中，扣指一弹，便有狮啸生出，狮啸一起，两名骑士便自落马，七窍喷血，死的不能再死。

　　虞文辉探空一抓，顺手收了人物卡和武功卡，尽管这些骑士实力低微，但总不能“有钱不捡”！

　　铃音女也没想到，虞文辉居然这般干脆，说要杀人，就出手杀人，所用武功倒也不算精妙，狮子吼棍法远不及狮族三大王庭武学，地位还在天狮宝轮刀法之下，但这一手武功运用只巧妙，功力之深厚简直匪夷所思。

　　铃音女忍不住暗暗忖道：“狮族只有五大可汗，从没有听说谁人跟此人相似，难道又出了一位大可汗？”

　　天华夜国武学繁盛，远在成吉思汗世界之上，甚至可以媲美太阳神教副本。

　　狮族王庭最为强横，狮族本身就有五大可汗，都是七星级高手，游神原的狮族王庭之下，还有妖族十部，亦有七八位大可汗级数的妖族高手。

　　天荒林的虎族实力稍弱，但也有三位大可汗，天荒林的妖族八部，也有三位可汗，熊族和豹族各有一位，天荒林的狼族崛起，意图一统天荒林狼族的那位天才，也已经修了到了大可汗的层次。

　　甚至那位号称天下最强盗贼的霸天狼，也是一位可汗。

　　对天华夜国世界的妖族来说，可汗便是七星级的代名词，大可汗便是七星巅峰。

　　人族这边，高手没有那么多，天华夜国有八大镇国神将，民间还有五大宗师，各自建立了宗门，传承毕生武学。

　　亏得游神原的狮族王庭和天荒林的虎族王庭不睦，若是两家联手，人族早就被灭了。

　　其实除了游神原和天荒林，天华夜国的世界，还有三大妖族王庭，比如大陆水系的鲤部妖族和统御汪洋大海的蟒部，以西北崇山峻岭的鹰族王庭，但因为跟人类的生活范围不做重合，故而冲突不大。

　　每一位妖族可汗都是惊天动地的人物，大可汗更是强横无双，天下知名，若说无声无息就能出一尊大可汗，那是谁人都不会相信。

　　铃音女也问过虞文辉身份，只得他回了一句：“你可称呼我神先生！”便不再提及自身的来历，所以她也判断不出来，虞文辉究竟是隐瞒了身份，还是另有来历。

　　虞文辉出手连续击杀了六波前来探路的山贼，这种探马便自绝迹，料想那些前后围堵的贼寇，也知道虞文辉厉害，不是图谋更大的行动，就是暂时偃旗息鼓，去邀请好手来参与此战了。

　　虞文辉和铃音女，两人又复行了数日。

　　这一日，正瞧见不远处，有一座高山，虞文辉就不由得心头微动，含笑说道：“只怕今日就要见分晓！”

　　铃音女跟随虞文辉数日，此时心头也生出几分信赖，她本身武功也不弱，虽然天狮宝轮刀法没有得了全套，但毕竟修习的是镇派级武学，更修炼至五星的级数，眼光自然不差。

　　虞文辉能够稳压她一头，更能随随便便，就以狮啸之音杀敌，绝非是寻常六星高手，肯定已经臻至了七星，也就是可汗的境界。只是铃音女终究不是绝顶高手，还看不出来虞文辉究竟是可汗，还是大可汗，究竟有无七星巅峰的实力。

　　虞文辉如此说法，铃音女也微微一愣，似有不信，但却不敢质疑。

　　虞文辉在山口处，便不肯进入，这出高山的有一条峡谷，可以穿越而过，但是地势太过危险，并不利于六牙白象通行，他自己倒是不怕，但却不想伤了坐骑，毕竟走路也挺累的。

　　虞文辉提气喝道：“何必藏头露尾？且请出来一见！”

　　他这一喝，用上了狮子吼棍法的心诀，声音不大，但却响遏行云，渐传渐远，传出了数里之外，仍旧不见稍衰。

　　埋伏在此间的各路山贼，顿时被这一手功夫震慑，人人都露出了惊骇之色，都忍不住去看一座山头。


第四百七十六章 猛龙过江

　　虞文辉几次显露武功，山贼之中也不是没有高手，自然就一路上报，引来高手坐镇。

　　此时坐镇此地，调动了十余座山寨擒捉铃音女的人，正是霸天狼的副手青狼廖智！这家伙是实打实的狼族出身，不过却非是出身天荒林的妖族八部，而是游神原妖族十部的青狼部落。

　　狼族人口繁衍，在天荒林和游神原都是大宗，他在游神原是得罪了狮族王庭，被狮族王庭下令追杀，游神原的妖族十部可不敢违拗狮族王庭，青狼部落就打算把它献出。

　　廖智得手下通知，提前带了自己的族人杀出了游神原，潜逃到了天华夜国，他一个妖族在人族之地，当然没有办法生存，就只好投靠了霸天狼。

　　廖智性子残忍，手段很辣，也是可汗级数的高手，武功虽然稍逊霸天狼，可也是天下有数的高手。投靠了霸天狼之后，他就抛弃了本名塔塔苦力木，改了一个人族的名字——廖智！

　　虞文辉如此嚣张霸道，让青狼廖智狞笑一声，拍了拍身上的灰土，淡淡地说道：“就出去会此人一会！”

　　虞文辉和铃音女稍稍等了片刻，就有无数山贼从四面八方而来，足足有千余人，把他牢牢包围在内。铃音女当场脸色就白了，她虽然也算是武功强横，这里千余山贼，至少有九百多人不是她对手，但架不住人多撒！

　　就算没这么多人，只瞧见为首的几个人，铃音女就生出了一股绝望。

　　她本拟投靠了虞文辉，借助这个神秘大高手的力量，必然可以躲过这一劫，哪里料到虞文辉非要直接硬扛？尤其是当她见到那个面目普通，只是看起来比较彪悍的男子，心底更是深深一沉，落入了谷底。

　　“那是青狼廖智，游神原的青狼族第一高手，若非是得罪了狮族王庭，此人十之八九就是青狼族下一任族长了。”

　　虞文辉在六牙白象上，瞟了青狼廖智一眼，撇了撇嘴，淡淡说道：“听说你还只是一名普通的可汗？”

　　青狼廖智怒极反笑，问道：“你是瞧不起寻常可汗了？”

　　虞文辉说了一句，特别有土味的话，就两个字——嗯呐！

　　青狼廖智没有听懂，整个天华夜国，从人族到妖族都没有东北人，不知道嗯呐是啥个意思，但只看虞文辉那副欠揍的嘴脸，就知道必然不是什么好话。当下就冷笑一声，喝道：“你居然辱骂我？胆子不小啊！”

　　虞文辉伸手扶额，这天是没法聊下去了，嗯呐也不是骂人的意思啊！

　　这个动作，更为青狼廖智视为侮辱，他更不答话，纵身一跃，就是一爪横拍，妖族中的走兽一系，都习惯了用爪牙杀敌，故而各族流传的爪法最多。青狼廖智使用的是狼族的疾风爪，在号称妖族八大爪法之一，跟狮族的噬神爪和虎族的虎神爪齐名！

　　虞文辉眼睛微微一亮，青狼廖智已经把这套爪法修炼到了七星初阶，一出手就如风驰电，速度快至不可思议，虞文辉提起来熟铜长棍，随手一抖，就生出了狮啸之音，两人抓棍交击，一个端坐六牙白象之上，一个身如疾风，足不沾地，须臾间就交手了数十次。

　　青狼廖智稍稍借力，又复跃回了方才站立的地方，脸色颇为阴沉。

　　他终究也是可汗级数的妖族大高手，跟虞文辉交手一番，已经探出来此人的底细。青狼廖智出身游神原，当然知道狮子吼棍法，也识破虞文辉的根底，绝非是这套棍法，因为虞文辉明显没有在这套棍法上痛下苦功。

　　青狼廖智虽然凶暴残忍，但智谋却极高，若不然也不能够在得罪狮族王庭之后，还能带了族人从容逃走，并且在人族的国度站稳脚跟。以他的武功造诣，当然瞧得出来，虞文辉必然有狮族三大王庭武学的底子，就是虞文辉并没有展露真本事，他瞧出来虞文辉精通的是哪一门。

　　“天狮宝轮刀法必然要佩刀，此人使用熟铜长棍，而且还是一件宝兵刃，必然不是修炼这套刀法。除了天狮宝轮刀法之外，不管是最殊胜十方日藏狮王经，还是大势至无相般若波罗蜜降龙象力，都有几分可能……”

　　青狼廖智正在思忖，虞文辉忽然哑然失笑，说道：“我此番南行，想要图谋一件大事儿，你武功不错，可愿意来我手下做事？”

　　青狼廖智嘿然一笑，不动声色地说道：“你想要收付我？可得有霸天狼大可汗的本领才成。”

　　青狼廖智跟虞文辉交手一轮，已经知道自己不是此人的对手，虞文辉就算不是大可汗，也比他武功更为高明，但是他也绝不肯得罪霸天狼，故而巧妙的连消带打，又没有回绝虞文辉，又不露痕迹的捧了霸天狼一句！

　　虞文辉扶住下巴，深深的思忖了一回，忽然展颜一笑，说道：“正要会一会，这位天下第一盗贼，你帮我引路吧！”

　　青狼廖智也没犹豫，把手一挥，所有山贼就排成队列，做出了迎宾的姿态。这却是青狼廖智的聪明之处，他只是投靠霸天狼，为自己和族人求一个立足之地，如果虞文辉是个软脚虾，他当然不差送此人西行，少走几步冤枉路。

　　虞文辉展露了深不可测的武功，青狼廖智可没有兴趣替霸天狼赌命，若是虞文辉想要逃走，他或者还会指挥山贼四下拦截，尽一番力气，既然虞文辉要去见霸天狼，他自然乐得引了此人去。

　　不管是虞文辉猛龙过江，还是霸天狼雄霸四荒，那都不干他青狼廖智的事儿，可以让他抽身事外。

　　青狼廖智虽然知道虞文辉武功果然不凡，但也不信此人能斗得过霸天狼，霸天狼不但是大可汗的修为，而且天资横溢，狼族武学已经突破巅峰，更有几近四十万部下，高手无穷，就算虞文辉武功相若，也绝对不能在霸天狼面前讨好，何况他绝不肯信，这个神秘莫测的家伙武功能胜过霸天狼。

　　原因无他，大可汗可不是石头里蹦出来的，都是有根脚之辈。


第四百七十七章 霸天狼

　　青狼廖智猜测虞文辉，不过是得了什么奇遇，这才拥有一身惊世骇俗的武功，但若是没有百战磨炼，纵然能突破可汗级数，终究不能登顶。

　　妖族各部，能成为大可汗的人物，无不是百战磨炼，才能让修为臻至炉火纯青，虞文辉一个无名之辈，哪里去磨炼的武功？故而他不信虞文辉能够有大可汗的修为。

　　青狼廖智此番揣测，倒也不能说错，只是他身为一个NPC，不了解整个世界，不知道虞文辉这种叫做“玩家”的外来生物，有许多邪门歪道的手段，比如：人物卡，武功卡卡，人物卡，武功卡……

　　虞文辉欣然驾驭的六牙白象，跟着青狼廖智上路，甚至还殷勤的请对方上来搭乘个“便象”。青狼廖智见他如此贪图“享乐”，顿时便有几分瞧不起，更笃定他不过是得了奇遇的武者，本身却无多少大战的磨炼。但虞文辉武功如此之高，他倒也不便得罪，当下就登上了大象，和虞文辉，铃音女共乘！

　　虞文辉当下就询问起，天华夜国的诸般事情，更主要问起游神原的事情。

　　铃音女出生在天华夜国，对妖族各部并不了然，青狼廖智却是游神原青狼部的第一高手，亦有可汗之号，对游神原当然了解无比。这些事情，又非什么秘密，廖智当下就说了一个原原本本。

　　虞文辉听得津津有味，忍不住说道：“狮族王庭也实在霸道，居然连廖兄这等才干的人物，都逼的脱身，如是我能执掌狮族，必然请廖兄回归，为我妖族大将！”

　　青狼廖智此时，已经十分瞧不起虞文辉，只觉得此人贪图享乐不说，还颇多大言不惭，只怕是个眼高手低的货色，故而只是敷衍了几句，并未往心里去。

　　虞文辉也不在意，他其实也不是很喜欢青狼廖智这种阴森狠辣的人物，只是他并没有把对方当人，就如玩三国志，谁都知道某些武将不是好人，但只要武功强横，还是偏爱有加，那些品性不俗，但武力值偏低的角色，就多半打发去守城，也不屑给这些好人练级。

　　青狼廖智是否好人，对虞文辉来说，并没有半点干系。

　　这一行人，迤逦走了数日，沿途不断派出人手去打探，这却是因为霸天狼乃是北地六郡数十家山贼巨寇的总瓢把子，平日里形成颇为繁忙，并不一定久居一处，须得时时联络，才能知道这位大当家如今在什么地方。

　　虞文辉跟着队伍，一路且行且止，这一日终于听得前方有人来报，霸天狼就在前面等候。

　　听到霸天狼在不远，几乎所有的大盗都变得振奋起来，由此可见霸天狼这位天下第一盗贼，果然名不虚传，在所有盗贼中，宛如偶像一般的存在。

　　青狼廖智令队伍停下，等了片刻，就有人传他过去，但却没叫虞文辉，青狼廖智让虞文辉在原地稍后，自己就动身去了。

　　虞文辉也不多言，笑嘻嘻的等青狼廖智走远，这才对铃音女说道：“我们也去吧！”铃音女忐忑地问道：“霸天狼可没有叫我们过去。”虞文辉笑嘻嘻地说道：“我又不是他手下，何必那么听话！”

　　虞文辉探手抓住了铃音女，长啸一声，喝道：“霸天狼！某家来也！”他施展轻功，翩然飞起，那些守住他的各路山贼，哪里有一人及得上他的轻功高妙？眼睁睁的看着虞文辉潇洒去了，这才人仰马翻，各种大乱，派出了人手去通知前方的同袍。

　　虞文辉循着青狼廖智留下的气息，狂奔了一个多小时，就看到一伙人簇拥在一座小山上，数百山贼围绕，只有数名地位最高之人，才在最山顶上。

　　一个气度潇洒的青年，正在席地而坐，大碗喝酒，骤然见到虞文辉这等不速之客，也忍不住笑了，喝道：“能饮一碗否？”他随手一推，就有一个大碗凭空飞起，隔着数百米飞来，碗中的酒水，平稳如镜，竟尔被他内力给束缚住，半分也不泼溅。

　　虞文辉撇下了铃音女，长啸一声，喝道：“这等粗酒就不喝了，不如你来尝尝我的酒吧！”虞文辉随手取出了一箱飞天茅台，随手运劲掷出，他也没有故意炫耀什么武功，就是平平稳稳的把酒箱扔了过去。

　　霸天狼瞧着虞文辉掷出酒箱，把自己掷出的酒碗随手接过，嗅了一嗅，就随手连碗扔了，不由得微微一笑，喝道：“好武功！”顺手接了虞文辉扔来的酒箱，一拍便把外包装拍成了粉碎，露出了里头的酒瓶。

　　恰好每瓶飞天茅台的包装里，都有一对小酒盅，霸天狼瞧着太小，随手扔了，抓过了一只大碗，开了一瓶，斟满碗中，还没沾唇，就忍不住叫道：“果然好酒。”

　　霸天狼却不着忙喝，他对虞文辉这人生出了好奇，刚才他掷出酒碗，蕴含了狼族的无上神通——天狼啸月！

　　就算虞文辉武功跟他相仿，若是不懂得此功法奥妙，多少也要吃个小亏，但是虞文辉随手挥洒，浑然无痕迹的就化解了他蕴含在酒水中的内劲，已经让他吃惊不小。至于虞文辉掷来的酒箱，他本来以为这人也要试探自己武功，却没料到其中并无异兆。

　　霸天狼稳稳端着酒碗，看虞文辉也走了上来，就把一瓶酒扔了过去，虞文辉随手削开酒瓶，仰口就来个对瓶吹，姿态豪迈至极，倒是让使用酒碗的霸天狼，略觉气势逊色了。

　　霸天狼等虞文辉喝光了美酒，这才一口把碗中的酒浆干了，酒液入喉，他忍不住长长低吼了一声，赞道：“果然无上琼浆，你却是哪里得来？如此美酒，应该天下闻名才对？为何我不曾听闻？”

　　虞文辉哈哈一笑，走到了霸天狼的身边，也是席地而坐，他左右瞧了一眼，这才悠悠说道：“我乃是狮族出身，想要夺回一些东西，故而求贤若渴，不知霸天狼可否投靠与我？”

　　霸天狼哑然失笑，说道：“某从不肯居于人下！”

　　虞文辉当下一笑，亦是慷慨豪迈地说道：“那是因为你未逢明主！”


第四百七十八章 一赌天下，二赌红颜（一）

　　霸天狼整个人都呆愣了一下，他身边的青狼廖智，甚至都捂住了眼睛，其余六七人也都各自露出不可思议的表情，他们没有人能够想到，这个家伙竟然能狂放至此，说出这么大言不惭的话来。

　　霸天狼当真是怒极反笑，压制了所有怒火，柔声说道：“你有何本事，敢妄言为明主？”

　　虞文辉咆哮了一声，信心十足，霸气四溢地说道：“就凭我能一统天下，人妖共主！”

　　霸天狼听得此语，心底下转有几分钦佩，笑了一声，说道：“像你这般吹牛的人物，某家当真平生从未见过。”

　　虞文辉灿烂一笑，答道：“如何是吹牛？此不过真话尔。若是霸天狼你不肯信，不如我们打个赌！”

　　霸天狼眼光转紧，语气衣服冷冷地说道：“可是要伸量某的武功？”

　　就在霸天狼准备拍案而起，好生教训一下这个大言不惭的家伙，他实在受够了虞文辉的“吹牛放屁”，却没想到，虞文辉摆了摆手，说道：“你我武功相差不远，就算谁人赢了，又如何能展现本事？不如我们各自领了三千人，每人选一处大邦，看谁能将至攻占下来，并且还能守得住，成一国之主！”

　　霸天狼饶是自负聪明才智，也被虞文辉这般天马行空的创意给弄的微微一愣，这个法子倒也公平，他自然不信，自己攻城略地会输了给这个大言不惭的家伙，当下就顺口一问：“输赢如何？”

　　虞文辉慷慨豪迈地答道：“若是我输了，就做你手下，你若是输了，就做我兄弟！如何？”

　　霸天狼呲牙一笑，虽然虞文辉思路宛如拔天云山，寻常人怎么都跟不上，但是他却觉得这个法子颇有些公平，而且虞文辉居然还给他留了面子，不过让自己投靠，只说做兄弟，虽然实质还是一样，但却顺耳许多。

　　当下霸天狼就一口答应：“好！就此一言为定，我倒要见识一番，你如何赢我！”他环顾手下，淡淡说道：“我今日和神先生赌斗，若是尔等都不尽力，输了给他，可就要拜此人为大哥了。”

　　霸天狼招来此地的都是他最为得力的手下，最低也是六星中流，七八名大寇，有出身人族，亦有妖族大豪，此时都被激愤起了争胜之心，叫道：“必然不会让盟主失了颜面！”

　　霸天狼淡淡的瞧了一眼虞文辉，说道：“你欲选哪一座大邦？”

　　此时的霸天狼，尽显北地六郡数十家山贼巨寇的总瓢把子，天下第一大寇的风采，咄咄逼人。

　　虞文辉摆了摆手，说道：“霸总且莫急，此战为了有示公平，还请你借我三千部下！”饶是霸天狼武功精湛，此时也险些脑门一黑，他这才明白虞文辉是打了空手套白狼的主意。

　　“这货看起来自大，没想到却如此精明狡诈。他若是赢了，便能得去我的基业，若是输了，凭了三千人马，只要攻占几座城池，便等若手中有了一批班底，顺势投靠与我，也不失一方大豪……”

　　“妈的！老子怎么就上了当？”

　　霸天狼终究是狼族天才，他把此事盘算了一遍，顿时明白了虞文辉的打算。这却不是刚才他不够聪明伶俐，而是霸天狼以强者思维来推算虞文辉，当然以为大家最后还是要靠武功解决问题，不管是单打独斗，还是自己招呼手下兄弟并肩其上，终究不过来去那些手段，没甚新鲜玩意。

　　但是霸天狼哪里料到，虞文辉居然没有用武功解决问题，引诱自己赌注，空手套白狼，生生要弄走自己三千部下，这会儿都已经放出了豪言，若是不借，岂不是失去了颜面？

　　霸天狼忍不住探手，在身上薅了一簇狼毛，仔细瞧了一眼，果然发现灰毛之下，细细的绒毛果然泛白，忍不住叹息了一声，再无话说。

　　霸天狼出身天荒林，游神原的狼族是青狼一族，天荒林的狼族却是灰狼一族，毛色本来就比青狼廖智更白一些。

　　虞文辉目光灼灼，盯着霸天狼，霸天狼最后叹息一声，说道：“此时好说，我手下群盗，尽你挑选！不过此赌注暂且压下，我还有件事儿，需要请铃音女前来。”

　　铃音女此时已经呆愣的宛如雕塑了，她本来还以为，虞文辉见了霸天狼，两位大豪不是斗一个天翻地覆，就是惺惺相惜，又或者跟种种江湖传闻的秘辛一般，有各种各样的故事。

　　甚至两个人一个头磕在地上，忽然就八拜成亲，铃音女都还能接受，但是忽然故事的走向，就变得如此诡异，她可就想不到了。

　　此时听得事情又回到了自己身上，铃音女颇为忐忑，正要搭话，虞文辉已经阻止了霸天狼，说道：“不过是开启一处佛陀武藏，何须这么一个女尼？”他催动了大势至无相般若波罗蜜降龙象力，背后隐现大威青龙，六牙白象，喝道：“我亲自去替霸总开了武藏，岂不是胜过这个女尼百倍！”

　　霸天狼虽然猜测虞文辉必然出身狮族王庭，但此时见他施展大势至无相般若波罗蜜降龙象力，还是颇为吃惊，犹豫了片刻，暗暗忖道：“我狼族武学，果然还是比狮族武学略逊，同样是七星巅峰，只怕我天狼啸月，不一定能赢他的大势至无相般若波罗蜜降龙象力！”

　　狼族的天狼啸月，不过是传宗级数，虽然霸天狼也是妖王级的大妖，先天根骨雄厚，但武藏品质差别，还是让他心知肚明，这个家伙的武功，只怕真的犹在自己之上。

　　虞文辉能够翻手为云覆手为雨，能够哄得霸天狼跟他赌斗，除了智谋过人，口才便给之外，最根本的就是一身武功强横，就算霸天狼也不敢小觑，若是缓过了铃音女，便是她再聪明伶俐百倍，口才再胜十倍，霸天狼也是不屑跟她赌斗什么。

　　原因无他，霸天狼随便手下一人，就能生擒活捉了铃音女，还跟她那么多废话作甚？但是虞文辉……

　　一身武功着实可怖！


第四百七十九章 一赌天下，二赌红颜（二）

　　霸天狼并无犹豫，立刻叫道：“既然如此，就让她走罢！”

　　虞文辉此时也不需要铃音女了，他亦是挥了挥手，让铃音女赶紧离开，这名女尼犹豫片刻，还是双手合十，行了一礼，然后急匆匆离开。虞文辉做事实在太不靠谱，铃音女深怕又出了什么不可预料的变化，自己深陷险地，还是赶紧脱身为妙。

　　铃音女和虞文辉，也并无什么交情，能逃脱北地六郡的贼寇追捕，从此天高海阔，铃音女当然也开心的很，并无什么依依不舍。

　　霸天狼也不在意铃音女，他伸手一指，脚下的小山，说道：“佛陀武藏便在此处，神先生可跟我下去！”

　　虞文辉倒也没有料到，霸天狼脚下这个不起眼的土山，就是佛陀武藏，倒也生出了几分好奇，他虽然并不贪图什么武功，但却也想瞧一眼，开开眼界。

　　霸天狼带了手下，绕到山口，却见一个普普通通的山洞，也没什么遮掩，就那么空荡荡的，虞文辉眉头一挑，立刻就感应到了一股十分熟悉的气息，忍不住叫道：“居然是大势至无相般若波罗蜜降龙象力！”

　　封了这座不起眼的小山洞的力量，正是狮族三大王庭武学的大势至无相般若波罗蜜降龙象力。

　　霸天狼随手取出一枚木牌，递给了虞文辉，说道：“这边是尊圣令了！若无此物和狮族王庭武学，只要强力破坏封印，里面的武藏就会毁去，是以须得两下配合，才能取出佛陀武藏！”

　　虞文辉随手催动了大势至无相般若波罗蜜降龙象力，手中的尊圣令就生出了奇异的震鸣，他抬手就把这枚灌注了大势至无相般若波罗蜜降龙象力的尊圣令掷出，投入了山洞之中。

　　这枚尊圣令毫无阻挡，似乎封印都不存在一般，它一穿入了山洞，封印在外的力量，就骤然消失不见。

　　霸天狼微微一笑，做了一个请的手势，说道：“佛陀武藏难得无比，神先生可跟我一同去瞧看。”

　　虞文辉呵呵一笑，当下就跨步而进，霸天狼随后跟上，这头狼族天才，天下第一大寇，人类模样就是一个气度不凡的青年。其实霸天狼五官刚毅，并不算是出色的美男子，但身上的那股无双气度，却让他油然而生一股让人情不自禁，就想要臣服的奇异魅力。

　　霸天狼虽然开始被虞文辉激怒，后来又被他算计了一次，但心头还是颇爱此人本事，自忖若是能收付，必然可以成为自己一大臂助，故而才故意优待，请他一同观看佛陀武藏。

　　至于赌斗的事儿，他霸天狼也不是第一天出来混江湖，诺大基业，怎会因为一个小小赌注，就拱手让人？若是虞文辉赢了他，霸天狼肯定是不惜尽起手下高手，围攻杀了这个家伙。

　　这才是江湖枭雄的本色，该一诺千金的时候，就一诺千金，并且宣扬的天下皆知，该翻脸毁诺的时候，也不会又什么犹豫，被道德规矩束缚，随时都能把事情做绝。

　　正因为有如此心态，霸天狼才不怕让虞文辉陪同一起，看佛陀武藏。

　　虞文辉踏入山洞，只觉得身子一晃，天地间顿时变化，眼前已经多了一个全身枯槁，黝黑精赤的和尚，这个大和尚微微合十一礼，就踏前一步，一掌拍了下来。

　　虞文辉正要反击，却发现自己身上也就只得一门武功，便是大势至无相般若波罗蜜降龙象力，另外两套武功，最殊胜十方日藏狮王经和狮子吼棍法都已经消失不见。他终究是遇到过这种情况，当年在天罡炉和玄阴白骨煞中，就是这般情况，所以也不惊慌，催动了大势至无相般若波罗蜜降龙象力，反击而上。

　　这个枯槁的老僧，随手一击，就有龙象之力，力大无穷，竟尔是最正宗的最殊胜龙象力！亦是大势至无相般若波罗蜜降龙象力的源头之一。

　　大势至无相般若波罗蜜降龙象力是尊胜狮蛮王，以最殊胜龙象力为根本，融会贯通了如来十力的诸多法门，这才推演出来的一门狮族武学，威力实不在任何佛门正宗武学之下。

　　虞文辉还真没有过任何一门高深的佛门武功，他手头的武功，以妖族和道家为最多，还有太阳神教和拜火教的传承，故而也颇为好奇，这个武藏会给他什么好处。

　　虞文辉跟这名枯槁的老僧交手数十招，大势至无相般若波罗蜜降龙象力的大威力，也渐渐催运起来，每一招每一式都是硬拼硬撼，一妖一僧，就好比两头洪荒巨兽，打的天崩地裂。

　　虞文辉还真没有以这门狮族武学对敌过，他手头厉害的人物卡无数，偶尔使用吞天狮蛮王的时候，也是以最殊胜十方日藏狮王经为主，毕竟这门武功已经是七星巅峰，而大势至无相般若波罗蜜降龙象力不过才五星而已。

　　但是每次交手，虞文辉都微微生出了奇妙的感觉，他原本使用武功，就是使用武功，从无深究其中变化，如何来由，只需知道如何使出，如何克敌制胜便罢。但此时却忽然见到了一门武功如何演化，枯槁老僧开始还是纯粹的使用最殊胜龙象力，到得后来，渐渐参杂了其余如来十力的法门，然后渐渐演变，最后化为了大势至无相般若波罗蜜降龙象力。

　　这名枯槁老僧跟虞文辉动手，并不求胜负，只是反复演化这门武功，给虞文辉明明白白展示，这一门狮族王庭武学，是如何创出，源头如何，曾经经过什么删减，参详了什么武学道理……

　　虞文辉沉浸其中，不知不觉连破境界，直入了先天第三境化意！

　　吞天狮蛮王的先天境界，并不算特别高，比起王机道人，几头顶尖的大尸妖都要逊色一筹，虽然并未因此一蹴而就，突破先天第四境极神！

　　但能突破第三境化意，已经算是意外惊喜。

　　虞文辉忽然咆哮一声，全身骨骸发出轻微爆鸣，眼前的枯槁老僧消失不见，他的眼前重新回到了那座山洞，只是大势至无相般若波罗蜜降龙象力，不知不觉，已经精进到了六星中流。


第四百八十章 一赌天下，二赌红颜（三）

　　虞文辉微生感慨，他若是没有大势至无相般若波罗蜜降龙象力傍身，这一场机缘，怕就是让他学会了这一门武功。他既然已经有了这门狮族王庭武学，这番机缘，便是增进这一门武功。

　　虞文辉再去看霸天狼，却见这位江湖大豪泪流满面，猛然一声咆哮，出了山洞。虞文辉微微一笑，也自跟了出去，这座山洞的佛陀武藏，已经被他和霸天狼取走，已经再无用处了。

　　霸天狼出了山洞，对虞文辉说道：“我们赌约暂且押后，我把青牛山的大寨送你，你可以先操练部众，待我闭关之后，再来拼斗！”

　　虞文辉也不知道霸天狼得了什么机缘，但瞧他如此模样，只怕得了突破境界的可能。霸天狼的天狼啸月只是传宗级武学，最高也只能修炼到七星，虞文辉暗自揣测，霸天狼不是得了一门镇派级武功，就是让某一门武功升格了，只是后一种情况，十分罕见，虞文辉也没听说过几次。

　　虞文辉答应一声道：“此事好说，我且静候霸总的佳音！”

　　霸天狼一挥手，带了部下就走，就快下了山的时候，霸天狼忽然停下脚步，大喝一声，对虞文辉说道：“我此番闭关，怕是要有一段时日，不如让青狼廖智替我赌斗一回！”

　　虞文辉瞧了一眼青狼廖智，忽然微微一笑，说道：“好！”霸天狼仰天大笑，潇洒而去，却把青狼廖智给留了下来。

　　青狼廖智神色复杂，目送霸天狼带了手下，扬长而去，这才淡淡的说了一句：“你究竟要选哪一邦？”

　　虞文辉微微一笑，说道：“就孔雀邦吧！”

　　青狼廖智眼神一紧，忽然笑了，说道：“那我就选绿孔雀邦！”

　　虞文辉微微讶异，孔雀邦和绿孔雀邦本来乃是一个国度，但因为国中内乱，便自分裂，成为了两个邦国。两国的旗帜都是孔雀，只是一个是蓝孔雀，一个是绿孔雀罢了。

　　青狼廖智伸手一指，说道：“我也不占你便宜，便以跟随我来的这些山贼为班底，跟你赌斗争胜。”

　　虞文辉也没有拿到青牛山的山贼，但是他却知道，这些押解他和铃音女前来的山贼，不过是乌合之众，青狼廖智选择这些人跟他赌斗，的确算是公平之举了。

　　霸天狼指定青狼廖智来替他赌斗，乃是权谋的一种，虞文辉如何应对，便可见到他的态度。

　　若是虞文辉答应，就代表默认了不管输赢，都会投靠他，若是虞文辉不答应，此事必然会继续拖延，霸天狼有了闭关的借口，愿意拖延多久便是多久。虞文辉再不识趣儿，霸天狼也不介意除去这家伙，消弭一个不稳定因素。

　　赌斗的双方，由霸天狼换成了青狼廖智，若是虞文辉输了，自然一切好说，若是青狼廖智赢了，自然不会再遵从前议，但虞文辉的地位必然大大提升，甚至会成为霸天狼的左膀右臂。

　　这等小小的态度，便可以见出来种种复杂的智慧。

　　虞文辉一口答应，霸天狼自是放心，这才扬长而去。

　　青狼廖智也知道，若是自己赢了，也还罢了，说不定还能多得一些霸天狼的信重，自己若是输了，只怕地位就会下跌，但是他也无可奈何，毕竟他只是可汗级数，武功远不及虞文辉，也只能硬着头皮替霸天狼应战。

　　虞文辉倒也颇为欣赏青狼廖智的做法，这家伙精明能干，的确是一个好帮手。他有心再做招揽，就压低了声音问道：“我有办法，能让你数年之内，便成为大可汗，不知此筹码可够？”

　　青狼廖智不由得微微一愣，心底刚刚火热起来，就又复压抑了下去，淡淡说道：“此番赌斗，乃是霸天狼大统领跟你，我输赢也没什么意思，不如我们两人再加一场赌斗如何？”

　　虞文辉哈哈一笑，说道：“如何赌斗？”

　　青狼廖智淡淡说道：“孔雀邦有薇迪雅公主，美貌名传四海，绿孔雀邦亦有一位帕度柯尼公主，亦是风靡无数天华夜国的青年男子，不知多少人去求亲。你我不如赌一赌，谁能得到这两位公主，不拘任何手段！”

　　虞文辉摸了摸下巴，忽然一笑，说道：“也好！就跟你赌这一场！”

　　虞文辉如今心态平和，更多把全职武神当做一场游戏，倒也不介意这种事儿，反正他还有阿刺海别呢！这种事儿有一便有二，多了几个NPC老婆，似乎也不是坏事儿。

　　只要不让女朋友发现，自己在游戏里有老婆，就莫得事情……

　　青狼廖智倒是办事稳妥，他亲自陪了虞文辉去青牛山一趟，帮他收付了青牛山群盗。其实若没有青狼廖智，虞文辉自然也能收付青牛山群盗，但终究还是要费一番手脚，有了青狼廖智的帮忙，虞文辉自然是大大的轻松了。

　　青狼廖智送了虞文辉去青牛山，便也在附近寻了一处山场，训练手下群盗。

　　虞文辉收伏了青牛山群盗，自然也要训练一番，不然这些盗贼莫要说去攻打孔雀邦，能够长途行军，中间不跑丢一半，已经算是神佛保佑。他在成吉思汗副本，倒是获得了少许军旅经验，故而训练青牛山群盗，倒也不算为难。

　　虞文辉训练了数日，只觉得诸事烦琐，忽然想起来，自己还有个护驾，好像丢在了白骨舍利副本，当下就切换回了玄阴白骨神魔的人物卡，召唤了一下。

　　护驾除非被杀了，跟主人断绝了关系，不然就可以随时被主人召唤，不拘远近。

　　当初虞文辉跟骨叉王，还有白骨佛陀，也就是葛凌红的分魂明争暗斗，哪里有闲暇顾及到张文芳？后来他干脆把这个护驾给忘掉了，此时因为被训练青牛山群盗的琐事烦恼，才把这个护驾给记了起来。

　　本来阿刺海别更精通军事，但阿刺海别在曾经的成吉思汗副本，现在的玄天界地位特殊，乃是一国之母的身份，并不方便忽然离开，所以他才选了这位魔后，作为自己的副手。


第四百八十一章 魔后破星，骨生再见

　　张文芳俏生生的站在虞文辉的面前，虞文辉只瞧了一眼，就不觉大为欢喜，如今张文芳居然升到了四星满级，而且是大坤圈法和攀月摘星手都升级到了四星满级。

　　虞文辉也不是吝啬的人，他手头资源无数，都是当年做半神兄弟会的会长时候，积攒下的家底，当下就投了十多张四星武功卡，把张文芳升到了五星。

　　这位当年号称魔后，虽然因为魔帅邪王副本重置，一直未能恢复当年功力的新一代三大宗师，满脸都是欣喜之色，盈盈拜倒！

　　虞文辉挥了挥手，让张文芳去统带青牛山的盗贼，他自己空闲出来，便开始琢磨，如何提升一下吞天狮蛮王的武功值。

　　本来他把大势至无相般若波罗蜜降龙象力升星，是最为简单的办法，虞文辉手里的资源也足够，但偏偏在佛陀武藏，已经给大势至无相般若波罗蜜降龙象力破星了，如今这套武功已经是六星中流，短时间内提升无望，只能慢慢的积攒经验。

　　再就是搭配两套狮族武学，吞天狮蛮王身上有三套武功卡，最殊胜十方日藏狮王经，大势至无相般若波罗蜜降龙象力，狮子吼棍法，还能再多装配两套武功。

　　本来虞文辉是想，怎么也要凑两套狮族武学，但他手头狮族武学不少，高星位的并没有几套，不然当时也不会选了狮子吼棍法，就没能选出剩下两套。

　　好在吞天狮蛮王是可以装配人族武学的特殊人物卡，虞文辉别的还好说，人族的武功卡肯定是不缺的，他稍作斟酌，选了手上的一套四星轻功——千古一啸起风雷！

　　然后再挑选了一会儿，把一套很久没用的玄冥神掌给找了出来。

　　玄冥神掌他本来是装配给虎痴的，后来虎痴封神，身上搭配了三套武功：太极图，大化龙手和太阳金经，这套玄冥神掌就卸载了。

　　玄冥神掌已经六星满级，只可惜这套武功合璧之后，仍旧是独门武学，再也没有提升的潜力，但用来搭配吞天狮蛮王，倒也尽足够了。

　　虞文辉挑选好了武功卡之后，吞天狮蛮王身上五套武功齐全，有突破了先天第三境——化意，几乎已经是七星级人物卡最强的姿态。

　　最殊胜十方日藏狮王经走的精神奇功路数，大势至无相般若波罗蜜降龙象力是刚猛武学，狮子吼棍法不但是兵刃类武功，还是能音波制敌，妙用颇多，再加上一套轻功：千古一啸起风雷，几乎就是人物卡最完美的姿态。

　　玄冥神掌这套独门级武功，已经不能作为主武功卡了，它只能提升一些功力，让几门武功威力更增数分罢了，饶是如此，也能让虞文辉的实力，百尺竿头，更进一步。

　　虞文辉调整了吞天狮蛮王的人物卡之后，就退出了天华夜国副本，他刚才召唤张文芳的时候，还感应到了骨生王的气息，毕竟张文芳之前是在白骨舍利副本之中，那可是骨生王的地盘。

　　骨生王就在附近游荡，而且并非战斗状态，故而虞文辉才想去见一见这位八星大妖。

　　虞文辉退出了副本，立刻就更换了玄阴白骨神魔，其实玄阴白骨神魔已经不算是人物卡了，就算在系统里，它也被归类为“兵刃”！

　　品质更在百炼玄兵之上的阙元灵兵！

　　原形是一口明白玄阴白骨煞的妖刀！

　　虞文辉都很好奇，如果把玄阴白骨煞交给霜天大寒，又或者裂天妖能够发挥出来多大威力，能否抗衡八星大妖，但是他也就是想想而已，若是这套组合被人打爆，他的损失简直能让心脏病发作！

　　——实在太叫人心疼了。

　　玄阴白骨神魔身上，有四套武功，两套法术！论实力，只怕还在装配了五套武功的吞天狮蛮王之上。

　　他离开了天华夜国副本，就施展了玄阴浑天巨妖法，身躯骤然变得犹如城池般巨大，打不一迈吗，就是百米之距！

　　他变化如此巨大，可不是贪图赶路方便，而是为了吸引骨生王！

　　虞文辉在全职武神世界招摇了才一会儿，就听得一声呼唤，他凝神观瞧，却是已经恢复了人类模样的骨生王！

　　这头八星大尸妖原本形象，颇为儒雅，看起来就像是一个大学老师，态度也温和的紧，并无半分凶气。

　　骨生王生前乃是黄家的人，作为黄家第一个开发组，他的天资当然不用多说，自然的横溢无比。他的名字虽然叫做黄雄飞，但却不是飞扬跋扈谁为雄的人物，也没有天下豪杰舍我其谁的傲气，反而相当的柔和，也十分低调。

　　虞文辉急忙恢复了人形，他使用已经非是百骨人魔，如今已经是玄阴白骨煞，所以人类形象也跟原来不同，再非是一个高瘦的男子，而是一个充满了阴郁之气的猛男！

　　其实他已经再也没有办法跟张宇欣见面了，因为他再也没有白鹰飞的那张人物卡，现在他还能自称白鹰飞，但是相貌却截然不同，张宇欣也不会再认出他来。

　　虞文辉当然也并不想，再去撩那位女孩子，毕竟因为王文静的关系，他还是希望张宇欣能够有一个美好的人生，而不是跟他不明不白的在一起。

　　虞文辉和骨生王的关系，也算是颇为亲密了，所以他也没有客气，直接问道：“前辈和葛凌红的战斗，结果如何？”

　　虞文辉当然希望骨生王能够杀了那个家伙，但是他也跟葛凌红交手过，知道此人狡诈万分，倒也并没有抱太大希望。

　　骨生王冷冷一笑，说道：“我们大战了数千招，他见没有胜算，就自逃了。”

　　虞文辉顺口拍了一记马匹：“亏得他逃的快，不然定是给前辈杀死。”

　　骨生王摇了摇头，说道：“他和葛旅仙都是绝顶人物，若不然当初，我也不会被逼得……”这头八星大尸妖，叹了口气，然后淡淡说道：“我也不记得被他逼得怎样了，就是记得好恨！”

　　虞文辉尴尬一笑，五行山副本崩溃，抹杀了这些大佬的不少记忆，骨生王不记得当年的细节，倒也理所当然。


第四百八十二章 暂且休闲

　　骨生王叹息了一声，说道：“你且把我送回玄天界吧！我要杀了葛凌红在玄天界的分魂！”

　　虞文辉微微一愣，问道：“前辈为何不自己回去？”

　　骨生王摇了摇头，说道：“诸天万界，随时都在变动，我虽然能破碎虚空，但却无法定位！葛凌红也是如此，若是他能定位玄天界，只怕早就把自己的分魂弄出去了。”

　　虞文辉这才释然，不过他想起来一事，急忙说道：“前辈不可杀了葛凌红，只要把它生擒活捉就是，此人的分魂，我还有用！”

　　骨生王倒也不在意，随口答应了一声，虞文辉就利用玄天界之主的权限，把骨生王给送了回去，让这头八星大尸妖替他坐镇灭法境！

　　送走了骨生王，虞文辉就知道，自己还有机会拿到一张顶级的人物卡和配套的七星巅峰武功。

　　他此番出来，就是为了把骨生王找回去，毕竟这头八星大尸妖，已经算是他手中的第一战力了，比起封神的虎痴，实力只怕更强一分，多了这么一头大佬坐镇，他才更有把握掌握玄天界。

　　要知道，玄天界的开发组任务，成住坏空，他才做完了成劫，不久便是住劫！住劫是：主家将迎来二十次异界大军攻伐，每一次为一环任务……

　　虞文辉虽然不知道，住劫究竟会有什么异界大军来攻打，但显然有了骨生王，自己度过住劫的机会，最少能大一倍！

　　虞文辉已经很久没有在全职武神溜达了，他最近都在副本之中，不是成吉思汗，就是白骨舍利，再就是天华夜国。

　　此时稍有轻松，忍不住想要做两个休闲任务！

　　虞文辉暗暗忖道：“我在外面浪费一两个小时，张文芳应该就把青牛山的盗贼训练的差不多了，甚至我回去后，还能把红莲客召集过来，跟我一起做任务。我们已经分开甚久，可以把武功提升的原因，推脱到了佛陀武藏上面去，毕竟有无数人作证，他也不会想到太多。”

　　虞文辉把红莲客抛下，就只是因为不好解释，自己武功为何忽然提升，现在有了佛陀武藏这个借口，倒是可以遮瞒过去，倒也不需要继续把红莲客留在天荒林了。

　　他想要找些消遣，本来先考虑了黑梁山，但是虞文辉仔细想来，就摒弃了这个选项。黑梁山的大寨主和军师，可是八星级大佬，他之前不知道八星大佬什么级别，反正自己也不是什么高手，初生牛犊不怕虎，去了也就去了，但现在已经是七星巅峰，只怕去了黑梁山，一旦暴露身份，就要被杀的肉疼，何况黑梁山也没什么油水。

　　在一个选择就是拜火教，可拜火教层次一般，也没什么虞文辉渴盼的东西。

　　他光是思考，该去哪里休闲，就化去了十多分钟，最后还是想到了，应该再去花月山一趟。

　　花月山都是女妖精，这也就罢了，他当年曾拿到过四大淫贼的称号，但因为三省武神钥匙毁了，跟武神钥匙绑定的淫贼称号全都废掉了，虽然虞文辉对淫贼称号，实在没有好感，可这些称号废掉了之后，他总觉得哪里都不得劲，好多姿势都没了。

　　既然要做休闲任务，自然是去花月山最好，若是能收集齐全了淫贼系的十六个称号，说不定还能爆一波大好处。

　　虞文辉当即使用了一张千里瞬息卡，直扑花月山。

　　花月山有十大山主，都是六星级大妖，其中青竹老人已经给虞文辉收了，后来也不曾再次刷新，只剩下了九大山主。

　　若是换了太阳神教副本之前，虞文辉还没有本事，独闯花月山，最多就是去练练级，偷偷杀几窝女妖怪。但如今他可是七星级大妖，花月山的山主们，如今都是小白兔一样，随便剥来剥去，白了又白！

　　虽然时隔没有多久，当虞文辉再次踏上花月山的土地，还是有些兴奋的。

　　他二话不说，直接杀向了花月山第一大妖——紫妖王的地盘。

　　当初这位大妖曾折磨的青竹老人好惨，还打的这头大妖废了两个分身，以至于被虞文辉轻松解决。虞文辉那时候，也曾好奇，紫妖王究竟用来什么手段，但那时候，他自忖还不是紫妖王的对手，纵然好奇，也不敢去碰一碰这头大妖的霉头。

　　如今虞文辉可不一样了，他乃是七星巅峰的大妖，紫妖王若是还在六星层次，就算也是六星巅峰，他也是说杀就杀，说玩弄就玩弄。

　　紫妖王乃是花月山第一名妖，她也有些魄力，故而紫妖峰打理的花团锦簇，从上到下，都是姹紫嫣红，各色时鲜花朵，常开不败。

　　虞文辉踏上紫妖峰，就被山中潜伏的妖怪知道了，虞文辉正志得意满，就见数十团五色奇花从地下钻了出来，化为了一窝美貌的女妖精，簇拥了上来，叫道：“哪来的男子？居然敢闯我们紫妖峰？且让我们都撕杀了，埋在地里做肥料。”

　　虞文辉哈哈一笑，叫道：“就凭你们几头小妖？他哪里惧怕这些不过一二星的妖怪？当下连玄阴白骨锁阳手和玄阴白骨圈都不屑使用，把玄阴白骨刀剑煞使了出来。”

　　这套武功虽然才不过四星级数，但潜力不俗，也是镇派级的武功，还是刀剑兵刃类的武功，这套武功不但可以催动玄阴白骨煞这口妖刀，也能徒手使用。徒手使用的时候，便是一套掌刀指剑的法门。

　　这套武功低星位的时候，若是没有玄阴白骨煞这口妖刀，反而发挥不出来威力，毕竟徒手如何发挥刀剑般的威力？但星位高了，功力更浑厚，又有先天境界佐陪，玄阴白骨刀剑煞的大威力，才能发挥的淋漓尽致。

　　如今虞文辉也算是七星级的大高手，功力足够，先天境界也不算差了，催动了玄阴白骨刀剑煞，真气已经勉强可以催出半尺，空手亦能发出不输百炼玄兵的威力。

　　面对这群女妖精，虞文辉来了一个辣手残花，只是须臾就把这群女妖怪，打回了一把种子的模样。


第四百八十三章 霸王硬上弓和一树梨花压海棠

　　虞文辉左右双手各自吐出半尺奇芒，左手气芒如钩，右手气芒如尺，他感觉如果是参加几何考试，自己尺规作图的话，都不用带圆规和量角器！

　　他已经连破十余股女妖精窝，踏上了山顶，紫妖王所居的清风晓月楼！

　　紫妖王正在斟茶，看起来云淡风轻，一袭紫袍下的紫妖王，眉眼如画，出尘绝逸，但是一双如玉般的手儿，却不住的颤抖，让茶壶和茶杯发出叮叮咚咚的轻鸣，连绵不绝。

　　她并非是吓的，而是被虞文辉气势所摄，根本控制不住自己。

　　紫妖王雄踞花月山，也颇自负，毕竟之前玩家之中，就只有林什么锋，黄霸先和寇小寒三大七星，谁都没兴趣来招惹她，六星玩家若是凑不足人手，也上不得她的花月山。但是现在的全职武神已经不一样了，七星高手不说频出，也再非凤毛麟角。

　　虞文辉雄踞七星巅峰，可非是寻常初入七星的好手，紫妖王尚是平生首次遭遇如此大敌，浑没有面对如斯恐怖大敌的经验，由不得这头妖王不颤抖。

　　虞文辉并未有着急动手，他杀伤紫妖王的紫妖峰，也不过才花了十几分钟，每次战斗，一窝女妖精都是一触即溃，除了给他平添了许多美貌的人物卡，可以送给女朋友，并无太大用处。

　　反正时间还早，虞文辉也不差紫妖王这么一张六星的人物卡，故而笑眯眯的收了刀剑气芒，一拂袖袍，在这头妖王面前坐下，待得紫妖王冲泡了一盏好茶，就取了过来，一口饮尽，叫道：“果然好茶！不知紫妖王可否投入本人门下，为本人冲泡茶水？”

　　紫妖王强忍心头恐惧，柔声说道：“若是不愿意呢？”

　　虞文辉手托腮帮，这头紫妖王姿色殊丽，为他平生仅见的美人儿，他扣指轻轻敲了两下桌子，轻轻说道：“你愿意不愿意，也没什么相干！”

　　紫妖王全身一震，她明白虞文辉的意思，以两人武功差距之大，她现在就是那种，被人捏着脖子，叫嚣：“你反抗啊！反抗也没用。你叫啊！叫破喉咙也没用。你挣扎啊！老子更有情趣了……”

　　“你个淫贼……”

　　虞文辉眉头突突一跳，就看到自己的和王文静联名的武神钥匙的称号墙上，有六个称号一起点亮，其中有四个很眼熟：绝世色魔，色中恶鬼，摧花太岁，折花圣手……

　　还有两个全新的称号：霸王硬上弓和一树梨花压海棠！

　　虞文辉看了一眼两大全新称号的介绍，脸腾的就红了，没好意思仔细看，总而言之……

　　言而总之……不是很堪入目！

　　“我其实并不是来获得这些称号的……”

　　虞文辉心底挣扎了一下，忽然就有些释然了，又暗暗安慰自己：“算了算了，亏得这次特意换了联名帐号。”他虽然安慰了自己，但总觉得自己骗自己不太好，最后也只能灿烂一笑，就当无事发生。

　　紫妖王刚骂了一句淫贼，就见虞文辉“邪魅”一笑，自己的就是全身一热，猛然就有一股羞臊之意涌上心头，忍不住脱口而出，叫了一声：“不要！”

　　虞文辉满脑门黑线，暗暗忖道：“老子还什么都没干呢？你脑补个鬼丢丢？还不要？我要了吗？我不是也没要？”

　　两人之间的气氛，顿时变得暧昧无比，这一次，就连虞文辉都身上燥热，似乎不干点违背公序良俗的事儿，就对不住联名帐号上的六大称号！

　　他忍不住哼了一声，借助玄阴冥气，硬生生让自己清醒过来，刚才是霸王硬上弓的属性发挥了影响，这个称号有一个属性是，敌人越反抗，称号拥有者就越是兴奋，武功和某些功能，都会有不同幅度的增强。

　　端的看反抗者的激烈程度。

　　紫妖王幸亏只是叫了一声不要，若不然此时的虞文辉，说不定也就把持不住了。

　　虞文辉把手一按，使出了玄阴白骨锁阳手，就要生擒活捉紫妖王，紫妖王虽然是六星巅峰的大妖王，却也知道自己无力反抗，又羞又恼之下，强忍全身颤栗，叫道：“若是上尊不用强，小女子愿意顺从！”

　　虞文辉微微凝神，喝道：“我欲把紫妖峰上下……算了，还是把花月山上下，所有女妖怪都带入一处地方，你可能一体协助？”

　　紫妖王松了口气，当下就一口答应了下来，她对其余八大山主多少还有些影响力，虽然不知道虞文辉想要把花月山的妖怪都弄走，究竟要做什么，但此时也由不得她反抗。

　　虞文辉其实想要把花月山的女妖怪都弄走，却不是什么龌龊目的，而是花月山是著名的草药圣地，无数天材地宝，上次他就弄了一窝黑芝妖。若是能够把花月山的群妖都移植到长江帮副本，日后他就能有一个源源不断，出产商品药材的基地。

　　虞文辉在长江帮副本，虽然还未有在玄天界控制力强，但也算是自家地盘，偷着养些女妖怪，比如投入玄天界强。

　　紫妖王幽幽叹息一声，起身发号施令，紫妖峰上下至少有数万妖怪，虽然大多数都是还未化形，一星以下，但数目却颇为惊人。虞文辉开了长江帮副本，把这些妖怪尽数纳入，甚至可以由得这些女妖怪选择栖息地。

　　许多草木成精，其实更喜欢清静，只是在花月山，并没有什么清静之地，若不凑堆生存，只怕早就被玩家们掘根了。

　　收了紫妖峰上下，几乎所有的花草妖精，紫妖王这才带了虞文辉去其余山主所居，这头大妖王本来也不是良善之辈，此时被虞文辉降服，自己失去了自由，也希望那些妖怪们，都跟自己一样。

　　紫妖王在花月山的威风，当真是多年积攒下来，再加上虞文辉这个七星巅峰的大高手，两人孤身入山一座，就能“说服”一位山主，然后整座山场搬空，把所有草木之精都搬迁走。

　　虞文辉算计时候，两个小时不到，花月山九大山主已经悉数搞定，其余八位山主，虞文辉都和它们的部下一起，送入了长江帮副本，却把紫妖王带了，重新进入了天华夜国。


第四百八十四章 红莲日虎

　　虞文辉带了紫妖王回归天华夜国，掐指一算，这个副本居然已经过去了三年左右。

　　他回到了青牛山，见到了张文芳，这位当年魔后，武功已经臻至了五星巅峰，更把青牛山的数千呆贼，训练的如臂使指，宛如最精锐的军队，更收付了附近几股山贼，让青牛山颇为强盛。

　　张文芳当年也是一教之主，天下三大宗师，调教一群小小的山贼，不过等闲事尔，就连牛刀小试都算不上。

　　虞文辉也没有料到，自己才出去玩了两个小时，张文芳就五星巅峰了……

　　他倒也没吝啬，当下投入了三十余张五星武功卡，生生帮张文芳的两门武功破星！

　　张文芳作为护驾卡，也是随着年龄增长，会有些容貌变化，她现在看起来已经有二十一岁，容貌绮丽，风姿绰约，宛如神女。

　　虞文辉归来第一件事儿，就是给她破星，更让张文芳心头欢喜，柔声说道：“文芳已经许久不见公子，今晚可要文芳陪伴？”

　　紫妖王跟随虞文辉来在这出地方，她只是花月山这种小地方的妖王，虽然有六星级数但却没有去过其他地方，眼光见识受限，进入了天华夜国，就有些目不暇给的感觉。

　　待得她见到张文芳，虽然这位魔后武功不俗，在紫妖王眼里也算不得什么，但是虞文辉随手投入了三十几张卡牌，此女的武功就悍然破星，让紫妖王大生惊惧，忍不住问道：“我也可以再上层楼吗？”

　　虞文辉微微一笑，说道：“自然是可以的！”

　　紫妖王略略犹豫，一咬牙狠下心肠，颤声说道：“我亦可如这位姑娘一般……”

　　虞文辉哈哈一笑，张文芳是护驾，升级破星跟人物卡一般，紫妖王却是NPC，升级破星另有一套一系，没有靠武功卡破星，但是他也不说破，至于什么什么……

　　虞文辉这种一脸正气的人，当场就拒绝了，说道：“我此番归来，还有要事！文芳可去通知青狼廖智一声，就说我准备攻打孔雀邦了。”

　　张文芳略略失落，低声说道：“廖智先生已经发兵两年有余，他等了公子八个月，就安耐不住，提兵去攻打绿孔雀邦了。”

　　虞文辉哈哈一笑，问道：“如今他那边进展如何？”

　　张文芳答道：“如今廖智先生已经控军十万，破城八座，正在跟绿孔雀邦鏖战，双方还未有胜负之分。”

　　虞文辉点了点头，说道：“既然如此，你们先稍作准备，我去召唤一支援兵回来。”他把红莲客留在了天荒林，此时也是该召唤回来了，虽然他不知道红莲客如今什么样子。

　　红莲客倒是给他发了数百条通讯，但虞文辉一条也没回，红莲客到了后来，似乎绝望，发来的通讯都丧丧的，好像人生遭遇了重大挫折！

　　虞文辉在青牛山呆了半日，吩咐了张文芳之后，就带了紫妖王，他如今懒得使用坐骑，也不会去步行，使用了一张千里瞬息卡，回到了天荒林。

　　虞文辉给红莲客发了一条通讯，只是片刻后，红莲客就回了：“老铁，你可总算回我了？你去了哪里？我都不敢退出副本，生怕退出去就进不来了。你几百次通讯都不回我，我还以为出了什么大事儿……”

　　虞文辉没有去听红莲客的啰嗦，问了一句：“你可安好？”

　　虞文辉本来也只是寒暄，却没想到，红莲客在发来了嚎啕大哭的音频，哽咽着说：“哪里还安好？我被天荒林以为虎族可汗招为了女婿，如今小老虎已经生了两窝，日子……苦不堪言啊！”

　　“啥啥啥？”

　　虞文辉是真没想到，红莲客居然还有如此“艳福”，居然做了虎族可汗的女婿！他忍不住好奇地问道：“不知是哪位可汗招了你做女婿？”

　　红莲客哭的越发凄苦了，叫道：“你不关心我的凄惨状况，居然还有心八卦，问谁家可汗？还是不是好兄弟了？快来救我，脱离苦海，我不想再跟母老虎睡一个被窝了。”

　　虞文辉讪笑了一下，不敢露出欢喜之色，急忙答道：“我这几年磨炼的武功不俗，绝对可以救你脱离苦海，你给我发个方位，你这就带你离开。”红莲客发了自己现在所居之地，虞文辉带了紫妖王，急忙赶路，去救这家伙。

　　虽然NPC的武功提升，不需要经验值，也不需要同星位的武功卡，但不断战斗，还是颇有用处。天华夜国的妖族和妖族之间，妖族和人族，不断战斗，七星大妖比比皆是，远比成吉思汗副本多了数十倍。

　　成吉思汗副本的高手，只有三大宗师，往往数十年未必交手一次，故而武功进展都缓慢。就算长江帮副本也是如此，几位宗师级高手，虽然交手比成吉思汗世界频繁，可也往往数年才有一场大战，都不如天华夜国。

　　天华夜国光是七星巅峰的大可汗，狮族王庭就有五位，普通可汗十余位，游神原妖族十部，其余各部也有七八位大可汗级数的妖族高手，可汗级数的妖族强者，难以计数。

　　天荒林也是，虎族王庭有三位大可汗，熊族，豹族和狼族可有一位大可汗，如果算上霸天狼，狼族就有两位大可汗，实力直追虎族王庭。

　　天荒林的妖族八部普通可汗亦是不少，红莲客的老岳父，就是一头寻常的虎族可汗，只得七星初阶，因为资质不足，再也无望寸进，这才把希望寄托到了下一代。可他的品种不好，生了十余窝虎崽子，也没有什么出色的后代，只能靠了招女婿这种手段，稳固族中地位。

　　红莲客毕竟是玩家，比NPC还是有些优势，何况他又是老手玩家，实力提升不俗，就给这头虎王看上，招做了女婿。

　　红莲客也是一时脑热，贪恋虎族的武功，就同意了这门亲事，待得他进入洞房的时候，回想起来自己去世的女朋友，顿时悔恨不能当初……

　　总而言之，红莲客这几年日子过得很不好，日夜渴盼，能有人救他出虎窝！


第四百八十五章 狮族刺客

　　虞文辉发出了一声虎啸！

　　过不多时，就有一头虎族妖兽，自远方狂奔而来，见到了“同类”，抱住了虞文辉，当真是喜极而泣。

　　虞文辉摸了摸他的头，叫道：“我如今已经是霸天狼的手下，统领无数大贼，明日光明正大，去你部落，跟你结盟，你带了所有部下，跟我一起离开天荒林！”虞文辉当然不可能放弃这支虎族，他想要夺回天华夜国，手里的实力，是绝不怕多的。

　　红莲客倒是隐约感觉，这件事不大靠谱，如今他虽然也有自己的部族，但仍旧托庇“岳父”手下，不是轻易可以脱离驻地。当下他就把目前的情况和可能遭遇的阻难说了，虞文辉只是大方的回了一句：“不必担心，一切有我！”

　　虞文辉如今可以动用吞天狮蛮王的人物卡，区区一个寻常的虎族可汗，不过七星初阶，还不给他放在眼里。

　　他已经预计好了，今晚就偷偷潜入这支虎族部落，把老虎王和他的儿子们统统干掉，并且栽赃给虎族王庭，给红莲客制造足够的借口，率领部族离开天荒林。

　　红莲客终究还是信了虞文辉的邪，两人分开之后，他就回去了自己部族。待得红莲客离开，一直隐藏在附近的紫妖王，忍不住问道：“这个计划听起来破绽百出，真的能带走这支虎族吗？”

　　虞文辉呲牙一笑，说道：“今晚我去杀了这支虎族的王，顺手再把所有的虎王血脉斩尽，计划自然就容易成功了。”

　　紫妖王忍不住伸手扶额，她毕竟是植物系妖怪，虽然在花月山创下诺大威名，但还真没有玩弄过这种直截了当，简单粗暴的手段。虞文辉的做法，已经超乎了紫妖王的认知，她根本没有想过，某些事儿，还能这么干。

　　虞文辉和紫妖王的关系，其实颇有些奇特，紫妖王只是臣服，并不是签订了契约，又或者护驾一类的存在，倒有些像玄天界各处此世间战场的战士和玄天界的那些宗师和武林高手，以及大虞朝的臣属，只是按照心之所向，听从虞文辉的命令。

　　虞文辉耐心等到了深夜，就把紫妖王留在外面，紫妖王虽然是六星巅峰，但是在这种刺杀行动中，仍旧不足以成为帮手，除非他打算牺牲掉这头大妖。何况，有了紫妖王，他有些手段就不大方便使用了，比如他进入了虎族驻地之后，就更换了一张虎妖人物卡。

　　虞文辉化身一头虎妖，他有红莲客这个专业二五仔，对这支虎族部落，算是了如指掌。虎族王庭麾下有数千支大小部落，但多半都是妖族八部的其他部妖族，虎族只有一百三十六支，其中有可汗级大虎妖坐镇的部落，其实只有七只。

　　红莲客岳父的部落，在天荒林已可算是排名前十的强横部落，有成年虎妖一千三百余头，各部仆从妖族战士近万，人口接近十万余众，不但族长是可汗，族中还有六星妖族强者十余。

　　虞文辉早就从红莲客的情报中得知，这支虎族部落的族长，精擅的正是虎族虎神爪，乃是妖族八大爪法之一，排名犹在狮族的噬神爪之上。因为狮族武学渐渐转为佛系，对野兽系的武功就渐渐荒废，虎族却仍旧是保持了原有的野兽系风格，并不曾出过尊胜狮蛮王那种大天才，带领虎族走出一条全新道路。

　　他知道自己就算杀了这支部落的族长，红莲客也需要足够的武力，才能镇压一部，所以除了刺杀这头年迈的虎族之长，他还有帮红莲客取得一门足够压场子的武功的计划。

　　虞文辉仗着身份，虎族又相对散漫，这支部落虽然有十万之众，但却并无什么规矩，各路妖族自行其是，颇多桀骜之辈。因此虞文辉按图索骥，潜入虎族之长的山洞附近，居然没有遇到什么阻难。

　　虞文辉遥遥望去，只见到一座高大的山洞外，有两三头虎妖趴着，睡的正香甜，根本也没有警戒的意思。毕竟天荒林是虎族王庭执掌，就算虎族有些衰弱，也不是其他妖族可以轻易挑衅，这些虎妖除了狩猎，也没经验过多少战斗，故而大意如此。

　　虞文辉更换了人物卡，换下了那张弱鸡虎妖，吞天狮蛮王出场，手中熟铜长棍一点，重如山岳，轻灵迅捷，守在山洞外的虎妖，连反应都没，就被他全数杀死。

　　虞文辉收了人物卡和武功，昂然直入山洞之中，以他现在的武功和信心，足以正面强杀这头年迈力衰的虎王，所以到了山洞外，也就不需要隐瞒行踪了。

　　虞文辉闯入了山洞，就有两头正在睡觉的虎妖惊醒，敢要虎吼一声，就有一根熟铜长棍飞来，被生生砸翻在地。

　　这座山洞有三重，最外面只有几头低级的虎妖，不过二三星的基本，根本没有耗费手脚。到了第二重，虞文辉却遇到了两头五星级的虎妖，正在盘坐了吃酒，看手下的虎妖相扑耍子。

　　其中一头虎妖见得虞文辉闯进来，不由得叫了一声：“哪里来的狮族杂碎？”

　　虞文辉手脚快，熟铜长棍一抖，先把那群精赤了臂膀，正在厮扑的虎妖一一毙杀，这才合身一撞，向两头五星级的虎妖杀来。

　　他也没有废话的心情，毕竟双方实力相差太大。

　　一头虎妖刚把手中的酒杯扔了，操起一口长刀，就被熟铜长棍点到了面门。他虎吼一声，长刀横斩，根本不打算抵挡，就要跟虞文辉一命换一命。若是这头虎妖有六星巅峰，虞文辉还真要被逼得回转防御，但这头虎妖不过才五星，他只是手腕一抖，熟铜长棍凭空压下，顿时把这头虎妖的长刀磕飞，顺手就将对方结果。

　　击杀了这头虎妖，虞文辉立刻就催动了最殊胜十方日藏狮王经，精神奇力冲击向了另外一头虎妖，这头虎妖虽然也有五星级，但武功却还不如刚才被虞文辉杀了那头，顿时被最殊胜十方日藏狮王经轰入了识海，意识里自己被一头从天而降的巨大狮子一爪子拍死，直接被轰灭了神魂。


第四百八十六章 虎族王庭三大武学

　　“咦！居然有三招虎魄刀法！”

　　虞文辉收了这两头虎妖跌掉落的人物卡和武功卡，不由得微微惊讶。狮族有三大王庭武学：最殊胜十方日藏狮王经，大势至无相般若波罗蜜降龙象力和天狮宝轮刀法！虎族王庭也有三大武学。

　　白虎杀狱拳，白虎皇拳和虎魄刀法！

　　狮族三大王庭武学虽然秘不外传，但并无血脉限制，虎族的三大王庭武学出了虎魄刀法之外，其余两门都以白虎为名，也都是拳法，却都限定了只有白虎血脉，才能修习，因为有如此血脉限定，白虎血脉又太过稀少，故而虎族高手一直不如狮族。

　　当初黄天下想要把手里的白虎精人物卡，提升到白虎神的品质，就去做虎魄刀法的任务，其实是因为他从没有听说过，虎族王庭三大武学的其他两门。

　　虞文辉随手收了三招虎魄刀法，他又没有高品质的虎族人物卡，就算有，他也没得空去修炼新武功，故而也没太多在意，直接闯入了山洞的最后一重。

　　虎王那罗赤刚刚睡下，他年迈体衰之后，疑心越发重了，寝洞之中，从来不许任何虎妖留下，就算是最亲信的虎妖，也要在外面等候。又因为他性子暴躁，根本没有统御之能，故而手边亲信不多，外面两重山洞，一共也没有几头虎妖守卫。

　　就以一名统领而言，他已经可算是异常失败，就算亡国之君呢，身边也多少回跟几个小太监。

　　那罗赤眼睛一睁，就看到一头雄壮的狮族大汉闯入了自己的洞府，当下虎吼一声，双爪拍出，使上了十成的功力。

　　虞文辉忍不住赞了一声：“这头老虎妖，居然武功也不俗！”

　　那罗赤毕生沉浸这门虎神爪，虽然限于资质，无法更进一步，但爪法却精微奥妙，到了返璞归真的级数。这一扑，爪劲凝实，就算山石巨铜被拍中了，都要四分五裂。

　　虞文辉手腕一抖，熟铜长棍飞出，他面对一头七星级的老虎，也不敢大意，使上了他最厉害的一门武功——最殊胜十方日藏狮王经！

　　这门狮族王庭武学，他已经修了到了七星巅峰，以此催动了棍法，更是威猛不可当。

　　那罗赤跟虞文辉交手一招，双爪被熟铜长棍震的发麻，紧接着脑门就是一紧，眼前生出了无边幻象，一头凶暴的黄金狮子把自己扑倒在地，奋力撕咬。

　　这头虎族大王拼了命的挣扎，但奈何他不但等级远逊对手，就连先天境界都远远不及，更不精通精神奇功，被虞文辉以最殊胜十方日藏狮王经攻击识海，竟然全然无力抵抗。

　　虞文辉借助熟铜长棍，把自己的精神奇力传递过去，本来他还以为必然有一场艰苦的战斗，却没想到，他如今已经臻至了先天第三境化意，最殊胜十方日藏狮王经又是顶尖的精神系功法，竟然战斗开始，就呈现了碾压之势。

　　“这头七星级的老虎，也没多厉害！”

　　虞文辉心头做如此想，但却不敢稍有大意，毕竟这里已经虎族的巢穴，一旦弄出来大动静，就会有成千头成年的虎族战士，乃至无数妖族战士围攻。就算他是七星巅峰的大妖，也不可能闯破千军万马。

　　虞文辉内劲变化，除了精神压制之外，也把玄冥神掌催动，一股冰寒之气沿着熟铜长棍，侵入了那罗赤体内，这头老虎妖识海被压制，根本没有余力再催动妖气护体，此时若不趁势偷袭，那还要等什么时候？

　　玄冥神掌虽然不是什么厉害武学，但独有的冰寒冻气，却是极为阴毒，最善侵蚀经脉。

　　虞文辉和这支虎族部落之长，正在又拼精神奇功，又拼内力的时候，忽然这头老虎妖“呻吟”了一声，充满了“发情”的意味。

　　虞文辉愣了一会会儿，忽然想到自己这次好像使用的是联名的帐号，没办法，他现实里的身份，就是和王文静一起，加入了半神兄弟会的小嫩鸟。

　　这个联名帐号……

　　特么有六大淫贼称号！

　　虞文辉现在淫贼称号多了，也不晓得战斗的时候，会发动哪一个，总而言之，这头发了情的公老虎，武功骤然就跌落了下去，被虞文辉的真气侵蚀经脉，同时精神奇力也震碎了对方的识海。

　　虞文辉缓缓收了熟铜长棍，扫了一眼，半死不活，不知道是做春梦还是噩梦的老虎妖，探手一抓，将至生擒活捉。这头老虎妖的人物卡，不过是妖卒级数，虽然也还不错，但实在没什么潜力，倒是身上的两套武功卡不俗。

　　一套是七星初阶的护身卡，另外一套……其实是半套，是七招虎魄刀法。

　　虞文辉收了战利品，立刻就脱身离开，他还要去杀了那罗赤的所有儿孙，只有正统的继承人都没了，才能轮到红莲客这个外来的女婿。

　　这一夜，虞文辉当真是杀得血流成河，他按照红莲客的情报，一口气在屠戮了数十头虎妖，仗着他轻功高妙，武功强横，直杀到了后半夜，才有虎妖发现了情况，发出了示警。

　　虞文辉在发现情况有变之后，换了那罗赤的人物卡，摇身一变，化身这支虎族部落之王，接连发号施令，很快就把人心稳定了下来。

　　狮虎两族乃是世仇，虽然虞文辉想要联盟，可也不是随随便便就要送上门去，他第二天先换了一个寻常的狼族人物卡，自称霸天狼的信使，很是经过了一番争议，这才保住了小名，在红莲客的保护下，把书信递交了上去。

　　然后他还要辛苦一番，用那罗赤的人物卡，同意让红莲客代表自己接见信使，然后再无意中发现，不久前部族出现刺客，刺杀了甚多虎族高手，包括了他自己儿孙的事儿，乃是出自虎族王庭……

　　不光是虞文辉，就连红莲客也要分饰数个角色，也就是他们人太少，想要把这支虎族部落忽悠完全，不得不如此拼命演戏，饶是两人如此拼命，还是折腾了足足半个月，这才搞定了结盟的事儿。

　　虞文辉这才让吞天狮蛮王出场……


第四百八十七章 魔后初威（一）

　　虞文辉和红莲客，一头狮族一头虎族，两人脸上都是疲惫之色。

　　搞定这支虎族部落，并非容易，因为原本的虎族之长，对部族的掌控力度就不足，又是要跟霸天狼合作，来合作的人还是狮族，如此复杂的情况，已经超出了两人的控制，几乎每次虎族大会，都有人表示反对，两人就需要辛辛苦苦，晚上抹黑去杀人。

　　如此反复刺杀，这才在半个月左右的时间里，终于搞定了这支虎族部落。

　　虞文辉为了增加凝聚力，还让红莲客指挥这支虎族部落攻打了附近的两个小部落，稍稍磨砺了一番，这才带了大军离开天荒林，直奔青牛山。

　　虞文辉并没有吞没这支虎族部落的意思，仍旧把这支虎族大军留给红莲客，如今红莲客换了一张妖卒级的虎妖人物卡，装配的是原来族长的七星初阶虎神爪，还有他自己这些年凑起来的一套虎禅大法，如今已经修炼至五星高段。

　　如果没有虞文辉所赠的虎神爪，他最近已经准备尝试，以虎禅大法重新冲击六星了。

　　红莲客伸手拍了拍虞文辉的肩膀，说道：“我原来以为自己很会玩游戏，但跟你一比，我就是个菜鸟！”

　　虞文辉呲牙一笑，并未说什么，红莲客却微微兴奋起来，叫道：“我一直都以为，六星就是我的极限了，没想到居然有一天，也能品尝七星的滋味！虽然现在全职武神，再也不是只有三大七星的年代了，但如今我也能算是挤进前十了吧？”

　　虞文辉耸了耸肩膀，他还真不知道，现在全职武神究竟有几个七星玩家。不过可以肯定一点，尽管现在七星已经没那么稀罕，但仍旧是高端玩家的标识，数目仍旧屈指可数。

　　红莲客得到了七星初阶的虎神爪，的确有资格问鼎前十。

　　当然也只是有资格，还未必一定是！

　　红莲客原本的颓唐，此时已经一扫而空，他甚至换了一张人物卡，摆脱了自家的母老虎，如今他挑选的这头虎妖，乃是一头处男虎，身体非常纯洁！

　　虞文辉身边的紫妖王，整个人都不是太好了，她也曾独霸一方，在花月山没有任何一头妖怪，敢不尊她号令。但被虞文辉欺负上门也就罢了，这才离开花月山几日？就连续见到了无数高手，七星级大妖怪，就如不要钱一般，四处乱冒。

　　当然，紫妖王是因为跟虞文辉一起，这才会见识到这么多妖族强者，天华夜国的可汗级妖族，也不是随处可见的大白菜。

　　只是如今紫妖王的心态已经失衡，她每日不断苦修，也想能找到契机，做出梦寐以求的突破。

　　不数日，这支虎族搬家大军，终于到了青牛山。

　　虞文辉早就号令手下各部妖族，都化为人身，故而也并不十分引人注目，他才自归来，张文芳就带了大队人马，下山来迎接。

　　张文芳如今也已经突破六星，虽然只是六星初阶，但在天华夜国也算是一流好手了，在青牛山群盗心目中地位极高。

　　她远远的看到，几近十万的大军迤逦而来，虽然七八成都是老弱，仍旧不由得心头凛然，暗暗忖道：“主人果然了得，居然还能征召这么庞大第一只妖族大军，如今有了这支大军，配合青牛山群盗，攻打孔雀邦，应该会颇为顺利。”

　　两只大军会师之后，虞文辉就把军务交给了张文芳，并令紫妖王协助，准备在安顿好了虎族部众之后，就开始整套孔雀邦。

　　红莲客早就知道了虞文辉的计划，虽然心头惊讶，这位老朋友实在太了不得，非常开心的加入了组建远征军的行列。他并不吝啬把手头的兵权交出，因为在几次会议之后，他就明白了一件事儿，在领兵打仗这件事儿上，他一万个加起来，也不及张文芳一根手指头。

　　这个女孩子实在厉害的过了份，简直就是顶尖的军事统帅，各种兵法战术，现代战争理念，乃至实际的军队指挥，战术运用，都到了匪夷所思的级数。

　　尤其是红莲客发现虞文辉，也不怎么插手军事，放手让张文芳和紫妖王去做事，他更是不会去添乱了。

　　红莲客跟正常玩家一样，都觉得人物卡武功卡，以及各种特殊卡和资源，才是足够珍贵，军队这种带不走的资源，也没什么舍不得放手。

　　虞文辉连七星初阶的武功卡，都能给他一套，还能害了他？

　　有了虞文辉和红莲客的配合，张文芳只用了一个多月的时间，就把青牛山的架构理顺，不但把接近十万余众的虎族部落和仆从部落的妖族安顿下来，还选拔出来一支足有八千的精锐军队。

　　在拿到了几个最新情报，确定了战略之后，就寻找了一个机会，奇袭孔雀邦的纳洛城！

　　张文芳的军事能力，就算在现实世界，也是历史名将的级数，她挑选的纳洛城，并非是军事重镇，而是孔雀邦的经济中心，因为靠近三个大邦和天华夜国的东云郡，往来的商旅无数，每年都能给孔雀邦带来丰厚的税收，以及各种必须的物资。

　　若是能够掐断此处，就能让孔雀邦战争潜力减弱最少一成，而且因为纳洛城数百年都没有大的战争，孔雀邦和绿孔雀邦的战场，远在国土的另一侧，这里战备极其荒废。张文芳大兵奇袭，只用了十二天就拿下了纳洛城。

　　攻占了纳洛城之后，张文芳就发动了闪击战，把纳洛城交给了紫妖王，亲自带兵在十九日内，连续破城八座，把战火燃烧到了孔雀邦大半的国土。

　　接下来，张文芳使诈，引诱孔雀邦的主力大军跟她在荒原上决战。孔雀邦的主力军被虚假情报所骗，在荒原上游荡了十日，没有碰到任何战斗。张文芳趁着大军被引诱走，突袭了孔雀邦的第一大城市——罗罗城！

　　待得孔雀邦主力大军归来，兵困马乏，又被张文芳切断了粮道，更被散播的谣言所骗，以为孔雀王震怒他们错失战机，已经把所有将士的家人抄斩，无奈之下，尽数降了……


第四百八十八章 魔后初威（二）

　　张文芳收降了这支大军，立刻就借用了这支大军，连续诈开了五座城池，一口气攻陷了孔雀邦的七成领土。

　　孔雀邦总共也只有二十余座城池，在张文芳疾如闪电，狂风暴雨般的军事行动下，全完无力抵抗，就被这位魔后拿下了一十五座城池，本来的八千大军，更是滚雪球一般，扩张到了十余万。

　　孔雀邦的风雨飘摇，正在前线跟绿孔雀邦大战的第一战神孔雀明王，使了一个空城计，撤走了大军，折返回国，打算正面击溃张文芳的叛军。

　　孔雀明王在天华夜国，是仅次于八大镇国神将的绝代统帅，他身在大军之中，也颇为忧心忡忡，因为他能够率领大军脱身，是使用了狡计，如果被绿孔雀邦的统帅觉察，指挥大军突袭，只怕孔雀邦就要灭了。

　　所以他必须要在最短时间内，击溃当前叛军，然后赶紧回师，免得被绿孔雀邦的大军打过来。

　　只是他指挥大军欲待寻找张文芳决战，张文芳却一改疾风暴雨的战术，跟他大兜圈子，让孔雀明王这等名将也生出了心浮气躁之感。

　　虞文辉此时，早就从青牛山赶到了两军战场，只留下了红莲客看守青牛山的老巢。他来到两军主战场，却是因为张文芳的要求，张文芳和紫妖王不过是六星，所以需要他在决胜之战上，正面击杀孔雀明王。

　　孔雀明王虽然名震天下，统兵之能堪称天下无双，但武功却只是七星中流，虞文辉有十成把握，正面决战，击杀此人。

　　孔雀明王当然不知道，张文芳给他准备“一件大礼”，他虽然知道这股盗贼乃是霸天狼手下，但通过种种情报，知道霸天狼和他手下绝顶高手，都没有离开老巢，只有一个青狼廖智在攻打绿孔雀邦，所以他也没有想过，会有七星巅峰的妖族大可汗在等着自己。

　　双方大军调动频繁，月余之中，张文芳转战千里，终于把孔雀邦的最后一支大军撕开，孔雀明王为了堵住这支叛军，分兵四处，双方各自都做好了最后决战的准备。

　　虞文辉从始至终，都没有干涉过张文芳的军事指挥，直到张文芳通知他，虞文辉这才混入了一支小股军队，一口气急行军数百里。

　　进入了伏击圈，虞文辉远远眺望到两家大军的对峙，心头微生澎湃战意，对随行的紫妖王说道：“这一战之后，孔雀邦也就灭了罢？”

　　紫妖王跟随张文芳统带大军，虽然也学到了一些手段，但军事仍旧是弱项，她倒是从张文芳身上，学了一些统领帮会的手段。毕竟花月山更像是一家女妖精组成的帮派，而非是杀气纵横的大军。

　　紫妖王柔声说道：“孔雀邦国力衰微，又常年跟绿孔雀邦开战，底子已经烂掉了。经此一战，再无反扑之力，必然是灭了。”

　　虞文辉摇了摇头，问道：“廖智那边如何？”

　　紫妖王战略不成，故而被张文芳分派了管理军中情报，倒也派出不少探子，去绿孔雀邦打探消息，对廖智那边的情况了解甚多。这头美貌的女妖精，当即答道：“仍旧相持，只怕数年都无望获胜！”

　　虞文辉哈哈一笑，说道：“青狼廖智也算是人才，他凭着数千乌合之众，能够打下数座城池，跟绿孔雀邦的大军鏖战数十场，仍旧不曾落败，已经甚是难得。只可惜，他终究非是绝世统帅，只能充当猛将……”

　　虞文辉眼神忽然有些恍惚，他知道自己有八九成的机会，赢下跟青狼廖智的赌约，然后……他才不会去投奔霸天狼。他攻占了孔雀邦之后，就会想方设法，哄骗绿孔雀邦相信，自己可以帮他们击杀廖智，然后假途伐虢，趁势灭了绿孔雀邦。

　　若是廖智识趣儿，他就招揽，若是不识趣，他就会逼走廖智，尽吞两邦之地，以此为资本，纵横捭阖，开始争霸之路。

　　只不过，纵然能吞下孔雀邦和绿孔雀邦，虞文辉仍旧势弱，不可能抵挡天华夜国的大军，故而他仍旧想方设法跟霸天狼结盟，不会跟这头妖族大可汗翻脸，甚至还会想方设法勾结游神原和天荒林的两大王庭，竭尽全力站稳脚跟。

　　只要给他站稳脚跟，虞文辉就有信心在数年之内，把周围的邦国鲸吞蚕食，逐渐扩张手头的实力。

　　虞文辉盘算了一会儿战略，忽然听得远处呼声雷动，两方的大军缓缓开拔，正在进行大战的准备。

　　紫妖王也提醒道：“主公可以尽力靠近战场，待得文芳传出号令，便可杀入两军阵中，挑战孔雀明王了。”

　　虞文辉哈哈一笑，说道：“知道！”

　　他倒也对张文芳的请求，并无意见，战场上瞬息万变，若无精准的指挥，本来大好时机却错过，纵然优势兵力，也有败阵的可能。可若是战机精准，就算以弱胜强，也非是不可能。

　　虞文辉和紫妖王带了这支小股军队，开进战场的时候，连续遇到了几支巡查战场的军队，他自己这边的探马，自然不会拦阻友军，遇到孔雀邦的军队，虞文辉也就不客气了，或擒或杀，都是随手解决。

　　双方均知道，这一战干系的胜负和国运，故而也没什么试探，开战之后，就各自投入了大量兵力，战场上很快就厮杀的激烈起来。

　　张文芳手中军队稍多，但是孔雀邦战士，都知道此战若是输了，便是国破家亡，所以人人奋进，毫无一人肯后退，战意高昂，反而占据了少许优势。

　　孔雀明王战场指挥的能力，并不输给张文芳，他频频调动大军，想要给这支叛军致命一击，但张文芳用兵老道，根本不给他可乘之机，双方恶战了半日，战场上已经混乱至谁也控制不住。

　　大多数时候，战到了这种局面，双方都会收拢兵力，慢慢脱离战斗，以待来日再战。若不然士兵困乏，就容易出现全面崩溃，一旦吃不住劲，便再也不可收拾。

　　但是张文芳丝毫没有收兵的意思，孔雀明王亦不敢收缩部队，只能咬牙鏖战。


第四百八十九章 孔雀双飞敞画屏

　　虞文辉很快就得到了信号，到了他出战的时候。

　　虞文辉被事先安排伏击的地方，地势略高，恰好可以观察到战场，孔雀明王几次出手，他都瞧在眼内，虽然孔雀明王实力的确不俗，一手大孔雀明王剑法，甚至有超脱本身等级的实力。

　　但毕竟仍旧是七星中流，虞文辉有狮族武学把握能够战而胜之。

　　张文芳故意露了一个破绽，孔雀明王虽然怀疑有诈，但战场瞬息万变，既然敌人有破绽，哪里有不敢冒险的道理？所以孔雀明王带了麾下直属的孔雀军，中宫直入，想要冲破叛军的阵势，直接击杀了这位可怕的女统帅。

　　张文芳的武功也还罢了，但是智谋军略，却是让孔雀明王也大大的佩服，若非是敌人，他甚至有一种引为知己的冲动。

　　孔雀明王手中的大孔雀剑，乃是天华夜国有命的神兵，健身华丽异常，宛如孔雀尾羽，长有一米八，且为连鞘双柄，他每次在战阵上，挥舞这双宝剑，就如孔雀开屏，敌人必然分波劈浪，再无任何阻挡之力。

　　这种单骑突出，斩杀敌人首脑，然后趁势掩杀，大获全胜的战斗，孔雀明王不知道进行过多少次，他对自己的武功，以及战略眼光，都是由十成十的信心。

　　孔雀邦的军队，见到主帅冲锋，都心情澎湃，大声呼啸，甚至有人爆发了超乎寻常的战斗力，想要反击叛军。

　　虞文辉率领张文芳特意给他派出来的小股军队，也不作势，也不呼喝，悄没声息的杀入了战场。

　　他手中熟铜长棍故意隐去了声音，每一棍击出，都是悄无声息，只有跟孔雀邦的将士兵刃或者身体接触，才有无声的震动，从棍上传递出来。

　　却是虞文辉把狮子吼棍法，使用到了无音震的地步。

　　真气和音波化为一体，不拘是谁，只要接触了虞文辉的熟铜长棍，就会感觉到千百次无声无息的震荡，混合着雄浑内劲传来，透过自己的兵刃和护身真气，当场把自己轰的五内俱焚。

　　以虞文辉此时的武功，这些寻常孔雀邦的战士，根本不是他一招之敌，就在孔雀明王冲击到了张文芳身前百丈之地的时候，虞文辉也终于穿透了孔雀邦的大军，低喝一声，合身扑上，手中的熟铜长棍，演化万千招数，以比大孔雀明王剑法还要华丽的姿态，向这位孔雀邦第一高手，天华夜国八大镇国神将之下，最为有名的将领，发出了绝杀。

　　孔雀明王正要一鼓作气，冲破最后的数百名战士，堂堂正正的杀了叛军统帅，提振军威，忽然觉察到有敌人杀近，他双手一分，大孔雀剑就递了出去，想要斩杀了这名对手。

　　虞文辉之前，一直压抑实力，虽然手下无一合之敌，但却把武功表现的朴实无华，不露锋芒，战场上又是混乱无比，孔雀明王竟尔一时间没能发现，从远处一口气穿透了他手下大军的人物，居然是武功远在自己之上的妖族大可汗。

　　孔雀明王这一剑，虽然并无保留，但因为他还要分心战场，故而未有十足的威力。

　　虞文辉的熟铜长棍和大孔雀剑接触，本来压抑的实力，一口气迸发出来。最殊胜十方日藏狮王经的精神奇功，玄冥神掌的冰寒内劲，大势至无相般若波罗蜜降龙象力的无双雄力，狮子吼棍法的音波奇功，一并都运使了出来。

　　孔雀明王不曾料到，这名大敌明明武功远在他之上，却还是使用了这种近乎偷袭的战术，大孔雀剑和虞文辉的熟铜长棍略一接触，识海中就泛起滔天巨浪，似乎满天神佛都忿怒的降下惩罚，更有一股冰寒内劲，混合奇异的音波，攻入了自己体内。

　　孔雀明王虽然奋力大孔雀明王剑法，一股精纯无匹的内力传出，想要化解种种异兆，但是他哪里知道，玄冥神掌的冰寒内力并非是精神奇功造成的异象，而是实打实的冰寒内力，狮子吼棍法的音波气劲，亦是破坏力无双。

　　孔雀明王仓促之中，只以精神奇功的方略化解，虽然抵住了最殊胜十方日藏狮王经的精神冲击，但却被玄冥神掌和狮子吼棍法两股奇异内劲冲荡，侵蚀经脉，顿时就忍不住喷了一口鲜血。

　　虞文辉图谋甚久，此时见自己的计谋得逞，当下哈哈一笑，喝道：“孔雀明王何不受死？”

　　孔雀明王被虞文辉这蕴含数股奇功的大喝，震的识海和气海一起翻涌，只能双剑回守，想要先平复体内翻滚的内劲和胸中的烦恶，压下种种不适，才好重整旗鼓，适时反击。

　　但是虞文辉已经占了上风，哪里还会给他机会？

　　何况虞文辉屡经大敌，见识过顶尖七星大妖，比如霜天大寒和裂天妖，葛凌红等人的对敌手段，这等不但功力是七星巅峰，就连先天境界，都是先天四境的第四境极神之境，战斗的手段已经千变万化，再非拘泥于招数内劲。

　　在这等巅峰七星高手的心中，万物无不可为攻伐敌人的手段，每一个念头，都能化为幻象，每一种幻象，都是杀敌诱敌惑敌的手段，每一招都不再是简简单单攻敌之必救，而是宛如弈棋，每一招都谋划数十种可能变化，只要敌人反应和变化在他们的算计之中，就会被捏着鼻子，牵入棋盘之中，一步一步走向灭亡。

　　虞文辉既然已经大占上风，自然不会再给孔雀明王翻盘的机会，除非孔雀明王能战阵突破，不然绝无可能扭转他设下的战略。

　　孔雀明王双剑回守，就立刻发现敌人的棍法重如山岳，每一击，剑棍交拼，就生出了千百次的音波和内劲的混合震荡，让他忍不住难过的想要吐血。

　　孔雀明王只跟虞文辉交手数招，就知道若是这般战斗下去，自己迟早要给对手的古怪内劲，生生震死。他不甘心就此结局，使出了大孔雀明王剑法的三大杀招之一——孔雀双飞敞画屏！

　　双剑一震，连续刺出一十八剑，绵延的剑式，宛如形成了开屏一般。


第四百九十章 孔雀自怜金翠尾

　　虞文辉也不由得眼睛一亮，叫了一声：“好剑法！”

　　孔雀明王这一招孔雀双飞敞画屏！

　　乃是大孔雀明王剑法的精粹，剑法绵延，宛如孔雀开屏，攻守一体，不但可以把自身守护的水泄不通，更能时时反击，敌人只要稍有破绽，就会被宛如万花筒一般的华丽剑法所伤。

　　虞文辉以不变对万变，以一法对万法，熟铜长棍猛然生出了巍峨之意。当年在长江帮副本，风神烈寒把五岳大势化入枪法之中，每一击都能生出三山五岳的大威势，宛如万重山岳压顶，乃是武道中绝顶的意境。如今的虞文辉，武功远在那时候的风神烈寒之上，使用的又是最善凝聚堂皇大势的最殊胜十方日藏狮王经。

　　这一棍，就如佛祖出世，镇压万千妖魔。

　　孔雀明王这一招孔雀双飞敞画屏！

　　使到了一半，就再也使不下去了，他这一招剑法，乃是剑法中的绝艺，如果虞文辉跟他比拼招数，凭狮子吼棍法，还真未必能赢，狮子吼棍法并不以招数著称。虞文辉身上装配的其他武功，也都没有以精妙招数称雄的法门。

　　但虞文辉哪里会跟以及之短，对拼敌人之长？

　　他直接以精神攻击为主，绕过了一切精妙招数，就更是跟孔雀明王比拼谁的先天境界更高深，让孔雀明王难过的想要吐血。

　　他也只能双剑一拖，使出了大孔雀明王剑法三大杀招的另外一招——孔雀自怜金翠尾！

　　比起孔雀双飞敞画屏这种攻守一体的招数，孔雀自怜金翠尾却是讲究剑意收敛，跟内力连成一体，不攻自攻，不守自守，全身和剑意化为一体，是最合适用来破解精神奇功的手段。

　　虞文辉哈哈一笑，从最殊胜十方日藏狮王经换成了大势至无相般若波罗蜜降龙象力！

　　这门狮族三大王庭武学，虽然目前还只是六星中流，但却已经能够修出巨象雄狮大龙的力量，虞文辉每一招每一式，都能有六头巨象苍龙之力，便是有十头六牙白象在此，也抵不过他的降服世上一切妖魔的般若大力。

　　佛经有记载，佛陀有生掷巨象之力，故而演化下来，佛门许多武功，都有这种专修龙象大力的神通。

　　虞文辉这套狮族王庭武学，威力甚至还在人族的同类武学之上，毕竟妖族的先天根骨，本来就强过人类甚多。

　　孔雀明王的孔雀自怜金翠尾，用来对付精神奇功，最为合适不过，但是虞文辉以无上大力法门轰出这一棍，他除了催动内劲应当，什么剑意招数都派不上了用场，被虞文辉这一棍砸在大孔雀双剑上，只雄浑无匹的内劲，直震荡的孔雀明王五官七窍一起渗血，形貌凄惨无比。

　　孔雀明王能够有如此封号，除了他精修的大孔雀明王剑法，更因为他风姿若神，孔雀邦素来以孔雀为尊贵，故而才有这般称号。

　　但此时孔雀明王，已经再没有了寻常的风姿，宛如地狱恶鬼逃出，五官七窍齐齐渗血，头上的盔冠也被震开，头发披散了下来，当真要多狼狈，就有多狼狈。

　　虞文辉呵呵一笑，又娴熟的转换了功力，连续六击，让已经是强弩之末的孔雀明王，豁尽了全力，勉强抵挡过了这一轮，就双膝跪倒，生生被虞文辉在两军阵上击成濒死。

　　虞文辉武功高出孔雀明王甚多，又是有心算无心，如此大占上风，自然就控制了手段，没有杀死孔雀明王。

　　毕竟这也是七星中流的好手，若是杀了，武功未免跌破星位。

　　以虞文辉现在的身家，七星级的武功，还有些机会，六星级的武功，除非十绝兽变这种有特色的武功，几乎都没什么出场的机会了。

　　虞文辉意气风发的收了孔雀明王的人物卡和武功卡，还有几件战利品，熟铜长棍指向孔雀邦的大军，喝道：“当我者，有死无生！避我者，可保首级！”

　　张文芳苦苦熬到这个时候，毫不犹豫的把手中的全部军队投入了战场，孔雀邦的大军，至少稍稍抵抗，就全线溃败。

　　此战，又是张文芳大获全胜。

　　此后十余日，张文芳根本不用虞文辉帮忙，连续招降了四座大城，兵临孔雀邦的王都城下，派出了使者谈了数日，逼得孔雀邦的王室出城献国！

　　至此，孔雀邦之战，就落下了帷幕，张文芳把孔雀邦的皇室，派出了一支军队护送到了绿孔雀邦，并且同时派出了使者。

　　就如虞文辉所想，张文芳也是要趁势灭了绿孔雀邦。孔雀邦的王室，他们若是杀了，未免让孔雀邦的臣民寒心，对收伏民心，聚集实力，开疆拓土不利，但送去了绿孔雀邦作为谈判的资本，就是一招利剑！

　　若是绿孔雀邦杀了这些世仇，仇恨正好转移，接下来不管是虞文辉，还是张文芳都会拼命谷催，自己乃是迫不得已，让孔雀邦的臣民去仇恨绿孔雀邦。

　　若是绿孔雀邦想要用这些王室之人，来做些文章，扶持孔雀邦忠于王室的势力，虞文辉也不惮传递谣言，说孔雀邦的王室早就背叛的国家，只需要按照秦桧的版本，编出几个话本故事，广泛传播，也能收拢民心。

　　不管怎样，只要绿孔雀邦被拖下水，虞文辉就能利用的两邦的关系，争取到师出有名。

　　要知道，此时青狼廖智还在跟绿孔雀邦的大军鏖战，只要大战一起，两人就能联手，南北夹击，灭了这个天华夜国的附属邦国。

　　青狼廖智不管做如何想，他都会配合虞文辉。

　　张文芳送出了孔雀邦的王室，就着手治理这个小邦国家，她当年也是能做一方教主的人，她的师父天演教主单娆，培养这个徒儿，也是倾尽全力，想要培养出一个惊天动地的人物，不但能江湖争霸，也能开疆拓土，做开疆拓土的女王。

　　张文芳从小受到的就是最精英的教育，几乎没有任何短板，若非她不够资格做主角，风神烈寒和小佛陀舍利，哪里有资格跟她相提并论？这两位不过是武功高强的蛮夫而已。


第四百九十一章 用间

　　青狼廖智本拟等虞文辉一起行动，却没想到，虞文辉忽然离开，然后一去就不复回还，只能自己侵入了绿孔雀邦。

　　这一仗打的就十分沉闷，毕竟赌斗的另外一方，已经不知去向，输了又能如何？赢了又能如何？偏偏这一个赌斗，还不是他自己应下的，是霸天狼应下的，廖智还不能反悔，说老子不干了。

　　这也是，为什么青狼廖智一直没能推进太快的原因之一，他根本没有胜负心了。

　　但是，就在青狼廖智，以为自己被耍了的时候，虞文辉不知道在哪里沉寂了几年，又跑了出来，还带了一直虎族的援兵，稍作调整，就杀入了孔雀邦。接下来的战事，就让青狼廖智看不懂了，张文芳犹如疾风暴雨的战术，让他大开眼界。青狼廖智也想过加速战斗，不能让虞文辉赢了，但他这边跟绿孔雀邦的战事，已经到了僵持的阶段，他就算是想动弹，也因为双方大军互相牵制，没办法迅速行动。

　　青狼廖智这边，好容易花费了九牛二虎之力，折腾出来一支机动兵力，准备也效法虞文辉的大军，来一次如疾风闪电的突袭。他出身游神原，本来战术就接近游牧民族的轻骑长途奔袭，但是他这边才取了两次大胜，虞文辉已经把孔雀邦彻底击溃，并且开始图谋他的绿孔雀邦了。

　　面对虞文辉派来的使臣，青狼廖智也颇有些心动。

　　他逃出了游神原，投靠霸天狼，虽然同是狼族，他出身游神原，霸天狼却出身天荒林，所以不但没得多少看重，反而颇多提防。以青狼廖智的本事，虽然名义上是霸天狼副手，但却无法调动任何一支山贼，就连攻打绿孔雀邦，也要弄一支三山五岳的游兵散勇，就可见他的窘迫。

　　虞文辉给他的许诺，相当实在，大家都出身游神原，本来就该更亲密一些，如果拿下了这两处邦国，大家也可以割据一方，如何非要做人手下？

　　甚至虞文辉还透露了一件事儿，他手下除了张文芳，紫妖王之外，还招揽了一位虎族可汗，算上青狼廖智，实力也自不凡了。

　　青狼廖智思考了数日，便提出了要求，虞文辉若有办法，让他晋升大可汗，自己就愿意投靠。

　　青狼廖智也非是易于之辈，在他看来，若是虞文辉真有这本事，自己突破至大可汗的级数，天下尽可纵横，投靠虞文辉与否，就根本不重要了。

　　虞文辉当下就一口答应，并且给出了一条看起来非常可行的道路，答应帮他刺杀天荒林的狼族强者，夺取天荒林狼族的武学。

　　霸天狼出身天荒林，如今天荒林的狼族连续出了两个大可汗，一个是霸天狼，一个要建立狼族王庭的狼族大可汗，自号狼神的天才。

　　虞文辉这么说，青狼廖智倒也觉得可行，两家便此联手起来。

　　张文芳在得到了青狼廖智的回应之后，就把手头所有的军队集中起来，但却并未作战，而是开始了“用间”。古来名将，不知道多少是死在用间之计上，绿孔雀邦的镇国神将，也不曾料到自己要面对的艰难。

　　绿孔雀邦有两大名将，一个正率领兵马跟青狼廖智大战，一个就是镇守边疆，跟孔雀明王鏖战数十年的孔雀王子纳兰藿！

　　这位孔雀王子，却非是绿孔雀邦本朝国王的儿子，而是他的二叔，上上一代绿孔雀邦的国王，并没有传位给这位文治武功都尽皆不凡的儿子，反而传位给了资质平庸的大儿子。也亏得孔雀王子忠谨，带兵在外数十年，从未有动过什么年头。

　　这位孔雀王子当年未能继承大位，说起来也不是什么其他原因，而是他平生没有儿子，只有一个女儿，便是青狼廖智跟虞文辉打赌的帕度柯尼公主，故而上上一代的国王，才没有选择这个才华出众的儿子。

　　张文芳命令发出，绿孔雀邦顿时谣言四起，甚至好多谣言在胡乱传播之后，就算张文芳都料想不到，居然会有如此匪夷所思的谣言。

　　绿孔雀邦的国王，本来还不肯信，但是渐渐受不住谣言太多，就谋划把孔雀王子调回国都，本来孔雀王子不肯，担心虞文辉的大军随时突袭。但此时张文芳把孔雀邦的皇室，甚至包括了曾跟青狼廖智打赌的薇迪雅公主都送入绿孔雀邦。

　　张文芳派出的使臣，奉送了无数财货，极言并无战意，只想两邦交好，甚至连孔雀邦的国玺都奉送了过来，终于打动了绿孔雀邦的国主，他又担心青狼廖智这边的战斗，想要把孔雀王子抽掉回来，合并一处，先解决了这处大患。

　　最终，绿孔雀邦的国王，还是连发十余道诏令，让孔雀王子带了一半的大军还朝。

　　孔雀王子无奈，也只能顺从，他这边大军开拔，才得三日，张文芳的大军就神出鬼没的出现，连克边疆重镇，并且设伏，在孔雀王子听得战事，率领大军回援的时候，趁势伏击。

　　此战虞文辉和红莲客都出手了，孔雀王子在绝境之中，长叹数声，就此投降，并没有死战，倒是让虞文辉胜的较为轻松。

　　孔雀王子投降，虞文辉尽收绿孔雀邦在两邦交界，跟孔雀邦鏖战数十年的百战精兵，一路高歌猛进，攻占了绿孔雀邦大半国土。

　　绿孔雀邦的国王见此情况，居然带了无数大臣和后宫，逃出了国都，去投奔天华夜国了。

　　青狼廖智此时也收降了绿孔雀邦的镇国神将，双方大军合并，虞文辉手下居然有了四名可汗级强者，兵强马壮，俨然是天华夜国数一数二的强盛邦国了。

　　虞文辉跟青狼廖智和兵之后，第一件事儿就是向天华夜国皇室，投出纳表称臣的国书，虽然派出的使臣被天华夜国斩了，但却也麻痹了天华夜国皇室，居然没有第一时间出兵征讨。

　　虞文辉挑选跟孔雀邦和绿孔雀邦接壤，又国势最弱的四个小邦，分兵四路，月余时间，连灭四国，终于震惊的天华夜国，派出了一支二十万的大军来讨伐。


第四百九十二章 孔雀大佛母

　　虞文辉此时手下，有张文芳，紫妖王，还有红莲客，孔雀王子纳兰藿，青狼廖智，以及最后投降的绿孔雀邦的镇国神将——绰号孔雀真王的阿阇梨，一共四位镇国神将和可汗级强者，更因为连灭六邦，手下军队扩编几近五十万，论军势倒也不惧天华夜国的讨伐军。

　　只是虞文辉也知道，自己连番征战，领地内肯定颇多问题，所以面对天华夜国的大军，才去了拖字诀，请霸天狼出手骚扰。

　　霸天狼此时早就破关而出，他也不知得了什么好处，反正在所有人眼里，都瞧得出来这位大统领实力大进。霸天狼出关还在虞文辉归来之前，他开始也颇奇怪，为什么虞文辉会忽然不见，待得虞文辉带领虎族大军来援，这才误以为，这就是虞文辉的目的，待得虞文辉大军如狂风暴雨般席卷孔雀邦，他这才开始认真起来，投入了相当多的情报人员，调查虞文辉的一举一动。

　　待得虞文辉跟青狼廖智联手，拿下了绿孔雀邦，并且趁势连灭四国，霸天狼便自做出了最明智的决定。

　　虞文辉挑选的四个邦，都是小邦，国土和孔雀邦，绿孔雀邦接壤，国力衰弱，可以速灭，吞下这个四个小邦，虞文辉就能把了国土连成一片，进可攻退可守，比原来腾挪余地更大。

　　这次出兵，并非是鲁莽，而是各自师出有名，并且做到了把影响压制到了最小，附近的邦国虽然警惕起来，却没有联兵反击的意思。

　　此种奥妙，说起来简单，但做到着实不易。

　　虞文辉吞下了四个邦，论地盘已经在霸天狼之上，手下又有四名可汗级强者，霸天狼也知道自己再也收伏不得此人，同时也明白，虞文辉并非是想要跟他争夺天下第一盗贼的名头，而是想要建立邦国。

　　虞文辉发来请托的时候，霸天狼立刻就毫不犹豫的答应了下来，他手下盗贼无数，想要正面跟大军决战，是力有不逮，但各种骚扰却轻而易举，比正规军做的更好。

　　虞文辉请托霸天狼拖延敌军，张文芳也没有闲暇，而是集结了一支精锐骑兵，连穿数个邦郡，掩杀到了这支天华夜国的大军后方，一口气烧了这支大军供给的粮草，摈弃给掳掠了数万人口，这才从容归来。

　　此番带领大军讨伐的是天华夜国八大镇国神将之一，此人面对如此情况，也只能按住大军，不骄不躁，耐心等天华夜国送来粮草，也组织了一支精锐骑兵，跟张文芳在数千里地域，双方你来我往，厮杀的如火如荼。

　　虞文辉趁着这个机会，开始在领地内推行大孔雀教，他篡改了现实里的佛家教义，又添加了许多便利传播的手段，要借助大孔雀教来统合领地内四分五裂的局面。

　　古往今来，能够让不同国家统一的手段，除了强力的军事，就是大一统的文化。

　　虞文辉根本没有时间去宣扬文化，更不够有强力的军事，就走了这个捷径，借助大孔雀教的传播，他把手下六大将领分封为十二法王，还极力宣称，大孔雀教的十二法王，还有六人不曾归来，一旦十二法王齐聚，就能改变现世，让所有人都安居乐业，永远不必有战争，不会有贫穷。

　　虞文辉把大虞朝的授田制搬了过来，稍加改进，就推行了下去，有了这些手段，每过一日，他领地内就安稳一分，国力迅速的恢复。

　　天华夜国的大军迟滞了半年有余，这才重新向虞文辉的领地杀来。

　　半年时间，虞文辉已经初步压住了领地内的反抗，并且宣布把原本六邦之地合并，改为政教合一的大孔雀邦，自称孔雀大佛母，收了孔雀邦的薇迪雅公主和孔雀明王的女儿帕度柯尼公主为义女，拉拢了两国的旧部臣民，不惧跟天华夜国一战了。

　　虞文辉知道，若是自己击败了天华夜国的讨伐军，只会激怒天华夜国皇室，再度派遣更多的军队过来，并不利于他接下来的发展，所以这一仗，他交给了张文芳，只求拖住天华夜国的大军，维持不胜不败的局面。

　　虞文辉把所有权力都放手给张文芳，并未有留在新建国的大孔雀邦，而是带了青狼廖智和紫妖王，还有红莲客，再次回去了天荒林。

　　他答应青狼廖智，助他突破瓶颈成为大可汗，也答应帮忙紫妖王突破至七星，至于红莲客，纯粹是觉得在虞文辉身边更安心，他一个玩家，周围都是NPC，心底是会恐慌的。

　　虞文辉进入天荒林之后，正在跟三个同伙商量，如何打劫狼族，却接到了女朋友的通讯。

　　王文静放了虞文辉一个人回国，其实也颇不放心，两个人在一起，她从不查岗，但两地分开之后，她就忍不住想要查一下，虞文辉究竟在干什么。

　　虞文辉陪女朋友闲聊到了几句，就把王文静也给拉入了天华夜国副本，王文静除了成吉思汗世界，还没玩过其他副本，不是虞文辉不带她，而是虞文辉进入的副本，大多都危险无比，根本没有余力照顾女朋友。

　　比如白骨舍利那种副本，满地的骨妖骨魔，根本就不合适女孩子的审美观。

　　倒是天华夜国，风土人情颇为不错，很合适王文静，红莲客又知道王文静的存在，所以他就顺手拉人。

　　王文静进入了天华夜国副本，被虞文辉科普了一番，这个世界的诸般情况，顿时两眼放光，叫道：“我要玩！我要成为一国女王！”

　　虞文辉摸了摸她的脑袋，把孔雀明王的人物卡和武功卡给了她，并且叮嘱道：“虽然这个副本不会太危险，但你一定不要随便去冒险，这里强者无数，要多加小心。”

　　青狼廖智和紫妖王都不知虞文辉就是去撒个尿，为何就忽然领回来了据说已经被他斩杀的孔雀明王，红莲客倒是晓得王文静的“来历”，尽管那是虞文辉和王文静掩饰过的身份，但对他来说，终究也是熟人了。

　　这支小团伙，从四个人扩张到五个人，每个队员都心情古怪的开始图谋天荒林的狼族。


第四百九十三章 天狼贪月刀

　　红莲客的心情非常复杂，他和虞文辉认识没多久，也知道虞文辉“起点并不高”，也只是在天华夜国这个副本里，走了大运气，得到了佛陀武藏，才“侥幸”到了七星。

　　接下来的战斗，他都跟在虞文辉身边，亲眼看着他如何杀了虎族老王，把七星级的虎神爪给了自己，又亲眼瞧见虞文辉如何出手，在两军战争，光明正大的单挑，击杀了孔雀明王，如今孔雀明王的武功卡和人物卡都在“王文静”的手里，他当然不知道王文静的真实身份，只知道虞文辉和王文静伪装的身份。

　　王文静这会儿，已经换了一张人物卡，她实在用不惯孔雀明王这种男性人物卡。

　　红莲客毕竟是个纯纯的高中生，这会儿已经认定了，虞文辉是个有“大气运”加身的人，更有了誓死效忠的念头，当然过得几年，他长大了，就会反思此时的中二了。

　　青狼廖智的心情，亦复忐忑，他此时的行径，已经算是背叛了霸天狼。他投靠了虞文辉，一直都担心，此人若是昙花一现，自己岂不是一脚踏空？

　　虞文辉通过种种手段，让手下拥有了狼虎两族可汗级强者，又复招揽了两位……不现在是三位神将级的人族武者，青狼廖智忽然就觉得，自己的担忧多么可笑。他毕竟也是可汗级人物，早就瞧出来，紫妖王也是六星巅峰，只差半只脚就能踏入七星级，若是这头女妖精也晋升，虞文辉手下当真可以称得上兵强马壮。

　　紫妖王的心情又是不一样，虞文辉此行的目的公开，并未有做隐瞒，是想要潜入天荒林的灰狼一族，盗取狼族的神功，给廖智一个晋升大可汗的机会。

　　虞文辉有能力让青狼廖智晋升大可汗，自然也能让她晋升，紫妖王追随虞文辉，最近数月时间，不知道有过多少场厮杀，经过了无数战斗磨炼，她的确感觉到境界隐隐有些松动。

　　紫妖王的原形，乃是一株纯紫色牡丹，落生就有三门武功和两套妖术傍身，故而才能在花月山，凭了六星级的力量，压服其余十大山主，要知道十大山主可都是六星级，她不过是跟这些山主同星位而已，就能稳占鳌头，可见紫妖王的禀赋之雄厚。

　　她之所以不能晋升，有种种原因，其中最根本的是战斗太少，再次就是系统暗中压制，NPC初始的星位等级，都有一套复杂的规律，没有特殊原因，NPC根本无法打破自己的原初设定。

　　当初白狐王胡青衫能够突破七星，靠的就是系统爸爸开了挂，给了他一个天才的身份，并且安排了这一段故事，若不然胡青衫也没那么容易突破天赋的瓶颈。

　　虞文辉把紫妖王弄出了花月山，紫妖王的原初设定就崩掉了，如果她能够抓紧机会，的确有可能做出突破，如果她没能抓住机会，待得系统重新调整她的人设，紫妖王就会又陷入青狼廖智一样的情况，无论如何努力，都不能做出突破。

　　虞文辉正在收集资料，了解狼族的历史和传承。

　　天华夜国有两只狼族，游神原的青狼一族和天荒林的灰狼一族。

　　两支狼族的传承差距不大，游神原更合适狼族栖息，故而青狼一族有数千万之数，天荒林的灰狼一族就只有青狼族的七成丁口。

　　本来也一直都是游神原的青狼一族更为强盛，但天荒林连续出了两头大可汗，一个是统领灰狼一族，想要建立浪族王庭的狼神，还有一头就是霸天狼了，两人虽然同族，但却并非是兄弟之类的关系，甚至几乎没有血缘之亲，就是分别突破，各有机缘。

　　狼族一共有一十六种武学，但在游神原的青狼一族完整流传就只有四种，在天荒林的狼族完整流传却有六种，两支狼族传承有重合也有不同，比如疾风爪就是游神原和天荒林皆有。

　　青狼廖智便精通此门狼族神功，他倒是更喜欢青狼一族的另外一门武功——狼啸八击！只可惜这门武功传承在狼族的几个大族高层，他根本没有办法学到。故而才盯上了天荒林灰狼一族的天狼啸月和另外一门狼族武功——天狼贪月刀！

　　廖智也自忖，若是自己能够得到这两门狼族神功，只需要苦修十年，就有机会更上层楼，他身为NPC跟玩家不同，没有星位的瓶颈，但却要看资质和原初人设，只是这些东西，对NPC乃是绝大秘密。

　　虞文辉虽然知道这种秘密，但却不会跟青狼廖智提及了，他可以帮助青狼廖智，得到突破至大可汗的机会，但却不会做“包考包过”的约定。反正狼族的武功帮你弄到不难，能否修炼到大可汗，那就是青狼廖智的事儿了。

　　甚至青狼廖智忽然打破先天限制，晋升八星，那都是他自己的事儿。

　　尽管虞文辉也知道，NPC的原初人设极难被打破，所有能够突破八星的NPC都是绝代天才，比如魔帅庞符，大化龙手浪天涯，王机道人，这都是何等天资横溢？青狼廖智怎么看，都不像是有这种级数资质的NPC。

　　这支五人小队，除了紫妖王稍弱，剩下成员都是七星级，虞文辉更是七星巅峰，在狮族就是狮蛮王兽的级数，在天华夜国的妖族里就是大可汗的尊位，实力强横无双。

　　就凭他们的实力，在天荒林拉起一股势力，最短几个月的时间，就能扩张到万人以上。虞文辉也的确就是这么打算的，他在拉拢了红莲客，带了虎族部落离开天荒林，如今这支虎族战士，已经成了他手下最精锐的军队，那时候，他就把天荒林当成了自己的兵源地。

　　帮忙青狼廖智还在其次，能够再度征兆一支大军，才是他首选目的。

　　若是这一次，再能弄到几万大军，虞文辉会再次开启攻城略地，再拿下天华夜国的几个小邦，甚至他都可以另外开辟战场，不一定非要限定在大孔雀邦。

　　待得他手头实力再强一些，虞文辉就会继续原来的战略，想方设法归顺天华夜国皇室，然后找机会挑动天华夜国和游神原，天荒林妖族王庭的战争，只要战争一起，他就有机会了。


第四百九十四章 蟒神雷蚺

　　天荒林的狼族和狮族一样，都是无数小部族汇聚在几个大部族手下，平时自行其事，战时听从归附的大部调遣。

　　这种游牧民族式的结构，最容易让某个小部落，忽然出了一个绝代天才，就此忽然崛起，因为只要有足够的能力，就能降服附近的小部落，让自己的势力茁壮成长。

　　虞文辉一行五人，都是世间最顶尖的人物，故而他们选定了一处小部落，就直接杀了进去。

　　这支叫做狼毒部落的狼人部族，有战士数百，人口两千余，但是面对五大高手的突袭，数百战士不过半炷香的功夫就被统统放翻，其余老弱妇孺根本不敢反抗。

　　都不用虞文辉出手，青狼廖智稍稍训斥了一番，就把这支狼族的战士全数收伏，狼族崇拜强者，廖智可汗级的修为，足以压服这支，最强战士也不过才五星级的小部落。

　　降服了狼毒部落，虞文辉立刻就跟附近的另外一支熊人部落开战，双方鏖战了不过半日，熊人部落就屈辱的归顺，就算最强的熊族勇士，也不能抵挡人家的一招半式，还争斗什么？

　　虞文辉做惯了这种事儿，在他的带领下，五人小队东征西讨，很快就降服了二十余支妖族，隐然已经成了天荒林的一方豪强。

　　虞文辉如此胡乱瞎七八搞，不要说狼族，就算是天荒林其他妖族，也都盯上了这支混种妖族。

　　不等虞文辉再去攻打挑选好的部族，就有六支部族联手起来，对虞文辉的势力进行了一次突袭。

　　这次突袭导致了双方鏖战了数日，最终当然是虞文辉大获全胜，他在吞并了这六支部族之后，深深感觉，不能继续在天荒林逗留，就把降服的妖族，举族搬迁，让出了大片地盘。

　　虞文辉带领几近百万妖族，其中精锐战士也超过了十万，绕过了那梵雷邦，闯入了蟒神都邦。

　　蟒神都邦哪里遭遇过这等事情？

　　这个小邦一共也只有六个城市，不过四十余万人口，还不如虞文辉率领的流传妖族人口多。蟒神都邦的国王虽然极力率兵抵抗，但却百万妖族生生推平了，不过数千大军，连稍微抵抗都做不到，就被如潮水的妖族平民给吞没了。

　　虞文辉拿下了蟒神都邦，立刻就把这些妖族打散了，融入了这个小邦，并且抽调了所有精壮人口，组成了一支人妖联军，对另外一个同样弱小的雷之蚺邦发动了攻击。

　　虞文辉的战术，经过多场战争的磨练，已经熟极而流，就连青狼廖智，红莲客，紫妖王都能娴熟运用。

　　灭了两个小邦之后，虞文辉就不再用兵，而是不断派遣使者，去向天华夜国表明态度，希望能够得到天华夜国的承认，重新归属于天华夜国，成为一个藩国。

　　虞文辉在大孔雀邦的势力实在太大，天华夜国皇室根本不肯放心，但是蟒蛇都邦和雷之蚺邦都是小邦，加起来也不过百万人口，故而天华夜国皇室觉得，只要这些小邦肯定投靠，倒也无所谓谁人主政，居然在几次廷议之后，答应了下来。

　　虞文辉其实也不过姑且一试，反正此时天华夜国刚刚派遣大军，攻打大孔雀邦，未必还有余力，再发一直大军。却也没有想到，这一次天华夜国居然肯收纳自己，虞文辉得了天华夜国的皇室册封，立刻就上书表示，愿意协助上国攻打反叛的大孔雀邦。

　　天华夜国对这些边陲的小邦了解的不多，哪里知道两家都是虞文辉的势力？既然有小邦还有愿意出兵，天华夜国的皇室倒也开心，爽快的同意了下来，并且还给予的一个优渥的条件，所有攻打下来的土地，都可以算作两家小邦合并之后，改名叫做大蟒神邦的新势力所有。

　　虞文辉顿时开心非常，他这边大军出击，就命令对面的守军投降，还未等天华夜国皇室反应过来，大蟒神邦已经攻打下了大孔雀邦的所有领土，并且上书请求更换国名，正是册封这些国土。

　　天华夜国上下，此时已经懵圈了，他们无论如何也想不懂，为何大蟒神邦一个弱小邦国，居然能如雷霆贯耳一般，轻松把大孔雀邦给生吞了。

　　天华夜国连续召开了数日的廷议，最终还是捏着鼻子答应了下来，其实这场战争，已经打的乱七八糟，就算天华夜国知道其中必有猫腻，也觉得可以趁机脱出这个泥潭。

　　虞文辉亦不曾料到，这一次居然如此顺利，他重新更名过的大孔雀邦，实力提升倒也不大，毕竟新并入的两个小邦，国土甚是狭小，算上妖族的迁居人口，也不过两百余万。但却获得了天华夜国的承认，摇身一变，成为了天华夜国的正经邦国。

　　大孔雀邦一共吞了八个邦国，让天华夜国的二十八邦，锐降为二十一邦，大孔雀邦隐然成为了实力最大的一个藩国。

　　大孔雀邦身处四战之地，跟天荒林，游神原，天华夜国都分别接壤，故而虞文辉得到了正式浩封，就立刻派出了三家使臣。

　　虞文辉仗着三国几乎没有邦交，也没有途径互通消息，故而三家使臣队伍的要求，都是希望能够联手，对另外两家发动战争。

　　游神原的狮族王庭根本不屑跟大孔雀邦这等小国交往，只允许大孔雀邦向自己称臣，并没有大答应任何事情。

　　天华夜国更是不想轻启战端，也拒绝了大孔雀邦的请求，只有天荒林，不管是虎族王庭，还灰狼一族，都痛快的答应了结盟，并且要求发动对天华夜国的战争。

　　虞文辉当然不介意发动战争，只是两家都希望大孔雀邦做先锋，这却不是好事儿。虞文辉亦是晓得，这两家是想要等自己跟天华夜国开战，坐收渔翁之利，反正惠而不费，又何乐而不为？

　　虞文辉的目的，本来也不是挑动战争，而是给大孔雀邦争取缓冲的时间，让三家不会发兵攻打，故而对天荒林狼族和虎族王庭的请求，表示无力独自出兵，至少请两家派出些能够领兵的将领。


第四百九十五章 人生第一刀

　　青狼廖智排开十余张武功卡，天狼贪月刀一共有一十八招，他已经接近凑齐。

　　青狼廖智心潮澎湃，似乎能够感应到，自己即将踏上人生巅峰。虞文辉带了他突袭了无数狼族部落，如今已经只差五招就能凑齐这一套狼族秘传刀法。青狼廖智作为NPC，是无法获得其他NPC身上的人物卡和武功卡的，所以他对虞文辉充满了感激，深深感觉自己投靠这位大可汗是非常正确的决定。

　　虞文辉一直告诉他，不要着急修炼，等候凑齐了齐了天狼贪月刀，才是正式修炼的时候，但是廖智已经有些忍不住了。

　　他今天就想要尝试一下，修炼这套狼族武学。

　　廖智长嚎了一声，把手一挥，十余张武功卡进入体内，让他生出了澎湃刀意，手掌一竖，就辟出了人生第一刀。

　　廖智演武的时候，虞文辉也在翻阅狼族武功。

　　他手里的两套狼族武功已经凑齐，一套是天狼贪月刀，另外一套是天狼啸月，天狼贪月刀也还罢了，但是天狼啸月系统却给了一个提示，须得跟游神原青狼一族的狼啸八击合璧，才能成为完整的一套武功。

　　在合璧之前，两套武功都是镇派级数，但却永远无法修炼至八星，因为本身有所残缺，只有两套武功合璧，让这套狼族神功完整，才能真正的突破八星。

　　虞文辉手头倒是不缺武功，所以凑齐了这两套武功，也只是当作了库存，没有考虑去修炼，至于狼啸八击，他也暂时没有功夫去做任务了。

　　“这年余来，在天荒林的行动也算是颇有建树，大孔雀邦也治理的国力增强，可再次发动战争了。”

　　虞文辉对治理这种古代国家，也算是颇有心得，一来他有在成吉思汗副本的经验，二来现实世界也不乏种种著作论述，对古老文明解剖甚多，大孔雀邦的各种问题，总不会超过地球上古代世界各国，想要总结出来一套切实可行的手段，并不算为难。

　　尤其是虞文辉并不需要，开解民智，也不需要民主平等，因为想要快速发展国力，反而是集中所有资源的独裁更为快速有效。

　　大孔雀邦本身政教合一，孔雀教的教义，针对底层民众非常有诱惑力。

　　只要努力干活，为国家做奉献，便可在来世转生为权贵，甚至虞文辉弄出来一套非常有欺骗力度的奉献度积分，为国家做了什么事儿，就能按照功劳获得若干积分，这些积分只要上供给国家，就能向孔雀佛母提出要求，来世转生为什么人家。

　　虞文辉还特意弄出来几个典型的例子，弄出来几个孩童，他这个还不是骗人，因为的确有些NPC死后，会被系统重新刷新出来，有一部分还会成为原来的NPC，但也有一部分会被重新设定，成为全新的NPC。

　　虞文辉只需要找出来，这些刷新后，转生成为起点更高的NPC，并且做出宣传，边呢个·便能收获奇效。

　　尤其是这些NPC，的确就是原来生活困苦的角色，有各种符合的细节，甚至有部分还残留前生的记忆……

　　有政教合一的制度，虞文辉迅速就压下了所有的反对势力，甚至孔雀教还向天华夜国，游神原和天荒林的各郡，各邦，诸部落传播了过去，培养了好些野生信徒。

　　虞文辉整顿大孔雀邦的国力，也没忘了筑路铺桥，兴修水利，开垦农田，鼓励贸易，倒也让原本的八个邦，风俗习惯各异的百姓，渐渐习惯了被统一在大孔雀邦之下，尤其是虞文辉鼓励贸易，各邦的贸易来往频繁，各种原本见不到的货物都出现在市场，百姓生活变得更为舒服，自然也就认同了新的统治者。

　　虞文辉手头有妖族各部，故而他并不需要大规模的征兵，那些被他拐骗来的天荒林妖族，十分渴求一个安稳的生活，毕竟天荒林也罢游神原也罢，都是生活艰难之地，妖族的高层倒也生活奢侈，不愁温饱，但底层的妖族，往往连口粮都难以保证。

　　虞文辉故意给妖族种种的从军政策，只要妖族有一个从军的战士，就能获得大量粮食，若是一个小部族能提供五位以上的战士，就可以让日子堪称富足。妖族以部族为单位，并非人族以家庭为单位，故而能够提供的战士，比人类的家庭要多。

　　如今虞文辉已经征兵过五十万，战争准备已经齐全，随时可以再次发动战争，就只差选择战争的方向了。

　　虞文辉听得外面有人进来，随手收了狼族的武功卡，见到自己的女朋友兴冲冲的跑了进来。王文静现在用的人物卡，是狼族著名的小美人儿，一副狼耳娘的小模样，这张人物卡的武功一般，但反正也不怎么用她上阵，倒也不用在意这种细节。

　　王文静见到了虞文辉，就心高彩烈地说道：“紫姐姐突破了，你快去看看！”

　　虞文辉微微一笑，说道：“紫妖王突破又有什么大不了？她本来就是六星巅峰的大妖，只要有足够的磨练，突破七星乃是水到渠成。”

　　虞文辉虽然并不好奇，但却也还是被女朋友拉着，去了校军场。

　　紫妖王正在跟孔雀王子纳兰藿比武，旁边有张文芳和薇迪雅，帕度柯尼两位公主观战。张文芳眼中都是艳羡之意，她虽然拼命厮杀，拼命修炼，但却始终未能突破至六星巅峰，毕竟六星以上，想要提升等级，需要的经验已经是海量。

　　薇迪雅和帕度柯尼两位公主，都是自小得过名师传授，薇迪雅的师父，乃是孔雀明王，一手大孔雀剑法已经臻至了五星巅峰，随时可能突破。她本来十分怨恨，破灭了她家国的吞天狮蛮王，但随着孔雀明王“活着”出现，她的怨恨也渐渐少了。

　　尤其是虞文辉保留了皇室所有人性命，并未有屠杀，更让这位公主少了许多家仇，如今已经开始帮忙虞文辉打理国家。

　　帕度柯尼公主父亲便是孔雀王子，这位镇国神将投靠虞文辉，已经算的大孔雀邦新贵，她更是不会有什么怨恨，如今跟薇迪雅一样，都十分羡慕，突破至镇国神将的紫妖王。


第四百九十六章 家里一堆小妖精

　　天华夜国的七星级武者都被称作镇国神将，并不似妖族一样，还分成可汗和大可汗。

　　人族的七星级武者虽然数量较少，但往往实力更强，人族的强者往往武功层次更为高明，且有多套武功傍身，靠此胜过了妖族的寻常可汗级强者。

　　孔雀王子纳兰藿本来以为，紫妖王才自晋升，又是妖族，自己能稳赢这女子一头。但交手数百招之后，他才骇然发现，紫妖王虽然才突破，武功却强横至不可思议，尤其是紫妖王不但武功强横，更精通两门厉害的法术，让他颇为头疼。

　　天华夜国副本世界，就算妖族也是武功强横，狮族虎族狼族这些强横大族都是靠武功横行，几乎都不精通法术，故而孔雀王子纳兰藿，根本没有对付法术的经验。

　　紫妖王双手宛如鲜花绽放，她突破至七星的凭借，便是这套花神十二式！

　　这套武功起手式，叫做——艳冠群芳！

　　正暗合她天生本体纯紫牡丹花的意境，牡丹为花中之后，颜色殊丽，甲冠天下。

　　孔雀王子纳兰藿的主武功，叫做千手千眼拳！

　　此门拳法和寇妃妃的攀月摘星手相仿，但却另有奥妙，拳势如孔雀之眼，招法连环，每一出手，必然有铺天盖地之势，配合艳丽无双的身法，不管是单打独斗，还是战场群殴，都是一等一的绝世武功。

　　孔雀亦是华丽至极，能够跟鸟中之凰媲美羽毛的鸟雀，故而这套千手千眼拳亦是繁复不尽，并不输给花神十二式。

　　虞文辉被女朋友拉过来，就看到紫妖王万千变化归一，又复使出了花神十二式的起手式。

　　孔雀王子毫不犹豫，立刻就催动了千手千眼拳的十大杀招之一，一招孔雀翎，强行破势。

　　紫妖王堪称花月山最美貌的女妖精，孔雀王子也是帅气绝伦，年轻的时候，甚至有天华夜国第一美男子的盛誉，一人一妖比武交手，宛如舞蹈，翩跹左右，让所有围观者都生出了美不胜收，华丽无双的感觉来。

　　王文静瞧的目驰神摇，伸手扯了一下虞文辉，小声说道：“我想要那两套武功！”

　　虞文辉一呲牙，没敢说话，通过武神钥匙回应道：“那要杀了他们两个啊！我现在手下缺人，而且他们终究是我手下，不太好下手。”

　　王文静一对狼耳朵一抖，嗔怒道：“我又不要他们身上的武功卡，你帮我弄两套低星位的就成，我就是图个好看，谁让你杀人了？”

　　虞文辉再次一呲牙，他还真不大知道，如何从NPC身上激活“学艺”之类的任务，能够不伤对方性命，又不是生擒活捉的情况下，就取得一套武功卡。毕竟不管是紫妖王，还是孔雀王子，一身武功都是秘传，不是狼族神功那种，只要杀的狼族够多，迟早也能凑出来两套。

　　好在这件事，也不需要急躁，虞文辉微微点头，说道：“我慢慢替你想办法。”

　　紫妖王早就见到虞文辉过来，她素袖一抖，使出了一招霜寒傲雪，逼开了孔雀王子，就落在了虞文辉身边。巧笑倩兮，把个王文静笑的心里发毛，恨不得弄死这个风骚的小妖精。

　　王文静如今还算好，她虽然自忖容貌也就是一般好看的女孩子，但又无数美貌的人物卡在手，倒也不怕跟紫妖王比颜值，大不了她狠狠心，自己也去做女妖精，她手里花月山的女妖精人物卡可真不少，都是虞文辉替她准备下的情趣卡。

　　王文静也知道，紫妖王不过是NPC，但终究还是对男朋友不大放心。

　　孔雀王子见到虞文辉出现，急忙躬身拜倒，如今他作为虞文辉最亲信的手下，毕竟投降的早，已经知道了虞文辉的“出身来历”。孔雀王子反而更认同现在的虞文辉，毕竟吞天狮蛮王本来就是天华夜国的三王子，又有率兵抵抗狮族王庭入侵的功绩，在天华夜国各郡，诸邦国都有良好名声。

　　如今孔雀王子，已经是虞文辉的第一忠心部下。

　　薇迪雅和帕度柯尼两位公主也自过来，拜见义父大人，本来她们也以为，自己艳明远博，这位吞天狮蛮王只怕早有惦记，就算收了做义女，说不定是希望在羞羞的时候，自己二人叫他爸爸。

　　但是两女却没想到，虞文辉居然十分正经，并没有做任何逾矩之事，反而特意分出一部分政务让两女处理。要知道，天华夜国和诸邦国，并无女子主政，两位公主虽然自忖，自己文采武功，政略军事也不输给男子，但却也知道，一生都未必有机会展露本事。

　　最多也就是日后嫁了人，暗中替夫君出谋划策。

　　如今居然有这等机会，两女倒也都十分珍惜，此时也渐渐的跟虞文辉亲近起来。

　　王文静看到这两个“干闺女”心头就有一股邪火，紫妖王她还能忍耐，但实在受不了薇迪雅和帕度柯尼两位公主，因为虞文辉就喜欢让她喊爸爸！

　　亏得虞文辉并不经常把两位公主召唤在身边，薇迪雅和帕度柯尼两位公主大多数都是跟“孔雀明王”也就是王文静的另外一个身份，还有孔雀王子在一起，后者更是帕度柯尼公主的父亲，更是不会有什么事儿。

　　王文静想要发泄一股邪火，也找不到什么机会。

　　王文静正心头气鼓鼓的，就见到张文芳也走了过来，她知道这是虞文辉的护驾卡，虞文辉又哄骗说，张文芳就如普通的宠物，绝无可能有什么事情，她才心头略好一些，但终究也是不大舒服。

　　虞文辉哈哈一笑，说道：“若是虎智和廖智都在，我们的人也就齐全了。”

　　虎智乃是红莲客所用的虎族人物卡的名字，他和廖智如今在统带大军，不在国都，只有孔雀王子回来述职，故而也没发齐全。

　　孔雀王子微微一笑，说道：“主上可是要继续动兵了？”

　　在知道虞文辉就是吞天狮蛮王，原来天华夜国的三王子之后，他就知道这位三王子必然会复国，只要吞天狮蛮王重新执掌天华夜国，他自然也就水涨船高，故而孔雀王子并不避战，反而颇为积极。


第四百九十七章 不降就死

　　虞文辉微微一笑，说道：“我欲打通一处出海口！”

　　天荒林和天华夜国之间，有三个小邦，一处大郡，如今虞文辉已经拿下了其中两个小邦，故而只有那梵雷邦和火麟郡，阻挡在大孔雀邦和南方大海之间。

　　孔雀王子纳兰藿当下就精神一振，言道：“主上可是想要剪出两位逆王的羽翼？”

　　孔雀王子也是兵法大家，更是镇国神将级的强者，虞文辉说要打通出海口，他肯定是不以为然，大孔雀邦乃是内陆邦国，需要出海口何用？毕竟天华夜国并无什么商贸往来，就算有了出海口，海外尽是天华夜国的海外领岛，也没得地方交易。

　　但那梵雷邦有万春城，八大镇国神将之一的庞万春在万春城镇守。火麟郡亦因为跟天荒林接壤，故而也有一位镇国神将驻守，为一方总督大军的元帅。

　　在孔雀王子看来，虞文辉必然是醉翁之意不在酒，先要剪出两位逆王的羽翼。若是能把这两位镇守神将干掉，天华夜国虽然兵马强壮，仍旧远在大孔雀邦之上，但高端战力却并无压倒性的优势了。

　　虞文辉微微一笑，倒也不语，他其实真就是想要打通出海口，没事可以去海上游玩。毕竟他现在心情不同，更多的是一种休闲式参与，就算没能完成任务，吞天狮蛮王没能提升品质，对他也并无多大影响，甚至他可以把大孔雀邦的所有人马都带走，送入玄天界，充实自己手下的实力，这也算是极大的收获了。

　　不过孔雀王子既然有如此想法，他也不会说破，反正每个人都需要一个动力。

　　孔雀王子见虞文辉微笑不语，以为自己果然猜测的对，当下就献策道：“庞万春武功强横，单打独斗除了主上，谁人都不是他对手。但主上不合冒险，不如让孔雀明王，青狼廖智，我和孔雀真王阿阇梨一起出手，在战场上拿下此人。”

　　虞文辉微微点头，冲着紫妖王说道：“你也加入进来，我就不信五大镇国神将还拿不下一个庞万春。”

　　孔雀王子纳兰藿，见到虞文辉连紫妖王都能舍得，不由得对主上更高看了一眼，他之所谓没有提及刚刚突破，实力就不在自己之下的紫妖王，就是因为，他一直都觉得紫妖王和张文芳，乃是主上的禁脔，自己不合把如此冒险的战斗，主动让两位女将出场。

　　但虞文辉开口，他也不会阻拦，反正五大镇国神将级高手一起出手，就算庞万春能万夫不当之勇，也不能翻出天去。

　　虞文辉一声号令，他手下的大孔雀邦大军就调动了起来，不过数日就攻入了那梵雷邦。

　　那梵雷邦乃是小邦，故而不过数日就被虞文辉的前锋连下数城，把那梵雷邦所有的城池都给攻打了下来，形成了对万春城的包围。

　　万春城直面天荒林，故而建造在最前线，虞文辉攻下了那梵雷邦所有的城池，等若把万春城给孤立了，形成了包围之态。

　　更由于日常万春城的供给，都是那梵雷邦所提供，本身并无产出，一旦断了给养，万春城并不能撑过太久。只是万春城一直是抵挡天荒林的前线，从未有想过后方会被攻略，并不曾提防这种情况。

　　当虞文辉攻下了那梵雷邦之后，庞万春就生出了棘手的感觉，他派出了几支军队，四处试探了一回，却都被撵了回来。

　　庞万春几次试探，得知这支大军，最少也有三位可汗级的妖族，心头顿时大恼。

　　虞文辉在困了万春城十余日之后，挫折了庞万春的锐气，这才率领大军兵临城下，唤庞万春出来搭话。

　　庞万春见到化为人形的虞文辉，顿时忍不住叫了一声：“原来是三王子殿下！”

　　虞文辉伸手一指，喝道：“万春可肯投降否？”

　　庞万春左顾右盼，见虞文辉身边，有一头艳丽无双的女妖怪和一头青狼族的可汗级好手，还有孔雀邦的镇国神将孔雀明王，绿孔雀邦的两大镇国神将，孔雀王子纳兰藿和孔雀真王阿阇梨，总计六大镇国神将级强者，不由得长叹了一声，说道：“三王子，你未必斗的过大王子！”

　　虞文辉伸手一指，喝道：“不管我斗不斗的过他，你到是可选择，替他战死当场，让我灭了你九族，还是归顺与我，保你首级！”

　　如果只有虞文辉，庞万春自持兵马强横，也不怕虞文辉攻下万春城，十之八九不会选择投降，他更相信大王子有办法，能够解决此事。可如今虞文辉手下，有五大镇国神将级强者，他除了战死当场，决计受不住万春城，根本没有第二种选择。

　　庞万春乃是精明之人，暗暗忖道：“我若是硬抗，只怕未有死路。若是我暂且投降，就算日后三王子再度势弱，我也还有办法重新归入大王子手下。以我的武功兵法，大王子必然倚重，决计不会因为我暂时投靠了三王子，就杀了我……”

　　庞万春思忖良久，喝道：“只要三王子答应我三个条件，万春愿意归降。”

　　虞文辉冷冷一笑，喝道：“你也配跟我谈条件？要么降，要么去死！莫要废话了。我耐心如今不甚充盈。”

　　庞万春本想保留万春城和手下的军队，再提出一个不跟大王子交锋的要求，就算虞文辉日后失败，自己也能脱身事外，重新归入大王子的手下。

　　但是虞文辉根本不想跟他玩什么勾心斗角，也没有招贤纳士的想法，就是干脆直接，简单粗暴的不降就死。

　　庞万春心头恚怒，但是如今他身在矮檐下，不得不低头，踌躇了良久，还是一咬牙，答应了下来，开了城门投降。

　　虞文辉第一件事儿，就把让张文芳收编万春城的大军，让虎族战士驻扎这座大城，把庞万春的部下都调入了自己手下，准备用来攻打火麟郡。

　　至于庞万春，虞文辉亦是令孔雀邦的三位孔雀神将看守，更随手封禁了此人的武功，若非虞文辉手下根本没有其他玩家，拿到人物卡也没法增加实力，这会肯定就活体取卡了。


第四百九十八章 那梵雷蚺

　　那梵雷邦只是一个小邦，虞文辉虽然在万春城下虚耗了十余日，但因为庞万春的投降，这一仗还是没有打多久，甚至天华夜国根本没有反应过来，这边的战事就已经结束。

　　虞文辉本拟立刻攻打火麟郡，但却因为一件意外，暂时拖住了脚步。

　　那梵雷邦是因为盛产一种妖兽那梵雷蛇，此妖兽在蟒神都邦和雷之蚺邦都有繁衍栖息，此三个邦国之民，也都有豢养那梵雷蛇的习俗，尤其是高官巨富之家，必然养一头那梵雷蛇，作为护宅之神物。

　　那梵雷邦和蟒神都邦，还有雷之蚺邦，三国的皇室都豢养了数条已经蜕变的那梵雷蛇。那梵雷蛇这种妖兽，若是豢养超过了百年，就能蜕变成那梵雷蟒，亦被称作蟒神，不但通灵智慧，更有神通变化，虽然还不能够化为人形，却能腾云驾雾，操御雷电。

　　只是那梵雷蟒和虞文辉手中拥有的腾蛇不同，虽然能够飞腾变化，但始终不能飞行太高太远，只能浮空一炷香的功夫，最多也就腾空数十丈。

　　故而也并不能像腾蛇一样，被当成了坐骑，倒是那梵雷蛇蜕变成了那梵雷蟒，操御雷电之威能暴涨，可以辅助主人战斗。

　　虞文辉本来也不十分在意这种妖兽，但孔雀真王阿阇梨却极为看重这种妖兽，几次建言虞文辉，把三国所有蜕变的那梵雷蟒都聚集到一处。

　　虞文辉也就听从了阿阇梨的建议，把蟒神都邦和雷之蚺邦的那梵雷蟒都随大军携带，攻打下了那梵雷邦之后，就在那梵雷邦的都城，挖了一个大坑，把所有的那梵雷蟒都放置了进去。

　　开始来自不同国度的那梵雷蟒也都相安无事，似乎对新的同类并无敌视，但是虞文辉收降了庞万春，拿下了万春城之后，三国汇聚在一处的百余条那梵雷蟒忽然一起发情，然后互相撕咬，团成了一个蟒球，不知在搞什么基。

　　虞文辉亦是好奇，故而带了大军回了那梵雷邦的都城，想要看看最后这些那梵雷蟒会有什么变化。

　　按照阿阇梨的说法，最多数日，就能有一场大变化。

　　虞文辉也问过了那梵雷邦的皇室，倒也打听出来一个关于这种妖兽的秘辛，都说那梵雷蛇百年成蟒，千年成蚺，只是这种妖兽寿命虽然甚长，但也不过能够活一二百年，便此老死，偶尔能够有活过三百年的那梵雷蟒，就已经十分稀罕。

　　故而在三国都有一个故老传说，都说若是能够汇聚百条以上的那梵雷蟒，就能激发这些雷蟒的血性，互相争斗，并且诞生一头神蟒之王。

　　这头神蟒之王就会跨越岁月的堆积，化为那梵雷蚺，那梵雷蚺能飞腾变化，能大能小，若是认主之后，便可化为绝世神兵，在两军阵使出来，那梵雷蚺所化的神兵，生雷摄电，可破千军万马。

　　虞文辉本来也不是太信此事，但系统却适时给出了一个任务，让虞文辉催生一头那梵雷蚺，若是可以成功，便可赐予他一件阙元灵兵级数的武器。

　　虞文辉当时就认真了，若是百炼玄兵，他手头还真就不缺，但阙元灵兵他手里却只有一件，那就是玄阴白骨神魔，虞文辉不通刀法，还没有试验过这口阙元灵兵的威力。

　　不过料想这口玄阴白骨煞妖刀，威力一定不会太弱。

　　虞文辉也猜得到，那梵雷蚺这种蟒系的妖物，若是化为神兵，不是弓箭就是长枪，若是化为长枪，必然会成为他得心应手的武器，虞文辉本来就精通枪法，如今手头还有一套七星级的黄金圣枪术呢。

　　虞文辉端坐在临时修筑起来的高台上，望着那群盘结扭曲在一起的那梵雷蟒，附近还有数千条那梵雷蛇在游走，这些还未蜕变的那梵雷蛇，跟目标不敢靠近蟒球，似乎在畏惧什么，又似乎在替蟒球守护。

　　天华夜国副本世界之外，一个年约三十许，身着道袍，手持一根竹箫，潇洒飘逸的男子，双目之中无数奇异符文飘飞，他的眼中正是天华夜国的诸郡邦国，甚至还有天荒林妖族八部和游神原的妖族十部，一一闪现。

　　这人正是黑梁山排名仅次于大寨主公孙伯策的军师诸葛温侯！

　　没有人知道，诸葛温侯为何会出现在这里，并且全力以赴破解天华夜国的时空之壁。

　　“好了！”

　　诸葛温侯忽然微微一笑，举步跨出，就消失在空气中。

　　虞文辉正在观赏蟒球，心头忽然突突一跳，就好像出了什么警兆，他细细去体验，却又没有发现任何端倪。虞文辉仔细咂摸了一会儿，发现警兆来自降神器，只是降神器也只能做出提示，并不能送出更详细的信息。

　　虞文辉还是头一次遇到这种情况，他暗暗把这件事记在心底，打算最近几天都要把最强力的手下们，汇聚在身边。

　　百余条那梵雷蟒纠结的蟒球，忽然耸动了一下，然后就崩散了开来，几乎所有的那梵雷蟒都变得懒洋洋的，就好像精进蟒亡一样，似乎耗尽了所有的精力。

　　虞文辉微微惊诧，正要前去查看，却见一条雪白的大蟒猛然人立而起，身上有幽蓝电光缭绕，显得凶恶无比。

　　虞文辉顿时大喜，飘身过去，就是探掌一拍，想要收付这条新诞生的那梵雷蚺。

　　这头白蟒不堪臣服，身子一拱，就弹射出数团雷电浆球，居然隐隐也有些章法，雷电真劲流转之下，寻常五六星的高手，还真未必搞的定这头刚刚蜕变的妖兽。

　　不过这条那梵雷蚺发出了雷电浆球，虞文辉立刻就瞧破了这头大蟒刚刚蜕变，其实非常虚弱，就算它状态还在巅峰，也不过就是一头六星级的妖兽，还未能突破七星。

　　虞文辉顿时大大的放心，毕竟如玄阴白骨煞那种被大尸妖培养了多年，又复吞了一头百骨人魔，这才最终完成了从百炼玄兵到阙元灵兵蜕变，出世就是七星级的妖刀，世间本来就罕见。

　　这头那梵雷蚺虽然品质不俗，但始终查了孕养的火候。


第四百九十九章 诸葛温侯的决战

　　虞文辉催动了最殊胜十方日藏狮王经，精神奇功直入这头新诞生的那梵雷蚺的识海，这头那梵雷蚺实际上，虽然有六星级的实力，但却因为刚刚蜕变，实力也不过能媲美寻常五星级巅峰的妖兽。

　　它一口气发出了数团雷电浆球，却忽然精神恍惚，雷电浆球发出就失去了感应，过得刹那，天地间忽然雷崩大作，无数雷电纵横天地，向它轰击下来。饶是这头那梵雷蚺天生能操御雷电，拼了老命的鼓动晋升之后，已经残余不多的妖力，跟漫天雷霆斗法，但不过片刻它就再起不能，被天降雷电给轰的全身焦枯，直接滚落地上，变成一条死蛇仿佛。

　　虞文辉微微一笑，他此时已经有十足才信心，能够收付这件阙元灵兵，最殊胜十方日藏狮王经一出，立刻就攻破了这头新诞生的那梵雷蚺的精神识海，并且轻易就将之击败。

　　虞文辉当初，曾经在浪天涯手下，受过最严酷的训练，对这种以精神奇功，在识海中比拼的手段，可说的上了如指掌。

　　这等精神交锋，危险远胜比武过招，甚至也超过了内力比拼，只要一着不慎，就要神智错乱，变得疯癫。

　　虞文辉当然不怕自己变得精神错乱，他更不在乎一件兵刃，是否疯疯癫癫，反正操控兵刃是他自己，不是兵刃。

　　虞文辉刚才以精神奇功破了那梵雷蚺的识海，在所有旁观者的眼里，虞文辉是一招就轰飞了那梵雷蚺射出的雷电浆球，然后再复一掌，那梵雷蚺就全身盘缩，再也不能动弹，根本看不到识海中的斗法。

　　虞文辉探手一抓，抓住了这条白蟒，脑海中系统的提示再度响起，虞文辉没有任何犹豫，只是伸手一抹，这条白蟒就化为了一杆双刃蛇矛。

　　长有两米七，矛杆粗如儿臂，双刃蛇锋长七尺，两面开刃，刃身曲折，扁阔锋锐。

　　这杆双刃蛇矛，比虞文辉当年惯用的那杆双刃蛇矛，还有那杆狭锋长矛，品质不知道要高出去多少。

　　虞文辉略一挥舞，忽然略有尴尬，他这张人物卡五套武功都装配满了。

　　主武功卡自然是最殊胜十方日藏狮王经，第二主武功卡是大势至无相般若波罗蜜降龙象力，有轻功一套千古一啸起风雷，一套兵刃武功狮子吼棍法，还有一套是玄冥神掌。

　　“不如把狮子吼棍法卸载了，换一套枪矛之法？”

　　虞文辉其实用惯了狮子吼棍法，对音波制敌颇为喜爱，毕竟随手扣指一弹，发出了音波狮吼，克敌制胜颇有信手拈来，佛祖拈花，做雷霆狮子吼的潇洒快意，换了一套武功，总觉得不如这套棍法有逼格。

　　虞文辉不缺枪矛之法，他思考了一会儿，就把玄冥神掌才卸载了，换了一套怒蛟矛法。怒蛟矛法合璧之后，有一个属性是双龙！可以双手各自使用一杆枪矛类长兵刃，装配两杆枪矛类长兵刃的时候，怒蛟矛法提升的武功值增加百分之二十。

　　装配了怒蛟矛法，不但可以使用新得手的双刃蛇矛，也不影响他保留狮子吼棍法。

　　虞文辉把双刃蛇矛装配上了之后，就是随手一抖，手中的双刃蛇矛又复化为一条白蟒，只是这条白蟒却对虞文辉亲热无比，在他身边挨挨擦擦，不断吐着蛇信，似乎讨好一般。

　　虞文辉哈哈一笑，正要收取这头那梵雷蚺，忽然一个柔和好听的声音在耳边响起，叫道：“这件兵刃不错，可以暂借我一用。”

　　一个素白的手掌伸手过来，轻轻一抹，就把那梵雷蚺化为了一口长剑，他拎着这口长剑，转身就走，似乎浑没把虞文辉放在眼里。

　　这是一个年约三十许，身着道袍，手持一根竹箫，潇洒飘逸的男子，他从虞文辉手中夺取阙元灵兵，虞文辉却没有丝毫反应，他体内的降神器正抽风了一样，给他发出警示，让他不可轻举妄动。

　　虞文辉虽然知道诸葛温侯，也曾去过黑梁山，但却从未见过这位黑梁山的军师，故而此时他并没有认出来，这个三十几岁，身穿道袍，潇洒飘逸的男子究竟是谁。

　　诸葛温侯把手中的竹箫在后领子一插，轻轻一抖掌中的长剑，笑道：“没想到，这一次约了浪天涯决斗，居然还能顺手得到了一件阙元灵兵。浪天涯必然在我手里陨落，让他知道，新诞生的八星，终究不能跟我这等老资格八星先提并论。”

　　虞文辉心头微微吃惊，暗暗忖道：“居然是浪大叔？许久不曾见，他飞升之后，究竟什么样子？也不知道浪大叔有无见到魔帅庞符，如果见到，两人是把酒言欢，还是拼一个你死我活？”

　　当初浪天涯曾耐心指点虞文辉武功，甚至让他突破了瓶颈，感悟了先天境界。

　　虞文辉暗暗忖道：“只怕还需要使用少帮主人物卡，吞天狮蛮王虽然实力强横，但可不认得浪天涯大叔。”

　　诸葛温侯“借走”了那梵雷蚺，把这头妖兽从双刃蛇矛，重新演化，成了一口长剑，他也不怎么停留，就只是一个转身，似乎就忽然出现在了数里之外，身法都不用展动，就忽然莫名其妙的消失了。

　　诸葛温侯走了以后，虞文辉的手下们才忍不住破口大骂，只是他们虽然各有不同的教育程度，但在骂人工作上都没什么天赋，故而骂了几句，也就眼巴巴的望着虞文辉，希望他能够拿个主意。

　　虞文辉稍稍叹息，他也没有想到，自己拿到了第二口阙元灵兵，居然被人给生生夺走。换过任何一种场景，虞文辉都是奋力反扑，但诸葛温侯给他的感觉，简直恐怖的不可思议。就好像自己才不过是一头羔狼，所以他听从直觉，没有动手阻止这位黑梁山的军师。

　　诸葛温侯才走，虞文辉就宣布，大军继续开拔，准备杀入火麟郡。

　　虞文辉是准备在天华夜国发现，并且有所行动之前，彻底吞了那梵雷邦和火麟郡，然后再想方设法认怂，尽可能多争取一些时间。


第五百章 浪来

　　空气微微荡漾，然后一只手就从虚无之中探了出来，这只手除了宽大厚实，再无半分特殊，但就这是这一只手，轻轻一按，虚空就如镜子一样崩开。

　　一个身材高大，带着温和笑容的男子，从容走了出来。

　　他看起来普普通通，几乎没有任何气势，但却让人油然而生出一股无可匹敌的感觉，就好像他非是尘世中人。

　　这人正是从长江帮副本破空飞升的大化龙手浪天涯！

　　浪天涯眯起来眼睛，望向天空，幽幽叹了一口气，自言自语道：“却是一处好天地！”

　　如今的大化龙手浪天涯，比之当年，更多了一分出尘的气息，也更为潇洒。他观摩了一番，此处天地，随手探入虚无，待得他收回了手掌，一个满身温柔的女子牵着他的手，也自踏入了这一方世界。

　　“浪郎！你难道真就不能跟我师兄好生讲述，就说我是自愿跟你走的，不要跟他决斗了好吗？”

　　浪天涯忍不住一笑，说道：“我又不是没跟他分说过，奈何此人不肯相信。何况……他又如何不知道，你我心甘情愿，只是不肯相信罢了，言辞已经无用。”

　　一脸温柔的女子，好看的眉头轻轻皱起，好像十分难办的样子。

　　就如浪天涯所说，她又如何不知道，自己的师兄并不是不相信，自己是自愿跟了这个男人，只是拒绝相信罢了。

　　女子犹豫了良久，从袖中取了一卷书出来，递给了浪天涯，柔声说道：“你既然做了我们李家的女婿，总要把这一卷《天妖大法》修炼几分，不然让人说一句，我挑选女婿的眼光不好，岂不是丢人。”

　　浪天涯苦笑一声，他如何不知道自己的娘子是担心自己，这才把这一卷无上武功秘籍相赠，他本身就是洒脱的人，所以便接了过来，笑道：“我必然好生习练，免得给娘子丢了颜面。”

　　李家娘子展颜一笑，说道：“师兄武功强横，我父亲曾说他已经把天妖大法修炼至有古无今的地步，堪称修炼此门武功的第一人，自己也远远不及。你若是没有把天妖大法修炼至大成，千万不可贸然跟师兄决斗。”

　　浪天涯无奈一笑，说道：“我必然会听娘子的话。”

　　李家娘子这才略略安心，柔声说道：“莫要这么听话，就好像我这个小女子多么强横霸道，把夫君训斥的太过老实。”

　　浪天涯哈哈一笑，却不言语，只是看着自己的娘子，这位当年的五色盟青旗首座，力抗魔帅庞符的大化龙手，眼神中无限温柔，只是心底那一抹不动如山的坚毅，却屹立如山。

　　两夫妻柔情脉脉的温存了好一会儿，浪天涯才朗笑一声，说道：“听闻此处世界，名为天华夜国，有人族，亦有妖族，佛法昌盛！我倒是很想见识一番，此处世界究竟有何风貌。只可惜，我当年生活的地方，不管如何都再也找不到，也回不去了，若不然肯定要带娘子去游玩一番。”

　　李家娘子柔声说道：“你肯定回不去啦！我听说想你这样的人，只要离开原来的世界，就再也回不去了。不过你以后有我呢，也不怕孤单寂寞。若是再有几年，我替你生几个小的，你只怕……”

　　李家娘子忽然柔柔一笑，脸颊绯红，因为她见到了路边有烟尘飞扬，两口子打情骂俏也就罢了，若是有了陌生人，李家娘子还是有些羞怯怯的。

　　其实包括诸葛温侯在内，李家上下的一众人，就没有一个人相信，素来温柔腼腆，连说话都从不大声的李家娘子，在偶尔见到了，前来李家拜访的浪天涯之后，就不知用了什么手段，把这位看起来也算是敦厚朴实的男子轻松拿下，然后就跟了自己选中的男子远走高飞，还夹裹了家传的《天妖大法》。

　　一支骑兵从远处疾驰而来，马背上是一个英伟无双的男子，背后两个美娇娥，各自有不同殊色。

　　虞文辉此时正在频繁调动兵马，准备攻下火麟郡，此次他带了这支骑兵，不是为了攻击某处，而是亲临前线督战。

　　他纵马狂奔，忽然见到旁边一男一女，视线扫过这一男一女的面容，虞文辉不认识李家娘子，但是浪天涯却让他心头狂震，他当下伸手一按，任由座下战马狂奔，自己却陡然升空，在半空轻轻一个转折，就落在了路边。

　　浪天涯见到了虞文辉，顿时露出了几分警惕之色，他虽然不惧天下任何豪杰，但夫人在身边，虞文辉又是展露了强悍气息，武功已经堪称不凡了，他自然会稍稍谨慎一些。

　　浪天涯认识少帮主上官无敌，但可不认识吞天狮蛮王。

　　虞文辉双手一拱，叫道：“可是大化龙手浪天涯前辈？”

　　浪天涯不由得哑然，叫道：“你如何认得我？”

　　虞文辉当下就毫不客气地说道：“我跟梦宁儿，上官无敌，纳兰不花都是至交好友，故而识得浪首座。浪首座怎么也来了此处世界？”

　　浪天涯倒也不疑有他，一笑说道：“此番来，不过是游玩而已。”他和诸葛温侯的决斗，并不想牵扯普通人，故而并未有说起。

　　虞文辉却晓得，自己必然要把浪天涯留下，不然接下来，就要日子艰难了，他当即说道：“不久前，我得了一件阙元灵兵，但却被一个叫做诸葛温侯的人抢走。此人更声称，有了这件阙元灵兵，必然可以斩杀浪首座。若不是有此事，道左相逢，我也不敢相认。”

　　虞文辉此话出口，浪天涯顿时大惊，细细问了几句，这才冲着自家娘子微微点头，表示自己可以应对，他对虞文辉说道：“我确跟此人有约，既然此人已经得了一件阙元灵兵，我怕是也要准备几分。不知道虞小兄可否帮我准备一处安静所在，我要参详一门神功。”

　　虞文辉倒也不知道，浪天涯究竟要参研什么武功，急忙说道：“浪首座有事儿尽可吩咐，我如今统辖一座大邦，有城池数十，安排静修之地，不过是寻常小事。”


第五百零一章 狼族军师

　　虞文辉吞了数个邦国，手下早就英才无数，根本不用他刻意安排，只是一个号令下去，自然有人把事情办的妥妥当当。

　　把浪天涯安顿好了之后，虞文辉仍旧如前一般，指挥手下军队全力以赴，攻入了火麟郡。火麟郡的镇国神将周法尚，虽然仓促间，指挥军队迎击，却给虞文辉派出了廖智，引诱到了战场之外。待得周法尚醒悟过来，整个火麟郡已经被虞文辉悉数攻破，他也被虞文辉调集大军牢牢围困。

　　虞文辉虽然不是一个狡诈的人，但仍旧具有平均水准之上的智慧，他故意选择了在浪天涯潜修之地附近展开这最后一场大战。

　　浪天涯尽管已经洞悉了虞文辉的谋划，仍旧出面震慑了周法尚，以他八星级的层次，周法尚虽然武功不俗，在七星级之中也算是好手，仍旧震撼的久久难言，最后率领大军投降了事。

　　虞文辉收付了周法尚，这还是小事儿，连周法尚手下的十余万大军也被他尽数收降，再加上庞万春的部下，手下兵力几乎膨胀到了百万级数。

　　虞文辉此时也并不着急，继续寻找战机，反而把庞万春和周法尚召集起来，跟自己一起，分头上书，言明三方因为围剿山贼霸天狼，手下军队有些冲突，请求天华夜国的皇室做主，三方各执一词，互相指责，但却显出一派“十分祥和”的气氛来。

　　天华夜国国土辽阔，本来消息就传递艰难，三方大战的消息，因为虞文辉故意封锁，传递的本来就慢，待得三方的信使快马加鞭，赶奔天华夜国的朝廷，顿时把天华夜国中枢，上下官员弄的有些迷糊了。

　　若是只有两方，还有可能是虞文辉吞并了那梵雷邦，派出了假冒的信使，但就连火麟郡也派出了信使，而且两大镇国神将也有附有私人信使，状告虞文辉大逆不道。

　　天华夜国朝廷上下，讨论了几日之后，都确信之前大孔雀邦吞并了那梵雷邦和火麟郡的事儿是虚假情报，申斥了报上来消息的人员，也分头申斥了大孔雀邦，那梵雷邦和火麟郡，让三方各自安生，不要胡乱指责。

　　诺大一场祸事儿，居然就此遮掩过去，虞文辉此时也有几分明白，为何当年天华夜国，居然险些被狮族王庭给灭了，上下都昏聩如此，不灭哪里还有天理？只可惜天华夜国还有一个三王子，这才能力挽狂澜，只是这位三王子最后也死的不明不白，所有生命的信息给三十三天回收，化为了人物卡奖励给了玩家。

　　虞文辉连反运作，兵力和智谋齐下，居然悄无声息的吞了一邦一郡，让本来还有些二心的庞万春，也忍不住活泛了心思。

　　如今虞文辉手下，有青狼廖智，还有虎族的虎智，也即是红莲客使用的人物卡，再加上虞文辉自身和新晋七星的紫妖王，这四人是妖族的势力。

　　其余如王文静使用的孔雀明王人物卡，绿孔雀邦的两位镇国神将，天华夜国的两位镇国神将，这五人是人族的势力。

　　若是还要算上神秘不可测，武功惊天动地的浪天涯，虞文辉拥有的高端战力，已经远远超过了天华夜国的两位王子。

　　庞万春本来也没什么节操，此时估算出来，虞文辉的赢面更大，自然也就改了策略。

　　虞文辉吞了一邦一郡，又复蛰伏起来，他倒也不是不能快速发动战争，但此时他还未有消化新得的领地，战争潜力其实并未提升，反而有些下降。远不如多花费几个月的功夫，消化了新得到的土地，人口和军队，更多的收伏两大镇国神将的心思，增厚自己的战争潜力，才发动突袭战争，胜利的可能更大。

　　古往今来，好多兵威煊赫一时的豪强，一旦兵败，就宛如山倒，再起不能。

　　古往今来，也有许多一直都处于劣势，但却能屡战不败，屡败屡战，始终屹立不倒，最后赢下来关键的战争，从而一统天下的枭雄。

　　虞文辉当然不想做个昙花一现，败北之后，就再起不能的末路豪杰，他有过成吉思汗副本的经验，甚至想过吞并了天华夜国之后，再把各路妖族王庭一一攻破，说不定还能得到一枚降神器。

　　尽管他这一次进入了天华夜国，一直都没能获得什么任务，除了吞天狮蛮王自带的任务，也就是不久前才获得了那梵雷蚺的炼神兵的任务，最后得到的那梵雷蚺还被诸葛温侯给抢走了。

　　虞文辉按下心思，潜心发展手中的实力，浪天涯也自苦修天妖大法，谁也不知道此时的诸葛温侯已经深入了天荒林，孤身一人闯入了狼族的大本营，直面有新建立狼族王庭的狼神！

　　狼神跟霸天狼虽然同族，但却并无极近的亲缘关系，两人同为天荒林灰狼一族的天才，不但没有什么关系，甚至都没有见过面，狼神精修狼族的天狼啸月和天狼贪月刀，两门武功都臻至了七星巅峰，是实打实的大可汗，而且还是大可汗之中的佼佼者。

　　但是他面对诸葛温侯的时候，仍旧感觉嘴角发麻，一股子恐惧从心底不但的翻涌上来。

　　狼神知道这个身穿道袍，看起来斯斯文文的中年人，实在太可怕了，自己绝非其对手，就算自己召集所有部下，仍旧不会是这个中年人的对手，他也只能硬着头皮，保持了自己的形象，问道：“不知这位先生，来我狼族何干？”

　　诸葛温侯轻轻一笑，说道：“听闻狼神欲建立狼族王庭，我深感你的志向远大，故而打算亲手来助你一臂之力。”

　　狼神根本不信，但是他又能如何？只能含糊答道：“区区狼族，最不值得先生浪费精力。”

　　诸葛温侯微微一笑，说道：“这却不需要狼神你来判定，我知道自己要做什么，你只有答应才好。若是你推三阻四，我就换一个人来跟我商议此事，我相信总有聪明的狼族，会同意我做狼族军师。”

　　狼神无奈之下，只能顺口答道：“如今先生就是我们狼族的军师了，不知先生有何以教我？”


第五百零二章 各自潜修

　　诸葛温侯柔柔一笑，说道：“我需要你帮我打探一个人，一个叫做浪天涯的人，他身边应该还有一个女人。”

　　诸葛温侯和浪天涯虽然都进入了天华夜国，但天华夜国之大，相当于地球上的东南亚和南亚加起来，如此广阔的世界，就算是八星级的破碎武者，也很难找到一个人。所以诸葛温侯非常需要一些帮手，帮忙他打探消息。

　　狼神自然不知道诸葛温侯的真实想法，他本来担心诸葛温侯有心夺取他的势力，甚至有更多的野心，只是打算用狼族为跳板罢了。但对方既然想要找人，十之八九只是临时利用狼族，而非是想要彻底掌握狼族。

　　狼神毕竟也是惊才绝艳之辈，心思开动，立刻就转了七八个念头。就在他推敲诸葛温侯的想法时，这位黑梁山的大军师，柔声说道：“我需要一处地方闭关，若是找不到浪天涯，不要用任何借口来打扰我，除非是你想要去死了。若是一个月后，还没有任何消息，我就杀你所有的小狼崽子，然后再给你一次机会。”

　　诸葛温侯毕竟是黑梁山的大军师，智谋无双，他根本不屑对狼神解释，自己的想法，他只需要让狼神知道，怎么才能尽快完成自己交托的任务，并且不要给自己找麻烦就足够了。

　　狼神深深呼了一口气，只觉得有说不出的屈辱，但是他能够把武功修炼到这个级数，亦是智慧通天之辈，故而压下了怒火，淡淡说道：“我这里就是很好的闭关所在。”

　　诸葛温侯微微一笑，左右关顾了一眼，点了点头，说道：“你这座大帐，虽然俗气了一些，但也算是干净整洁。这样吧！你这就搬出去，把想要带走的东西都带走。”

　　狼神立刻就安排了手下，把自己的私人物品带走，诸如家具用品之流，他就干脆的给诸葛温侯留下。

　　诸葛温侯等狼神的手下忙完了，这才把狼神撵了出去，盘膝在大帐中坐下，随手取出了一卷书，轻轻摩挲，柔声说道：“我也想知道，天妖大法和浪天涯的大化龙手，究竟能碰撞出来什么火花！只是……浪天涯的份量，还远远不够啊！”

　　诸葛温侯脸上生出一股柔和的光明，他此时当真温润如玉，有一种很特别的魅力。

　　诸葛温侯根本不在乎浪天涯，他早就踏入八星，天妖大法出神入化，虽然还未臻至八星巅峰，却也已经踏入高段，迥非初入八星的浪天涯可比。

　　他此时已经深深感觉到，天妖大法的极限，就算他天赋再强，资质再高，始终也无法更进一步，突破至更上一层。

　　诸葛温侯瞧了一眼，手中的书卷，不由得淡淡一笑，自言自语道：“只可惜我谋算多年，也不能凑齐青羊宫的道藏辑要……”

　　虞文辉攻打下来火麟郡，又收付了一名镇国神将周法尚，正自潜心治理领土，训练军队，忽然接到了一封书信，这封书信是霸天狼所出，派出信使直接送到了虞文辉的手里。

　　自从打赌之后，虞文辉就再也没有见过霸天狼，他此时手握重兵，疆域辽阔，势力早就超过了占山为王的霸天狼，但双方之前合作的不错，虞文辉又颇亏心，毕竟他拐了霸天狼的得力手下青狼廖智，所以双方一直都有往来，只是这般正式的书信却少。

　　虞文辉拆开了书信，稍稍阅读，不由得陷入了沉思。

　　霸天狼和狼神虽然没有关系，但毕竟都出身天荒林的灰狼一族，故而多少也有些联系，却是狼神给霸天狼送了一封书信，言明自己的情况，不但透露了诸葛温侯的武功神通，惊天动地，还委托了霸天狼帮忙，寻找一个叫浪天涯的人。

　　霸天狼跟虞文辉书信来往甚久，双方也不是没有消息往来，故而也知道虞文辉有位故人，叫做浪天涯，他此番书信来是问虞文辉，该不该把消息透露出去。

　　虞文辉微微一笑，说道：“也是该去见一见浪大叔了。”

　　虞文辉知道浪天涯迟早要跟诸葛温侯决斗，他虽然对浪天涯信心无限，但毕竟也是七星巅峰的武者，当然知道诸葛温侯实力比浪天涯更为强横，修炼的武功也远在大化龙手之上。

　　他也想要等浪天涯修成天妖大法，这才去跟诸葛温侯比武，但是他更知道，这种事情还轮不到他来替浪天涯做主，显然这件事需要浪天涯自己决断。

　　所以他持了霸天狼的书信，就安排了行程，去见浪天涯了。

　　浪天涯自从潜修以来，也就出面过不多几次，其余时间都是在参研天妖大法，以浪天涯的天份，入门自然极快，如今已经把天妖大法修炼到了第四层，也即是四星级数。

　　四星级的天妖大法，当然不算什么，浪天涯也想要更上几层楼，不然他虽然不惧诸葛温侯，却也知道自己的大化龙手不过是八星初阶，除非有奇迹出现，胜算微乎其微。

　　虞文辉到访的时候，李家娘子正在酿酒，见到虞文辉到来，不由得满心欢喜，叫道：“虞小兄弟来了，这一次定要你浪大哥多喝几杯，我这个清泉酿刚刚出窖，正要你们两个品尝一番。”

　　虞文辉哈哈一笑，说道：“倒是要蹭一顿酒喝。”

　　浪天涯也缓步走了出来，他修建了一栋竹楼，每日就在其中参研天妖大法，他见到虞文辉，也是满怀高兴。毕竟虞文辉跟上官无敌，梦宁儿，纳兰不花都熟悉，如今接触了几次，也跟他相处的不错，两人算是颇有交情。

　　浪天涯伸了一个懒腰，全身筋骨劈啪作响，喝道；“虞小兄弟，不若我们交手几招，让我感悟一下新学的本事。”

　　虞文辉跟浪天涯说起来，却不是他自己的名字，天华夜国的皇室也姓虞，吞天狮蛮王未有转生为狮族的时候，有个名字叫虞归晚！

　　故而浪天涯管他叫虞小兄弟！却不是知道了他真实姓名。

　　虞文辉哈哈一笑，叫道：“如此说来，某就见识一番，天妖大法有何奇妙。”


第五百零三章 一场比武

　　浪天涯当然不会全力以赴，以他的天人造化级数的武功，虞文辉纵然已经是七星巅峰，也不会是诸位浪大叔的对手。

　　浪天涯此时出手，只是为了验证新参悟的天妖大法，故而只用了四星级的武功，把大化龙手都封印了起来。

　　虞文辉也没有动用其他的武功，他恰好有一门武功也在四星，便是狮子吼棍法，便抖开了熟铜长棍，摆出了请教的姿态。

　　浪天涯身法一幻，宛如鬼魅，一掌就向虞文辉当胸印来。

　　虞文辉随手一抖熟铜长棍，狮子吼棍法催动，顿时生出狮啸之音，以音波破敌，只是他此时所用功力，尚不足破去浪天涯的天妖身法，长棍在手，轻轻一抖，顿时化生万千，四面八方的横扫了下去。

　　长江帮副本，也有天妖大法传承，只是早就残缺不全，传承天妖大法的西方魔教，从天妖大法的残篇中演化出来两门武功，一门就是天妖十变，后来被西方魔教结合了传自玄天宝鉴的诛仙真气，创出了天妖销魂法！另外一脉传入了千月教，演化了一门快绝天下的掌法——攀月摘星手！

　　只是长江帮世界，谁也没有见过天妖大法的全貌，更不知天妖大法究竟有何妖异神通，就知道天妖大法乃是天下间第一极速的武功，不但轻功为天下巅峰，出手之快，更是无与伦比，天下间再没有任何一门武功能够比得上。

　　浪天涯本身的武功，以易经为根本，博大精深，但却并非什么变化精巧，快绝天下的武功。

　　此时虞文辉跟这位浪大叔一交手，顿时就吃惊不小，浪天涯的速度其实并不算快，至少不会比他更快，但却讲究“寸变”之法。

　　打个比方，双方一刀一剑砍出来，必然会交拼一次，越是到了刀剑相逢的刹那，越是没法变化，因为余势不衰。但天妖大法却能在最后一寸，刹那生变，若是不熟悉天妖大法，在最后关头忽然用错了力道，那种难过，简直无法形容。

　　若是两人武功相近，天妖大法绝对可以一个打十个，而且都是秒寸瞬杀。

　　也亏得虞文辉，并不是真正的四星，他不但武功通神，也是先天第三境化意之境的武者，故而才能随机应变，硬生生撑过了浪天涯铺天盖地，变化万千的一击。

　　两人交手数招，虞文辉就长啸一声，更换了内力，以六星中流的大势至无相般若波罗蜜降龙象力催动狮子吼棍法，不敢再以同样级数的武功对敌了。

　　浪天涯倒是浑不在意，他本来就是要试演新参研的武功，若是一下就击倒敌人，反而验证不出来什么。虞文辉把武功渐次提升，倒是给了他验证天妖大法的种种精妙变化的可能。

　　浪天涯如鬼似魅，身法无孔不入，水银泻地，只要侵入了虞文辉的身边，根本不惧他的熟铜长棍，直接出手。

　　每每在爪劲和熟铜长棍交击的一刹那，肘腋生变，一寸刹那，天下间也只有至精至纯的天妖真气，才能做出如此不可思议的变化。

　　虞文辉每次都是以大势至无相般若波罗蜜降龙象力，以强破巧，以力破变，以拙破精微！

　　一根熟铜长棍在他手里，化为通天神柱，犹如破日青峰，不求变化，只求牢牢占据轰天大势，让浪天涯一切精妙变化，都无从施展。

　　双方翻翻滚滚，须臾间就过了数百招，李家娘子眼神微微变化，不由得暗暗忖道：“浪郎结交的这个小兄弟倒也不错，不但武功不俗，天份也如此惊人，难道他又跟浪郎颇有渊源，若是能点拨一番，也未尝不能助浪郎一臂之力。”

　　李家娘子虽然知道浪天涯英雄了得，但毕竟出身长江帮这种小境，又是刚破八星，实在难以跟自己的师兄诸葛温侯相提并论。她对自己的夫君担心死了，生怕浪天涯被诸葛温侯暴怒之下杀了。

　　故而她才把天妖大法赠给了浪天涯，如今虞文辉显露出来不凡的手段，让李家娘子又多了几分心思。

　　天妖大法的确机变无双，但虞文辉连六星中流的大势至无相般若波罗蜜降龙象力都用上了，还是稳稳压住了浪天涯，渐渐稳住了局面。

　　虞文辉每一棍都携带拔山超海的大力，穷横无双，尤其是熟铜长棍这件百炼玄兵使开，浪天涯在初时还能以寸变之变，欺近虞文辉的身边，但百余招之后，虞文辉熟悉的天妖大法的变化，浪天涯就再也无法找到他棍法中的破绽。

　　浪天涯亦是武学不世天才，跟虞文辉恶斗了超过千招，精神陡涨，猛然浪笑一声，叫道：“多谢虞小兄弟！为兄要突破个境界了！”

　　浪天涯一声清喝，身子似乎骤然间失去了所有的份量，身法变幻个更为诡异，就连寸变之术，都比方才精微通玄，之前能够在方寸之距，变化一次，此时居然能再有二次变化。

　　虞文辉彻底无法把握浪天涯的身法招数了。

　　“六星中流居然无法压制五星初阶，天妖大法竟然奥妙如斯！”虞文辉叹息一声，虽然仍旧把狮子吼棍法使开，牢牢护住周身之地，但是比起刚才，他熟铜长棍能够守护的圈子，已经在不断缩小。

　　一旦他熟铜长棍守御的圈子，缩小到一定的层次，他就再也无法抵挡浪天涯的天妖大法。

　　虞文辉犹豫片刻，大喝一声，悍然把武功再度推高一级，用上了吞天狮蛮王最强的武功——最殊胜十方日藏狮王经！

　　只是他之前用这套精神奇功，不知道击败过多少敌人，遇到了浪天涯却普一施展，就遭受到了恐怖的反击。

　　浪天涯啊哈哈一笑，顿时化为操龙御电，参天巨人，只是一击，就把虞文辉最殊胜十方日藏狮王经幻化的黄金狮子给轰成粉碎。

　　虞文辉双眼一闭，运功九转，才化去了双眼的刺痛，无奈说道：“浪大叔违规了，你用可不是天妖大法。”

　　浪天涯哈哈一笑，说道：“此乃武道境界，不是任何一门武功，我哪里有违规？”


第五百零四章 道魔佛妖四部十二卷

　　虞文辉倒也没有继续争辩的兴趣，他倒是没有想到天妖大法居然有如此玄妙，自己比武时候，使用的武功星位等级更高一筹，居然还奈何不得浪天涯，浪天涯是实打实，只用了才自突破的天妖大法，并没有动用一丝一毫的大化龙手。

　　虞文辉本来以为，浪天涯也突破了八星，虽然一定比不上诸葛温侯，但多少两人也能算是在一条起跑线上，此时感受到了天妖大法的诡异多变，不由得担心起来，说道：“浪大叔！天妖大法的寸变之术如此诡诈，诸葛温侯只怕在八星级都是厉害的狠角色，你还是等天妖大法也修炼到八星，才去跟他比武吧！”

　　浪天涯哈哈一笑，不过微微沉吟了一会儿，说道：“天妖大法为道魔佛妖四部十二卷武圣经典之一，自然是极其不凡，但也不见得就能天下无敌，天妖大法仍旧有法可破。”

　　虞文辉尚是首次听说，道魔佛妖四部十二卷武圣经典之说，不由得问道：“这十二卷武圣经典都有哪些？”

　　浪天涯不由得轻笑一声，说道：“至少有四卷你肯定听过，比如：道神魔胎，玄天宝鉴，战佛图录和天妖大法。”

　　虞文辉微微思忖，反问道：“道藏辑要，道法会元，这两卷也是其一吗？”

　　浪天涯含笑问道：“你居然也听说过道藏辑要和道法会元？此间世界可没有这两部道门典籍。”

　　虞文辉尴尬一笑，他当然不会跟浪天涯说，自己可不是天华夜国世界土生土长的土著，他的世界大着呢。浪天涯也无意追究他的秘密，只是一笑说道：“还有一卷，在此界流传最广，便是如来十力！除了这几部，我所知也不齐全，虽然这十二卷都叫做武圣经典，但却并非每一卷都能修炼至无上境界，比如天妖大法就只能修炼到破碎境，无望问鼎更上层楼的游仙境！”

　　虞文辉微微奇怪，他当年从林什么锋嘴里听说过，八星号称破碎，又称作游仙，当下就仔细问了几句，浪天涯果然详细做了一番解释。

　　林什么锋当年的信息来源居然有些错讹，七星通常被叫做宗师，只有八星才被称作破碎，九星以上号位游仙，十星便是武圣境界。

　　浪天涯也不甚了解其余的武圣经典，他也只知道天妖大法仅仅能修炼到破碎级，也就是镇派级，最高也只能修炼到八星巅峰。尽管如此，天妖大法毕竟是完整的武圣经典，远胜其余从武圣经典衍生出来的武学。

　　虞文辉穷尽自己的武学见识，也想不出来如何破去天妖大法。但是浪天涯却似乎胸有成竹，并不十分担忧，虞文辉也只能不多说什么。

　　虞文辉和浪天涯闲谈数句，李家娘子就整治了一桌酒宴，并且把自酿的美酒送了上来，陪两人饮宴一回。酒席上，把他霸天狼的书信取出，递给了浪天涯，浪天涯瞧了一回，还未作答，李家娘子却已经把书信瞧了一个切真，急忙夺过来，说道：“让霸天狼回信，就说找不到你浪大哥！”

　　浪天涯哑然失笑，但却也没有反对自家娘子，他是绝顶武者，却非是莽夫，若是给他多些时间，必然可以把天妖大法推进到更高层次，自然更有胜算，却是完全没有必要，现在就去逞强。

　　虞文辉知道了两夫妻的想法，自然是一口答应，回去就安排此事。

　　他和霸天狼关系不菲，只要叮嘱几句，霸天狼就会替浪天涯遮掩，霸天狼和狼神虽然有些交情，但毕竟各有势力，完全没有必要替狼神做事儿。

　　虞文辉在浪天涯这里叨扰了半日，正要离开，却见李家娘子取出一物，递给了虞文辉，说道：“天妖大法乃是我李家嫡传，故而可以传授浪郎，却不能传授虞小弟。不过我这里有一部李家收藏的残缺武学，小兄弟若是修习几分，说不定也能有所感悟。”

　　虞文辉微微惊讶，随手接了过来，不由得微微惊喜，李家娘子给他的乃是三张七星武功卡，尽管都是残招，不成体系，可三张七星武功卡的价值依旧极其珍贵。

　　虞文辉一直没有尝试突破八星，因为他手头的七星武功卡并不多，那些弥足珍贵，依旧凑齐了全套的七星武功卡，他当然不会用来砸破武功星位，零散的七星武功卡，他手头也没得几张，只是当初给最殊胜十方日藏狮王经用了一张。

　　激活了一个突破八星的任务，这个任务难度太高，虞文辉还未去准备完成。

　　他手头还有破星卡，只是比如最殊胜十方日藏狮王经这种武功，镇派级数，极限就是八星，就算是破星潜力也就尽了，使用破星卡并不值得。

　　何况他其实并没有太多的渴求，去做境界上的突破，虽然他也有几个敌人，但暂时威胁不到，七星巅峰又也就足够他横行全职武神了。

　　李家娘子的馈赠，让虞文辉颇为感激，他正要收了起来，却听得李家娘子柔声说道：“这三张武功卡，更合适道家武功，你身上所怀武功，虽然出自妖族，但却更近佛家，用来突破，殊为不利。”

　　虞文辉微微惊讶，他急忙问道：“嫂嫂！可能说的仔细些？”

　　他虽然对八星，说不上极端渴求，但那是他一来资源不足，二来也实在太难，只能暂时按下冲动，并不是真不想突破境界。

　　林什么锋突破八星，他就一直想要知道，为什么林什么锋可以如此轻松突破，他就只能拿到艰难无比的破星任务。

　　李家娘子似乎对突破八星，颇有许多眼光见识，虞文辉当然想要仔细问个清楚。李家娘子瞧了浪天涯一眼，微微一笑，说道：“你们使用残篇武功，自然需要相性相合，比如道家的武功，以道门武功残篇突破，概率往往在百分之一以上，就算选择任务，也较为轻松。若是你以道门武功残篇，突破佛家武功，只怕就会艰难无比。如是两门武功源自同一武学经典，概率还会再多一些。若是你能领悟先天四境，亦能增加许多机会……”


第五百零五章 乾清真气

　　虞文辉手头原有的几张七星级残式武功卡，都是来自太阳神教副本，也都跟太阳神教有关，他手头星位最高的太阳神教武功，就是黄金圣枪术，但可惜却是传宗级，根本突破不到八星。

　　至于太阳金经，他手里有多部，最强的一部也才六星，故而他想要以太阳神教副本的残式武功卡，来给某一门武功突破，并无什么好选择。

　　李家娘子所赠的三张七星残篇武功卡，都是道门武功，他用来给最殊胜十方日藏狮王经突破八星，概率也不会太高，毕竟最殊胜十方日藏狮王经不但源出佛家，而且还是妖族武功。

　　虞文辉手头的道家武功，只有得自裂天妖的太极图，得自霜天大寒的乾清真气和三阳乾焰神功最为合适，来用李家娘子所赠的三张残篇武功卡破星。只是这三门武功都处于封印状态，虞文辉也不晓得，究竟破星之后会变成什么模样。

　　虞文辉心头微微一动，忽然问道：“浪大叔！你可知道藏辑要和玄天宝鉴，这两卷武神经典，哪一卷更为高明？”

　　太极图源出自道藏辑要，乾清真气和三阳乾焰神功都源出自玄天宝鉴，虞文辉如果能够突破八星，自然要为日后提前一步打算。尽管他也不知道，这种准备有无用处，但是他也隐隐猜测，八星以后，全职武神所有的规则都会有变化，已经不是简单的收集经验，砸下武功卡，就能提升实力了。

　　浪天涯微微犹豫，不太确定地说道：“我没有见过这两卷武神经典，江湖上也少有传闻，但玄天宝鉴先后出过寇允，李靖这样的盖代大宗师，道藏辑要我却不曾听过，若是我选择，应该会选玄天宝鉴吧！”

　　虞文辉微微一愣，他这才晓得浪天涯还未有接触过青羊宫，不知道八景真人已经破星，他暗暗比较了，关于两卷武圣经典的传闻，忽然想起来一件事儿，暗暗忖道：“虎痴在玄天界成神，已经把太极图，大化龙手和太阳金经突破至八星，既然如此，我何不换一种武功？”

　　虞文辉权衡了片刻，这才挑中了乾清真气！

　　乾清真气合璧之后有八条属性，其中一条属性最为让虞文辉垂涎，这一条属性名为——天罡御气！

　　天罡御气可以驾驭九天罡气，配合先天化意之境以上的修为，可以演化真气龙虎，袭荡风云，一出手就是仙气渺渺，有拍天大势！

　　甚至此法因为驾驭九天罡气，在七星层次就能短暂的御气浮空，尽管不过离地数尺，维持也不过数次呼吸的功夫，但此法运用在身法上，可以凭空转折，直有乘风之妙。

　　虽然在速度和机巧变化上，天罡御气不可能跟天妖大法比拼变化，但天罡御气在长途奔袭，纵高跳跃上，却尤胜天妖大法一筹。

　　虞文辉当晚在浪天涯隐居之地住下，他犹豫了一番，虽然知道做完了任务，拿到了奖励，让吞天狮蛮王蜕变成妖祖，并且自身也能在先天境界上再踏出一步，臻至先天第四境，再突破八星概率会更大一些，但还是忍不住使用了一张七星卡。

　　虞文辉卸载了玄冥神掌，把乾清真气装配上，这张七星武功卡投入，他眼前立刻就弹出来一个选择：“闲家想要突破八星，直接破星的几率大约为百分之五点七！闲家也可激活一次破星任务，闲家选择：1/2！？”

　　百分之五点七，比起上次他用太阳神教的武功卡，给最殊胜十方日藏狮王经破星的万分之几的概率，要高出了一百多倍，但仍旧低的令人发指。

　　虞文辉没太多犹豫，就直接选择了破星任务！

　　他现在已经明白，破八星跟以前都不一样，系统每次都会给出破星的概率，并且还提供破星任务选项。他上一次尝试破星，遇到的是通常惯例，而不是特殊情况。

　　虞文辉选择了破星任务，系统很快就给出了一个回应。

　　这是一个九连环任务，要玩家拿到九种源自玄天宝鉴的武功，并且把其中三种修炼到七星！

　　这个破八星任务，明显比上一次轻松许多，甚至任务给出来之后，就显示虞文辉已经完成了其中的两环，已经寻找到了乾清真气，三阳乾焰神功，并且这两门都为七星，满足了修炼到七星的要求。

　　虞文辉微微讶异，按照这样子，他只需要再找到七门，源自玄天宝鉴的武功，并且把其中一门修炼到七星，就可以将乾清真气突破了。

　　“这个破八星任务，倒是比上一次要轻松许多，尽管也不容易。我现在明白为什么林什么锋能够轻松突破八星了，他的八星任务必然比我的更容易。”

　　虞文辉对全职武神肯定没有林什么锋那么熟悉，林什么锋准备比他充足了十倍还不知，所以虞文辉可以料到，林什么锋必然把各种条件都准备齐全，甚至准备的武功卡都跟自己选择突破武功相性配合，这才能一句突破八星。

　　最殊胜十方日藏狮王经突破八星的任务是在太难，虞文辉一句打算放弃，倒是乾清真气突破的八星的任务，他决定认真来做一做。

　　毕竟突破八星之后，全职武神几乎就没有能威胁到他的存在了。

　　虞文辉在浪天涯的隐居处，呆了数日，这才带了手下离开，浪天涯已经把天妖大法突破了五星，料必突破六星也用不到太久，但距离可以挑战诸葛温侯还远。浪天涯和诸葛温侯两人之间的大战，既然还有一段时日，虞文辉自然还有得事情要忙。

　　如今虞文辉对如何扩张大孔雀邦的势力，已经早有腹案，只是因为出现了诸葛温侯这个变数，所以他打算暂且押后，离开天华夜国副本，去寻找援兵。

　　虞文辉手上可还有一枚八星战力，他之前并不觉得天华夜国副本有多难，自身足以应付，故而并未有想要去请骨生王，此时事情已经有了变化，他自然也不会铁头硬挨。

　　骨生王和浪天涯联手，真是想想都叫人激动。


第五百零六章 狼族王庭

　　虞文辉退出了天华夜国副本，直接回了玄天界！

　　他回到了玄天界，就感应到了灭法境中有两股强横的力量直冲霄汉，每一股都不输给虎痴，尽皆为八星层次。

　　“这是出了什么事儿？”

　　虞文辉在玄天界，便是此界神明，念头一转，就闯入了灭法境，却见两头骨妖正雄踞在宝座之上，静静的瞪着他到来。

　　“骨生王前辈！”

　　虞文辉顿时惊讶，他瞧得出来，这两头骨妖都是骨生王，气息相同，但却各有不同凛然神威。

　　这两头骨妖中的一头，淡淡说道：“我是骨生王，他……还是叫骨叉王吧。尽管我们两人一体，其实不分彼此，还要多谢你的封魂天榜，不然我还没法做到这一步。”

　　虞文辉只是稍稍存神，就知道玄天界发生的一些事情，骨生王返回了玄天界，就跟虎痴恳求，想要讨一卷封魂天榜。

　　虎痴倒也并不吝啬，当即就赐了一卷封魂天榜给骨生王，骨生王因此得以把骨叉王重新分化出来，形成一魂双体之境。不仅如此，骨生王甚至再做突破，几门武功各有不同进境，比当初恶斗葛凌红的时候，更强横数筹，隐隐有一股横压四海的大气魄。

　　虞文辉心头暗喜，忙问道：“我欲请前辈去对付一人，此人精修天妖大法，已经臻至了八星高段。”

　　骨生王微微思忖，问道：“可是诸葛温侯？”

　　虞文辉急忙点头，答道：“正是这位黑梁山的大军师！不过此番非是需要前辈一人出手，我还有一位兄长，如今也突破了八星，两位联手应该能稳赢诸葛温侯！”

　　骨生王摇了摇头，说道：“我前世就听说过诸葛温侯，此人武功超凡入圣，我前世不是他对手，今生仍旧不是他对手。八星层次，差别极大，我如今不过八星中流，就算能够一魂双体，联手也斗不过此人。就算你再找来一个跟我实力差不多的人，也不会扭转局势。”

　　虞文辉微微惊讶，他可没有想到，诸葛温侯竟然强横若斯。

　　虞文辉也曾有过无数场厮杀，也知道同样的星位，因为等级不同，武功的品质不同，人物卡的品质不同，实力可能差距天地。但是他没有想到，骨生王居然自承，就算他和实力相仿之辈联手，也不是诸葛温侯的对手。

　　虞文辉正自有些为难，骨生王已经随手掷出了一团东西，说道：“葛凌红的分身和巨尸妖黄怒儿，已经都在这里了。你要生擒活捉，我便留了他们一条命。”

　　虞文辉微微惊喜，虽然他现在已经不缺七星级的人物卡，但多了两个选择，总也算是好事儿。

　　只是拿到这两头大尸妖，他心底不觉有些古怪，如今他彻底在妖怪的道路上一去不回了。他手头的妖祖级人物卡，不管是裂天妖，还是霜天大寒，又或者其实已经不能算是人物卡的妖刀玄阴白骨煞，不但都是妖怪，而且还都是尸妖。

　　这个口味相当的奇特了。

　　稍次一级的妖王级卡，他手头也不少，什么青竹老人，白鬼，半人马之神喀戎，森林妖精女王……也就只有虎痴和神梦府真传弟子两张媲美妖王的人族人物卡。如今虎痴在玄天界成神，神梦府真传弟子又是女性身份……

　　总而言之，虞文辉手里一个能打的人族人物卡都没有。

　　骨生王见虞文辉收了两头大尸妖，又复说道：“虽然我不是诸葛温侯的对手，但是如今又封魂天榜，又收回了白骨舍利，他想要击杀我，也算甚难！此事我可以应承，只是你不要抱十成指望，免得……”

　　骨生王没有多说，但虞文辉心底有数，他谢过了骨生王，便把这头大骨妖给带出了玄天界，重新进入了天华夜国副本。

　　虞文辉肯定不会坐视浪天涯被诸葛温侯杀死，总要尽可能帮忙这位浪大叔。

　　虞文辉回到了天华夜国，已经是数年过去，他不在的时候，天下发生了一件大事儿。狼神忽然发起了统一天荒林妖族八部之战，这位狼神也不知磕了什么药丸，攻无不克，战无不胜，横扫了天荒林其余的妖族六部，跟虎族王庭连场大战，也是大占上风。

　　按照这位狼神的神勇，只怕虞文辉再晚回来年余，天荒林就要被狼神彻底统一了。

　　如今狼神也算是完成了夙愿，在天荒林建起了狼族王庭，分封了八位可汗，其中居然还包括了霸天狼和青狼廖智，并且屡次征召这两头大狼回天荒林。

　　霸天狼当然不可能去给狼神当小弟，就算青狼廖智也不敢去天荒林，他出身游神原，跑去天荒林可就是犯忌讳的事儿了，若是他去投靠狼神，游神原的狮族王庭都会觉得他是个叛徒。

　　天华夜国皇室也早就得知了消息，并且把六位镇国神将都派了出来，只是如今大孔雀邦国土狭长，刚好把天荒林和天华夜国分开，天华夜国的大军因此，并未有进入大孔雀邦。六大镇国神将都是极具智慧之辈，他们更想等狼神统一了天荒林，攻打大孔雀邦的时候，虞文辉走投无路，必然会来恳求，趁势把大孔雀邦重新归于天华夜国的控制。

　　此时虞文辉和庞万春，周法尚“互相勾结”的事儿已经暴露，只是天华夜国的人，还不晓得虞文辉已经吞下了两人镇守的地方，也收降了两人，还以为两人只是跟虞文辉有些密谋。

　　故而天华夜国的六大镇国神将，只是陈兵，却并未有任何举动。

　　虞文辉好久不在，大孔雀邦上下已经颇为混乱，若非张文芳和紫妖王都颇有不凡手段，红莲客也一力支持，孔雀王子和孔雀真王两位镇国神将，也自忖没了退路，也力挺虞文辉，青狼廖智和庞万春，周法尚都动了投降的心思，就是几个人还未确定，究竟投降那一边，会得到更好的前途。

　　虞文辉归来，所有人的心思都被压了下去，他虽然得了张文芳的禀报，知道了自己大孔雀邦的情况，却并未有追究的意思，反而准备出手，再兴刀兵。


第五百零七章 师出有名？

　　骨生王化为一个面貌普通的年轻人，他前生名为黄雄飞的时候，其实年纪也不大，骨叉王却不知道被他隐藏去了哪里。

　　虞文辉把手下所有的统兵将领都汇聚了一处，不但有几位七星级的镇国神将和可汗级的大妖王，亦有许多六星，乃至五星级的将领，这些将领已经是虞文辉手下大军的中坚力量。

　　这些人不少都心头忐忑，因为虞文辉离开这段时间，好多人都有些不太妥当的小动作，都担心虞文辉翻脸无情。虞文辉可是大可汗级的狮族强者，这里没有人自忖能接下这位孔雀佛母的十招！

　　虞文辉却一脸和善，对手下众将士介绍道：“此乃骨先生！今后便是我的军师，只要我不在，一切事情都可由骨先生说了算。”

　　骨生王双目一扫，包括四大镇国神将，两大妖王在内，尽皆被他精神奇力攻入识海，直觉得一座巍峨大佛，屹立天地之间，虽然大佛一闪即逝，但却足以震撼人心。

　　青狼廖智双目皆赤，他被骨生王的庞大精神力压制，激发了所有潜力，引发的兽变徵！但是青狼廖智心头却没有半丝战意，因为骨生王展露的实力，惊天动地，不可一世，根本就不跟在他在一个层级上。

　　青狼廖智这才晓得虞文辉为何会离开这许久，原来是请了如此大的一尊佛陀回来。

　　紫妖王心头虽然也震撼，但是她是从花月山跟随虞文辉来了这里，一家老小，还有花月山的诸位妖王，都被虞文辉挪入了长江帮副本，故而绝无任何背叛之心，所以比青狼廖智还好一些，只是心头也被激发了一股血气，险些就显化纯紫牡丹的原身。

　　接下来自然就是四大镇国神将，庞万春，周法尚，孔雀王子纳兰藿和孔雀真王阿阇梨，他们只觉得自己被无上神魔盯上，似乎随时要择人而噬，这头无上神魔根本不是人力可以抗衡。

　　四大镇国神将都一起低头，躬身拜倒，接下来所有的将领，不拘是人族还是妖族，都一起拜服在地，彻底臣服。

　　虞文辉让骨生王跟大家打过了招呼，这才一拍手，有人送上来两大筐书信，不少人都认得其中有自己的亲笔所书，不由得额头大汗淋漓。

　　虞文辉其实也蛮意外，这些书信乃是张文芳拦截下来，这位魔后当年曾做过一教之主，各种阴谋诡计，简直如家常便饭，是需要稍稍施展手段，就能把所有人的底细彻查清楚，一丝一毫都不会错落。

　　虞文辉伸手一指，笑眯眯地说道：“这些书信我也不看了！”他伸手一按，两大筐书信顿时生出了黑烟，一缕缕的火焰灼烧上来。

　　虞文辉已经是先天第三境的高手，最殊胜十方日藏狮王经又是专修精神奇功的武学，只要他愿意，可以一念生雷霆，一念生冰雪，一念生火烟，一念生诸般幻象，只要无人能够抵挡他的精神奇功，这些幻象就能转为真实。

　　虞文辉此不过是牛刀小试，以最殊胜十方日藏狮王经催生真火，烧了这些书信，他含笑横扫了一眼，顿时所有人都心生凛然，一股子凉气从心底生出，脚底板都冰凉。

　　虞文辉能够招揽如此厉害的人物，骨生王一个人就能够横扫虞文辉全部的手下，八星级大妖已经宛如神祇。当初虞文辉集合了成吉思汗副本世界的所有七星高手，可就算七星级巅峰挑战晋升先天四境的七星大尸妖，都颇为吃力，何况骨生王这种八星大妖？

　　虞文辉先让骨生王显露实力，告诫这些手下，你们虽然有些本事，但也不过蝼蚁罢了，随时可以捏死。又复弄出来两大筐书信，证明了他不在的时候，亦能够完全掌握手下势力。所以虞文辉少了书信，轻轻放过，虽然显得宽宏大度，但谁人值得虞文辉是否有先看过书信？是否已经掌握自己的隐私？

　　若是日后虞文辉不甚顺眼，杀谁不是师出有名？

　　虞文辉淡淡说道：“今日我就要兵发新罗邦，希望诸位努力，不要让我再失望了。”

　　虞文辉身边唯有两人不曾受骨生王影响，一个是使用了孔雀明王人物卡的王文静，一个是使用了虎族人物卡的红莲客，这两人也十分惊讶，因为他们都不知道，虞文辉还能弄来这么大的一个家伙。

　　红莲客有心问一句，但思忖了一会儿，觉得自己还是闷在心里比较好，他在这个副本来已经呆了几年，心态已经有了变化，是真的把虞文辉当成了上位者。

　　王文静倒是敢问，但是蠢萌静静自己也知道，自己太好被糊弄，对能否问出来事情真相，并没有抱太大希望。

　　虞文辉回来，就是想要再次发动战争，他稍微做了一下动员，就把开始了征讨新罗邦。虞文辉对天荒林和天华夜国的大军，反而不甚在意，他又不是来攻城略地的，他攻占地盘是为了战争潜力，可要是真的大战开启，他也不吝啬把地盘都甩给敌人，把所有大军都集结起来，攻略如风。

　　他甚至不忌惮以战养战，放弃补给，以战争来掠夺给养。

　　尤其是他手中握有骨生王和浪天涯两大王牌，根本不惧和任何军队正面决战，至于诸葛温侯的事儿，那又是另外一种解决方法了。虞文辉虽然还不大想得出来办法，但车到山前必然有路，倒也不需要太过担忧。

　　其实虞文辉的部下，各路兵马，都不认为此时另起战端是好事儿，毕竟天荒林已经接近统一，一旦一个强横的狼族王庭出现，他们就要直面这股压力。天华夜国的大军又阵列的边境，不解决这两大危险，还要扩张地盘，简直是一种找死的行为。

　　但虞文辉借助骨生王的威胁，还有两大筐书信，预先瓦解了手下众将士的心态，这些将士满脑子想的都是自保，自然也就没心思阻止自己的主公了，待得大军开拔，更是没有人会再出言阻止。

　　而且因为书信之事，虞文辉部下将领作战十分卖力，不过十余日就攻克了新罗邦数座城池。


第五百零八章 吞剑大师

　　天荒林这边还没什么反应，但是率领大军阵列在大孔雀邦边境的六位镇国神将可就有些懵圈了。

　　啥玩意？

　　眼看两大势力夹击，都快灭国了，居然还穷兵黩武，四处攻城略地？

　　六位镇国神将因为有这些心思，居然没有出兵，看着虞文辉的大军攻入了新罗邦，并且很快就接受了新罗邦的投降，把新罗邦的皇室都集中了起来，搬迁到了孔雀城！

　　虞文辉把灭掉的各邦的皇室，并未有屠杀，而是让他们自行召集忠心耿耿的旧部，然后都送入了孔雀城。孔雀城是虞文辉特意挑了一个山清水秀，交通便利的地方，新建造的大城。

　　当然也不能说新建造，虞文辉只是给诸位旧邦国的皇室划分了地方，将至尽数“赏赐”，让他们自行建造居所。这些皇室成员，虽然邦国被灭，但终究要讲究颜面，故而把居第建造的富丽堂皇，堪比原来的皇宫，可也因为建造居第，把囊中的财物消耗的十成八九，再也没有闲余的财力，去赏赐部下。

　　被迁居到了新城，又因为建造居第把财物耗空，这些各邦的皇室，自然就再也翻腾不起来浪花。尤其是十余个邦国的皇室，凑聚在一起，必然要有些摩擦，也就顾不得干点别的了。

　　虞文辉选择的地方，又交通便利，颇利于行商，这些皇室为了赚些财货，补贴皇室开支，自然也要消耗一部分精力。

　　虞文辉借此轻松解决了，诸国皇室的问题，新罗邦乃是主动投诚，他的待遇自然也不同，特意给了一块比其余各邦皇室大了五六倍的土地，倒也算得“宾主尽欢”。至于新罗邦皇室有什么真正的想法，那可就不是他的事儿了。

　　待得天华夜国六位镇国神将，得知了新罗邦投降，更是按兵不动，想要观察一下，虞文辉还要如何作死。

　　虞文辉果然如他们所料，并未有停下兵锋，趁势就攻入了另外三处小邦，这三个小邦土地都小，国力也衰微，故而虞文辉令青狼廖智，紫妖王和张文芳，还有四位镇国神将各自领一支兵马，分头攻打。

　　虞文辉没有关注这边的战场，反而孤身一人去追捕新罗邦的第一武道天才，也是新罗邦唯一的镇国神将吞剑大师！此人是唯一能抵挡住虞文辉手下大军的新罗邦将军，在新罗邦国主投降之后，就弃官而逃，准备潜入天华夜国，谋求复国之策。

　　虞文辉当然不肯错过这种级数的高手，他孤身一人追踪了数日，跟吞剑大师斗智斗勇，连续交手了数次，虽然占尽上风，却始终没能拿下这位新罗邦的镇国神将。

　　虞文辉仗着轻功，抢先了一步，守在了天华夜国绯月郡的小齐山镇，吞剑大师必然要经过此处，他只要能够闯过此处，就能跟天华夜国的六位镇国神将汇合，虽然从理论上，这位吞剑大师就此龙归大海，虞文辉再也奈何不得，但实际上……

　　虞文辉还可以出动骨生王和浪天涯，只是若这两位八星大佬出动，一定会惊动诸葛温侯，那却非是他所愿意了。

　　诸葛温侯还在统一天荒林，甚至也没有亲自出手，只是以智谋辅助狼神，虞文辉也不想打破这种局面，把诸葛温侯逼得亲自出手。

　　虞文辉手抚熟铜长棍，他已经很久没有跟人单挑了，其实他进入全职武神，一直都很少单独练级，也很少有跟等级相仿的高手决战，也只有在太阳神教副本，他才有连番大战，不管是决战半人马之神喀戎，还是决战半人马族长，又或者跟提丰女妖族长姐妹恶战，或者跟森林妖精三位女王的战斗，那时候，算是他战斗最频繁，单挑场数最多的战斗。

　　如今他拿到的人物卡更厉害了，拿到的武功卡也更厉害了，但却多半走群殴路线，在成吉思汗副本，他只有寥寥几场单挑记录，大多数都群殴。

　　虞文辉还是很期待，跟吞剑大师的这一场决斗，他最近隐隐感觉到，自己也许就快要领悟到先天第四境极神的奥秘了。

　　虞文辉是感应过，先天第四境极神的奥秘的，他的两张妖祖级人物卡，裂天妖和霜天大寒都是先天第四境极神的人物卡，只是人物卡是人物卡，这种感悟没有办法平移到原体和其他人物卡身上，只是多了一些经验罢了。

　　虞文辉有过几次突破先天第一境和第二境的经验，故而他就算更换了人物卡，只要愿意，想要突破这两层境界也不难。他的先天第三境的突破感悟不多，换了人物卡，就没有把握能够突破，突破先天第四境，对他来说，还是一件新鲜事儿。

　　虞文辉还未有过，自行突破这一层境界的经验，但是他知道，自己需要大量跟同级数高手的交手，才能更快的踏出这一步。

　　虞文辉没有等候太久，就看到了一个中年大汉风尘仆仆的牵着一个小女孩，踏入了小齐山镇。

　　这个中年大汉几乎是踏入了小齐山镇的同时，就感应到了虞文辉的存在，两人交手过数次，他着实对虞文辉惊天动地的精神奇功有些惊惧。

　　这个中年大汉拍了拍身边的小女孩，小女孩立刻乖巧的跑去了一旁，让出了战斗场地。他苦笑一声，说道：“尊驾几次相让，料必也是心中颇有正气的人物，有何必非要替孔雀佛母卖命？”

　　虞文辉声音宛如金铁交鸣，生出一种奇异的电磁音，缓缓说道：“我便是孔雀佛母！”

　　吞剑大师不由得一愣，他还真不知道，跟自己的交手这个年轻人究竟是谁，他其实身边有个累赘，本来很难脱身，但虞文辉每次拦截，只要他闯过了自己的拦截，就会住手，任由他带了自己的女儿上路，并且还会迟缓两个时辰才继续追击。

　　吞剑大师一直都颇为感激，他也猜想过，此人也许是有什么不得已的苦衷，但却无论如何也么有想到，这个年轻人就是威慑无数邦国的孔雀佛母。

　　虞文辉在天华夜国的各郡诸多邦国之中，已经是大魔王级数的反派，而且因为佛母之号，几乎所有人都以为他是个极其变态的大妈……


第五百零九章 剑王鬼墨

　　吞剑大师再无侥幸，张口吐出了自己的长剑，并未手持，这口长剑悬浮于身前三尺。

　　虞文辉也颇好奇这家伙的武功，他总共就只见过两种手段，可以凌空驾驭事物，一个是玄阴白骨大擒拿配合玄阴白骨锁阳珠，一个就是御剑环，只是后者还需三个条件配合：青羊宫一系的剑术，青羊宫六口镇派宝剑之一，青羊宫弟子的身份。

　　这位吞剑大师显然精修某种奇异武功，故而才能凌空操纵长剑，虞文辉几次未能压服此人，便是因为此门奇技！

　　吞剑大师清喝一声，催动了长剑疾斩，虞文辉手中熟铜长棍悠然画了一个圈子，把这口长剑圈入。虞文辉跟吞剑大师交手数次，也琢磨了一些手段，如今牛刀小试，倒也挥洒自如。

　　吞剑大师脸色微变，双目皆赤，那口长剑须臾间变化六次，剑招巧妙无双，虞文辉虽然博通百家，颇有几门厉害的武功，但也不是没有短板，他并不精擅剑术。故而面对吞剑大师的精妙剑术，不能以精巧破精巧，只能推动最殊胜十方日藏狮王经，以精神奇功克敌制胜。

　　最殊胜十方日藏狮王经在虞文辉的催动下，生出红日初升，照耀天地的异兆。

　　吞剑大师心头凛然，他可是在最殊胜十方日藏狮王经这门武功下，吃过不少亏，他至今想起来这门精神奇功，仍旧心有余悸，虞文辉在最殊胜十方日藏狮王经的加持下，近乎无所不能，混淆真实与虚幻，催生无数幻境。

　　上几次交手，若非吞剑大师有一颗通明剑心，险些就被虞文辉拖入无穷幻景之中，再也出不来了。

　　吞剑大师急忙震动长剑，生出悠扬剑啸，想要破去虞文辉的精神秘法。

　　虞文辉跟他交手数次，已经熟悉了吞剑大师种种应变，他随即催动了狮子吼棍法，以音波破剑啸，又复催生出来惨烈沙场，想要把吞剑大师拖入幻境。

　　两人交手不过一招，但个中凶险，除了交手的两人，谁也无法窥得真相。

　　吞剑大师的长剑叮叮一声，总算是摆脱了虞文辉的熟铜长棍圈入，但是他额头上冷汗大冒，双手也微微颤动，刚才交手一招，已经是吃了一个大亏。

　　吞剑大师一引剑诀，长剑凌空翻转，绕着虞文辉不断变化，寻隙而抵，只是出手却比刚才谨慎太多，再不敢被虞文辉的熟铜长棍圈入。免得虞文辉借助气机纠缠，以精神奇功再度攻入他的心海。

　　虞文辉倒也不在乎，手中熟铜长棍舞动宛如灯草，虽然是重大兵刃，却给他使出了轻盈的感觉，正是武学绝顶妙旨，举重若轻，举轻若重，举轻若轻，举重若重！一棒横扫，轻重缓急，生涩滞怠，无不由心。

　　吞剑大师心头震撼，他上一次跟虞文辉对决，只觉得还未有如此厉害，这不是虞文辉最近又有突破，就是虞文辉上几次都隐藏了实力。吞剑大师当然是以为，虞文辉隐藏了实力，毕竟孔雀佛母横扫各邦，凶名甚著。

　　但虞文辉还真的没有隐藏实力，他是真的在逐渐进步。

　　虞文辉使用吞天狮蛮王也没有多少次，对最殊胜十方日藏狮王经和大势至无相般若波罗蜜降龙象力，也说不上特别熟悉，狮子吼棍法更是第一次使用。

　　至于另外两门武功，也只是锦上添花，玄冥神掌他都已经许久不用了。

　　所以在屡次战斗中，虞文辉进步的飞快！

　　若非是不能放走吞剑大师，免得影响他向吞天狮蛮王的两位哥哥报仇，虞文辉甚至都想要跟吞剑大师再多交手几次。

　　这位新罗邦的镇国神将，武功远胜他手下众将，尤其是一手吞剑大法奥妙无穷，正是最好的对手。

　　虞文辉跟吞剑大师翻翻滚滚，厮杀了数十招，吞剑大师一心想要逃走，故而战意并不高昂，两人正自恶斗，吞剑大师猛然长啸一声，悬浮虚空的长剑猛然变化了一十九次，竟然招招强攻。

　　虞文辉微微讶异，分出了一丝精神，果然感觉到背后有一股凌厉气劲自虚空出现，从无到有，狠狠的拍向了自己的后心，若是给此人偷袭得手，饶是吞天狮蛮王妖王级的身躯，也要被震的五脏粉碎，活着不能。

　　虞文辉清喝一声，反手一拍，分心二用，使上了大势至无相般若波罗蜜降龙象力，他的大势至无相般若波罗蜜降龙象力如今又有所突破，快要逼近六星高段，又有最殊胜十方日藏狮王经为根基，故而这一击，当真有降龙伏象的大威力。

　　就算是生铁，也要给一击拍扁！

　　偷袭之人武功也极高，一记殁生印跟虞文辉的大势至无相般若波罗蜜降龙象力硬撼一记。

　　一股阴损的真气，迫开虞文辉的经脉，直攻他的心脉。

　　虞文辉微微一笑，最殊胜十方日藏狮王经催动，顿时化去了这股真气，他跟对方交手一招，各自有往来，他被对方的阴损真气攻入了体内，对方却被虞文辉的降服龙象大力给轰入地下，真气都要散了。

　　“孔雀佛母果然名不虚传，不过吞剑大师和我联手，你也阻拦不住！”

　　来者潜运功力，冲出了地面，虽然他被虞文辉轰入地下，有些灰头土脸，但仍旧气度不凡，并不以被轰的狼狈，就情绪动荡，仍旧显得云淡风轻。

　　虞文辉也不用去瞧此人，就知道来者是谁，叫道：“原来是剑王鬼墨！你是来救自己的师弟吗？”

　　天华夜国不但有八大镇国神将，还有五大宗师，剑王鬼墨便是五大宗师之一，也是吞剑大师的师兄，此人不但也有一身泣鬼惊神的剑术，更有一手诡异的掌法，殁生印阴损无双，不知道多少人在他手下吃过大亏。

　　这门武功能把内劲凝成一丝一缕，对掌的时候，直接攻入对方体内，摧毁经脉，歹毒无比。

　　若非是虞文辉武功精妙，刚才已经吃了大亏。

　　剑王鬼墨阴柔的一笑，说道：“若是孔雀佛母能放我师弟离开，我可以保证他不会投靠天华夜国，再来跟佛母为难。”


第五百一十章 单挑就是围攻，围攻就是单挑

　　虞文辉洒然一笑，说道：“剑王何不跟令师弟投靠本佛母？”

　　剑王鬼墨淡淡答道：“我们一门并不想卷入是是非非！只想要恬淡度日。”

　　虞文辉当然不信这种鬼话，他今天放走了这对师兄弟，他们转头就能去投奔天华夜国，所以他绝不会放任两人离开。虞文辉伸手一指，说道：“我岂是孤身一人？之前只是见猎心喜，想要讨教一番吞剑大师的剑术，如今再不全力以赴，两位就要脱去樊笼，天高海阔了，所以我在前路埋伏下了五大镇国神将，还有三位可汗级妖族强者。”

　　吞剑大师和剑王鬼墨一起惊骇，他们当然知道虞文辉手下都有哪些厉害人物，但却没有想到，虞文辉居然把所有的实力都拿来对付他们。

　　吞剑大师苦笑道：“尊驾何苦如此？”

　　虞文辉淡淡说道：“若是你们真肯潜修，不问世事，我自然不差放你们一马。但你我都知道，你们必然会去投奔天华夜国，跟我作对，我若是还放你们离开，岂不是愚钝？若是你们不肯投靠，除了战死当场之外，我还会灭杀你们全家，包括贵门派，诚所谓，一朝对敌，斩草除根。两位可否告诉我选择？”

　　虞文辉知道，吞剑大师和剑王鬼墨两人都是铁杆的天华夜国死忠，自己绝无可能劝说成功，他也没有想过真的去斩草除根，毕竟只是一场游戏，就算技术再真实，对面的仍旧不过是NPC，仇恨什么的真无所谓了。

　　他这么说，只是给两人施加精神压力，毕竟他最擅长精神奇功，若是能够给两人以精神上的打击，使吞剑大师和剑王鬼墨武功发挥略有影响，这一番话就算是大有成功。

　　吞剑大师苦笑一声，然后爽然说道：“某只求正理！就算佛母如此威胁，就算此战必然身亡，我亦不会屈从。”

　　剑王鬼墨叹息一声，亦是摆开了战斗的姿态，他知道自己和吞剑大师两师兄弟，都是此世间绝顶武者，但这位孔雀佛母实在太过可怖，尤其是不久可能还有援兵，故而他已经打定了主意，一定要尽快料理了这位佛母。

　　虞文辉咆哮一声，恢复了狮族的外貌，身材也高大了几分。

　　不过他却并没有立刻出手，而是稍稍挪移了一块距离，脱出了战斗状态，然后……切换了另外一张人物卡——玄阴白骨神魔！

　　当然这张人物卡并不是问题，主要是他还把白莲花童子和青莲花童子给弄了出来，提丰女妖族长姐妹的护驾卡，一直都在玄阴白骨神魔身上。

　　当然，这张其实也不能算是人物卡，实际上玄阴白骨神魔在系统里，标注的是兵刃卡！

　　虞文辉若是把霜天大寒，或者裂天妖弄出来，手持化身妖刀的玄阴白骨煞，配合两位提丰女妖护驾，那才是最强姿态，只是他觉得不过是吞剑大师和剑王鬼墨两位七星高段，用不着那么麻烦，如今的状态已经足以镇杀。

　　虞文辉施展了玄阴白骨锁阳手，七枚舍利骨珠飞出，分取两名大敌。

　　吞剑大师和剑王鬼墨心头骇然，他们哪里料到，世上还有这么奇特之事？虞文辉满嘴鬼话，他们倒也信了几分，但却没有想到，虞文辉出手还是超乎了他们预料，不但自己摇身一变，化为了一头骨妖，还弄出来两个小女孩，各自持了一杆藤枪，杀气凛凛。

　　两师兄弟几乎是一起想道：“难道此人号称佛母，是因为真身乃是母的？现在所用都是化身？从未听说世上居然有如此古怪的东西，这家伙折磨不是什么妖怪？”

　　吞剑大师崔催动了长剑，几次拦截舍利骨珠，但却被破空矢随即抹去三段距离的特性，给弄得连续料错了舍利骨珠的变化，一剑走空，被舍利骨珠砸中了额角。

　　亏得此人武功也是惊人，最后关头以护身真气硬顶住了一击，也就是虞文辉没有办法，催动破空矢的时候，还催动破神矢的特性，不然吞剑大师绝非这般轻易扛过，饶是如此，他仍旧被打的眉骨碎裂，鲜血长流。

　　吞剑大师吃了亏，急忙把长剑催动，化为光幢，务求要把自己防御的风雨不透。

　　剑王鬼墨也被分了四枚舍利骨珠，他殁生印使出，想要弹飞这四枚舍利骨珠，却哪里能够？

　　虞文辉对他发出的四枚舍利骨珠，催动了破神矢的特性，顿时破去了此人的内家真气，逼得剑王鬼墨不得不长啸一声，也自吐出了三口长剑，三口长剑凌空飞舞，硬生生挡住了虞文辉的破神矢。

　　虞文辉催动了七枚舍利骨珠，兜头乱打，白莲花童子和青莲花童子，各自一挺藤枪，使出了提丰女妖之枪术，两个小妞都是七星巅峰，就算单挑都不见得输给吞剑大师和剑王鬼墨两师兄弟，何况还要虞文辉在旁环伺？

　　双方开战不久，两师兄弟就陷入了苦战，若非虞文辉还想抓两个活口，方便他活取武功卡，这两师兄弟早就挂了。

　　虞文辉虽然不缺七星级人物卡，但也没有道理，非要把七星级的人物，打灭到六星去，虽然NPC被杀，不一定都跌破星位，但就算不跌破星位，也要等级狠跌一场，远不如活取。

　　虞文辉十根手指化为印玺，操纵七枚舍利骨珠，平生战斗，从未有如此轻松，甚至连脚步都不需要动弹。

　　他连续借助破空矢的特性，重创了吞剑大师，忽然心头思忖道：“老子使用骨妖这么娴熟顺手，可不是什么好事儿。什么时候我才能把乾清真气破星，也换一张高品质的人族人物卡。”

　　虞文辉尚有闲心想旁的事情，吞剑大师却苦不堪言，他此时已经知道，这一次再无侥幸，自己必然会被虞文辉所杀，此人武功出神入化，还有一身诡异的“妖法”，并且还有两个枪术通玄的“帮凶”。

　　吞剑大师倒也不后悔，只是微微惭愧，居然连累了自家的师兄。

　　剑王鬼墨武功实是在自己师弟之上，他可对天华夜国，新罗邦都没有什么归属感，此时陷入了绝境，顿时就生出贰心。


第五百一十一章 夜失其鹿，天下逐之

　　剑王鬼墨三剑齐折，催动殁生印，大喝道：“佛母！我愿意为大孔雀邦做事！”

　　虞文辉分出了三枚舍利骨珠，围绕剑王鬼墨丢溜溜打转，作为监视，白莲花童子和青莲花童子撤出，双枪并举，杀得吞剑大师汗流浃背。

　　虞文辉叹息一声，暗暗忖道：“吞剑大师居然如此硬挺！宁死不屈，这种人物当然可歌可泣，但这种NPC，就只有变成人物卡了。”

　　剑王鬼墨想要救自己的师弟，但是看到吞剑大师愤怒的模样，也只能叹息一声，叫道：“佛母可否让我保下吞剑师弟的家人？”

　　虞文辉答应了一声，喝道：“可！我可以让你保住他家人。”

　　吞剑大师长啸了一声，喝道：“虽然身为敌人，我亦对佛母钦佩，只是我身为新罗邦之人，绝不会背叛邦国，只会奋战到底，至死不悔。”

　　虞文辉玄阴白骨圈使出，猛然分开了两个莲花童子，狠狠一掌拍中了吞剑大师的顶门，趁着这位七星高段的绝世剑客软软摔倒，一抄手将之收了起来。

　　剑王鬼墨长叹一声，不作任何言语，他知道自己已经没法再说什么，师弟求仁得仁，自己求的只是活下来，两师兄弟自然就此天地一别，两不相见。

　　虞文辉让剑王鬼墨写一封书信，把门派全部搬迁来大孔雀邦，并且在孔雀城圈定了一块地方，给剑王鬼墨建派，并且允许他在被灭的各国皇室子弟中收徒。

　　剑王鬼墨虽然武功高强，但却不善军事，也不想带兵打仗，虞文辉自然也不会为难他，只让他安心授徒。

　　虞文辉追杀吞剑大师的事儿，秘而不宣，故而当不久之后，吞剑大师再次出现，主动向大孔雀邦投诚，并且资源加入了大孔雀教，成为了十二法王之一。

　　如今大孔雀教麾下，已经有了十一位法王，其中十位都是镇国神将，或者可汗级数的强者，只有张文芳略弱。

　　当剑王鬼墨和吞剑大师投敌的消息，传到了天华夜国之后，六位镇国神将一起惊骇，他们都感觉到了大孔雀邦势大难制，准备改变策略，主动出兵，便向主持国政的两位王子发出了书信。

　　天华夜国的两位王子，毒杀了父亲，坑害了弟弟之后，因为两人都想执掌国朝，但又互不相让，最后只能妥协，暂时不立国王，一个担任了大将军的职务，一个总摄朝堂，号位摄政王！

　　两位王子虽然那明争暗斗，但在这件事儿上，却颇为一致，很快就同意了六位镇国神将的请求，允许他们伺机出动，灭了大孔雀邦。

　　虞文辉此时又复吞了三个小邦，张文芳负责他手下的情报，早就打探得知天华夜国准备用兵，当下就给出了建议，让虞文辉开放边境，任由天华夜国的大军入境。

　　张文芳出身魔教，自然没有任何仁慈之念，虞文辉虽然连续吞灭了数个邦国，但仍旧公开承认，自己乃是天华夜国的属国，天华夜国亦不曾否认过。

　　若是六位镇国神将率兵入境，虞文辉却开放了边境，不管是天荒林，还是游神原，两大王庭都不敢坐视不理，只要稍加挑拨，必然会引起大战。只是这个法子，杀敌一千，自损八百，对大孔雀邦也是损害极大。

　　虞文辉稍稍犹豫，就命令红莲客带领所有虎族战士，分成小股去突袭天华夜国大军，并且也分出一支军队，让紫妖王和张文芳率领，伪装了天华夜国的军队，去天荒林烧杀掳掠。

　　同时他又以本部大军为诱饵，引诱天华夜国的大军，减少对大孔雀邦各处国土的冲击。

　　虞文辉甚至还放出一个诱饵，与他看来，若是能引诱天华夜国的大军，去攻击孔雀城，不管是杀了这群各国的旧日皇室，还是把他们都带去天华夜国的都城，都是给自己解决了一个大麻烦。

　　虞文辉并未有采纳张文芳的建议，但战术安排，却颇有偏颇，仍旧是引诱各路大军深入，亦是让他们跟天荒林对上。

　　这一场大战一起，虞文辉很快就发现，自己已经控制不住局面，纵然他武功强横，但也只能统带本部兵马，不会生出纷乱，天华夜国的六位镇国神将，都是常年执掌军队的老手，军事上的智慧，远飞他一个普通程序员出身的“键盘军事家”可比。

　　好在虞文辉手下，也有军事长材，他的战略大方向又没有错误，故而双方才能厮杀的有来有去。

　　这一场大战持续了数月，虞文辉都快摸不清楚，自己还剩下多少军队，还剩下多少兵马，哪里还信奉他的大孔雀教，那块土地还奉他为主了。

　　他此番鏖战也不是没有取得战果，虞文辉也亲手击败了一位镇国神将，并且将至看押起来，他手头玩家太少，只有红莲客和王文静，若是NPC都变成了人物卡，反而没什么人可用，所以他并没有出手杀害，又或者打成濒死，活取武功卡。

　　虞文辉一时半会也没工夫，去收付这位镇国神将，就如他所料到的一般，战斗到了这个级别，天荒林的狼族和虎族王庭，居然联手出兵，杀入了大孔雀邦境内，并且跟天华夜国的大军纠缠到了一处。

　　虞文辉至此，这才有机会从容收拢军队，把一支支的军队撤出战斗，汇聚到了自己身边，只是他除了把周法尚和紫妖王的军队收拢了回来，其他军队都联络不上了。

　　三方大军纠缠混战，一直坐镇在狼族王庭的诸葛温侯，推演战局，渐渐露出了微笑，自言自语道：“天华夜国居然也有人才，居然想要趁乱建立新的国度，此人才干不俗，只可惜运气不好。此战之后，必然是我狼族王庭纵横天下，待我灭了天华夜国，看浪天涯还能逃去哪里！”

　　对诸葛温侯来说，击杀浪天涯不难，这个游戏，就要猫捉老鼠一样，慢慢的玩儿，才有趣致。

　　他并不知道，虞文辉为了对付他，把骨生王给弄了过来，若不然绝不会如此从容。

　　也是虞文辉能够隐忍，情况已经如此混乱，也忍住了让浪天涯和骨生王出手的冲动，准备给诸葛温侯一个绝大的惊喜。


第五百一十二章 兵凶马厉，斩天御剑术

　　虞文辉收拢了兵力，稍作整顿之后，不是杀入战局，而是直接率领大军攻入了另外一个小邦，以虞文辉如今的兵力，轻松便把这个小邦攻破，他以大孔雀教的名义，夺了邦最后富庶达官贵人土地财富，分给了普通贫民，这一手乃是百试不爽的造反秘法，故而不过月余，虞文辉就又让麾下军队重新恢复了规模。

　　他这一次，跟原来的策略不同，不但穷兵黩武，大肆征兵，还裹挟了无数平民，宣扬带领这些人去过富庶日子，带了这些人涌入了邻邦，先以平民开路，大军随后，不数十日，又攻破了一处邻邦。

　　虞文辉几乎放弃了原来的大孔雀邦的领土，凶兵厉马，疯狂掠夺，把战火席卷到了十数个小邦，甚至连天华夜国的土地都掠夺了不少，攻破了两处大郡，尽收其土地人民财富。

　　天华夜国和天荒林，双方鏖战数十场，哪里有暇关顾其他地方？

　　纵然能拿到一些情报，天华夜国的诸位镇国神将也只有苦笑，根本没有办法去追击虞文辉，他们已经跟狼族和虎族王庭的大军厮杀的难分难舍，再也没有退让的余地了。

　　虞文辉带领直属的军队，脱出了三方大战的泥潭之后，连续攻城略地，很快就发现，自己占线已经拉长到了极限，他也不是一味硬干，立刻分兵驻守各处，把周法尚和紫妖王都放在后方，帮他镇守新打下来的领土，自己带领雄厚的兵力，越境进入了天华夜国，从天华夜国的后方，兵威直逼剩下的五大镇国神将。

　　虞文辉大军兜后杀来，第一场战斗，就遇到了被围困多日，已经堪堪山穷水尽的孔雀真王阿阇梨，这位绿孔雀邦的镇国神将，被天华夜国的大军和天荒林的大军两处夹击，困守一座孤城，当真是愁云惨淡。

　　阿阇梨本来以为，自己必然没有了侥幸，大战开始，他就跟所有人失去了联络，被天华夜国的大军切割，包围在一处，然后天华夜国的大军给天荒林交战，顺带也放了一部分狼族的大军过来，他四面楚歌，唯有一面，却是直通天华夜国的腹地，他如何敢去送死？

　　这一日，阿阇梨正在城头观望，他也知道，自己必然没有办法，就是不知道，天华夜国会不会受降，他倒是没有死战之志，虞文辉也不过是二手主公，他哪里有许多忠诚？

　　阿阇梨倒是没有考虑过狼族，他毕竟是人类，不可能去投靠妖族，至于虞文辉……毕竟还有天华夜国三王子的身份，对他而言，不是纯种妖族。

　　阿阇梨正思考，该如何送出书信，就听到手下来报，后方也杀来了一支大军，当即叹息一声，彻底绝了指望，但不过片刻，又复有手下来报：“法王！是佛母来援！此番佛母带了百万大军，兵凶马厉……”

　　阿阇梨根本不信，急忙换了一处城头，虞文辉是天华夜国腹地杀来，故而他平日并不去巡查那边城头，果然看到了自己的兵马，旗帜鲜明，为首的正是虞文辉。

　　阿阇梨大喜，急忙率兵出城迎接虞文辉，虞文辉也不曾想到，自己居然能再次遇到孔雀真王阿阇梨，这名得力的部下，显然战斗的极其辛苦，盔甲都残损不堪，血迹斑驳，当下好言语安抚了一遍，让他带领手下大军，退回自己新占领的疆土，不必再继续参战了。

　　阿阇梨为人精明，稍稍打听，就知道虞文辉做了些什么。

　　虞文辉居然放弃了混战之地，又复吞并了十余处小邦，甚至还有天华夜国的两处大郡，不由得惊骇无比，顿时对虞文辉死心塌地，信奉若神。如今天华夜国的二十八邦，已经没剩下了几个，几乎都被虞文辉给攻占了下来。

　　虞文辉以大孔雀教统合不同邦国之民，宣称只要入教，就可以有无数优待，自然有无数平民，愿意加入，自然而然就忘了原本的邦国，毕竟这些普通人生活在旧国故土，也没得到什么好处，反而积怨不少。其实颇得民众支持，毕竟他不是正经的统治者，根本不需要为自己某私利，治国政策几乎都是对治下之民更好。

　　所以他的大孔雀邦虽然建立的不久，却颇得人心，就算世道乱成这样子，也没有多少人趁乱复国，反而都颇为坚持战斗。

　　阿阇梨立刻把军队交了出去，反正本来也没剩下几千人了，自己死活都要跟着虞文辉。

　　虞文辉当然也无所谓，这群经过苦战考验的老卒，对他可说的上忠心耿耿，虞文辉将之尽数提拔了，愿意跟着他的也不少，愿意去暂且修养的也不少，但人人都也有晋升。

　　虞文辉大军穿城而过，立刻就遇到了天华夜国的镇国神将，黄晟大圣！

　　此人在天华夜国素有武名，甚至有天华夜国第一强者之名，仅次于当年被两位王子陷害的三王子虞归晚。

　　后来三王子成了吞天狮蛮王，更被两个哥哥陷害，成了废物，此人就一跃成为了天华夜国第一强者，亦是七星巅峰的顶级强者。

　　当虞文辉出现在战场上，黄晟大圣心头巨震，当初他可是支持两位王子的人，若不然两位王子也不一定能陷害自己的弟弟成功。

　　黄晟大圣心情复杂，虞文辉可没有那么多想法，他毕竟不是吞天狮蛮王，只是使用了这张人物卡，但通过吞天狮蛮王的生平，也还是生出了一股愤懑之气。

　　系统两人战场上碰面的瞬息间，就弹出了一个提示：玩家若单枪匹马，在两军阵前单挑杀了黄晟大圣，将会获得一张特殊卡，可以在人物卡和护驾卡之间任意转换！

　　虞文辉不由得十分意外，能够任意转换属性的卡，他还是第一次遇到。

　　护驾卡比人物卡要珍贵的太多，但也不是没有缺陷，比如没有办法卸载和装配武功和兵刃，若是天生的武功品质不高，成长就会有天花板。

　　黄晟大圣这种七星巅峰的护驾，可比七星巅峰的人物卡强太多了。

　　他手头人物卡不少，但护驾卡一共也没几张，除了白莲花童子和青莲花童子，这对提丰女妖姐妹花，也就是阿刺海别，张文芳，拜火教三大光明王，以及阿莉安娜这个森林妖精罢了。这还是他物资极大丰富，换了其他玩家，可能一百个普通玩家，手里都不会有一张护驾卡。

　　但若是能够在人物卡和护驾卡之间任意转化，这张特殊卡的价值比护驾卡更大了十倍。

　　虞文辉顿时生出了豪情壮志，暗暗忖道：“这个任务可以！干了这家伙！”

　　虞文辉一抖手中的熟铜长棍，缓步走出了两军阵前，喝道：“黄晟大圣，你号称天华夜国第一个高手！那不过是没有我在，你尚可做个跳梁小丑罢了！如今我已经武功尽数恢复，你只能做个老二了。”

　　黄晟大圣不知道老二是什么梗，但听得虞文辉语言多有轻蔑，忍不住冷笑了一声，喝道：“你已经被废掉了武功，难道狮族武学不好练回来，又练了什么阿猫阿狗一族的武功不成？就让你知道，天下之大，绝非是你这种货色可以称雄。”

　　黄晟大圣绝不信，吞天狮蛮王武功被废，还能修炼回来。

　　尤其是吞天狮蛮王精擅狮族武学天狮宝轮刀法，如今却换了熟铜长棍，显然没能把根本武功练回来，只是练了“稍次”的武功。就算重新晋升七星，黄晟大圣也有十成把握，能在两军阵前，把这名平生大敌击杀。

　　老实说，虽然当年三王子号为天华夜国第一强者，但却还真没有跟黄晟大圣交过手，黄晟大圣也是平生无敌，不曾输过任何一场战斗的绝世强者。他自认若非三王子乃是皇族，天下第一如何轮得到对方？

　　只是他也知道，不管三王子如何，自己绝无可能将之击杀，就算两位王子都不会允许自己跟三王子比武，故而才转而支持两位王子。尽管两位王子最后废了吞天狮蛮王，没有让他有一出这口恨意，但黄晟大圣依旧不惧，跟虞文辉在战场上单挑。

　　黄晟大圣亦是纵马出阵，他仰天张口，猛然喷出一道白虹，白虹在空中分化，化为七口长剑，盘空一绕，直奔虞文辉射来。

　　虞文辉倒是打听过，知道黄晟大圣和剑王鬼墨，吞剑大师，源出同门，只是他们所拜入的门派，在数百年前就已经分家，剑王鬼墨这一支势力衰减，但也除了两大镇国神将级的强者。

　　黄晟大圣这一支，出了黄晟大圣这等惊天动地的人物，他当年能号称人族第一，也是曾经击杀过妖族的大可汗，单挑独斗，杀了狮族王庭的一尊七星巅峰强者，也因此让他名扬天下，三王子被两个哥哥暗算之后，从没有人怀疑过黄晟大圣的地位。

　　虞文辉跟剑王鬼墨，吞剑大师都曾交手过，知道这一手斩天御剑术，确实是天下武道之绝，狮族武学对上斩天御剑术，实在没有任何优势。反倒是玄阴白骨神魔的玄阴白骨锁阳手，跟斩天御剑术有的一拼。

　　虞文辉当然不能更换人物卡，但是他可以……更换兵器。

　　玄阴白骨神魔本质，就不是一张人物卡，而是一张兵刃卡，兵刃这个东西，是部分人族妖族，不拘任何人都可以执拿使用。

　　所以，虞文辉也没客气，悄悄把玄阴白骨煞给装配上了，只是他又鸡贼，没有使用这口妖刀对敌，而是背到了后背上。

　　虞文辉本来也不指望刀法克敌，他也不太善于使用刀法，如今玄阴白骨煞才不过四星，根本搬不上台面，但是玄阴白骨煞的各种加成，却足以让他战力提升几近一倍。

　　黄晟大圣眼睛一花，见到虞文辉后背上多了一口邪气森森的长刀，却也没有太过在乎，毕竟他知道虞文辉当年精擅的乃是狮族武学天狮宝轮刀法。如今虞文辉不使用长刀，却换了一根熟铜长棍，显然天狮宝轮刀法并没有练回来，没有绝顶刀法，就算多了一口宝刀，也不能影响此战结果。

　　他凝神运剑，他的斩天御剑术比吞剑大师和剑王鬼墨可强横太多。吞剑大师只能驾驭一口长剑，剑王鬼墨也只能驾驭三口，但黄晟大圣却修炼至此门武功的极致，运剑七口。

　　黄晟大圣的武功，也十分接近当年的魔帅庞符，王机道人，只差半步就能突破八星，打破虚空而去。

　　只是这一方天地，远比长江帮和成吉思汗的世界更为稳固，故而七星级武者更多，但也造成了突破八星更难。

　　若是在长江帮副本，只怕黄晟大圣都能艺压魔帅庞符，大化龙手之流。

　　斩天御剑术实在太狂了。

　　虞文辉面对七口破空而至的长剑，手中的熟铜长棍生出了狮啸之音，他的狮子吼棍法修为并不高，但此时却非是纯以这门棍法对敌，而是把最殊胜十方日藏狮王经和大势至无相般若波罗蜜降龙象力两门武功合并，以无上精神奇功和至深至厚的雄霸内力，合并推动了狮子吼棍法。

　　狮啸之声，响遏天地，让高空的行云都骤然一变，被声波切割震裂，化为片片朵朵，再不能凑成大片。

　　黄晟大圣的七口长剑，御空而来，在刺到了虞文辉身边时，居然再不能寸进，被虞文辉强横的内力，生生催动了音波震荡，给阻挡在了三尺之外。

　　如果论武功高低，境界深邃，黄晟大圣其实还真就高出了吞天狮蛮王一线。

　　但若是比内功深厚，精神力变化莫测，渊深崩神，斩天御剑术因为走的路数不同，是不如最殊胜十方日藏狮王经和大势至无相般若波罗蜜降龙象力的，故而虞文辉才能以如此蛮横的手段，硬生生抵挡住七口飞剑。

　　虞文辉双目尽赤，他也不知道怎么，这具肉身就进入了狂暴状态，吞天狮蛮王胸中的一股恨意，直冲霄汉，连带武功也有小幅提升。

　　最殊胜十方日藏狮王经已经进无可进，但大势至无相般若波罗蜜降龙象力却猛然跃升，从中流突破到了高段，内力源源不绝，崩腾奔放，直似不吐不快，非要与眼前的大敌生死一战不可。

　　虞文辉也不按耐胸中的战意，高喝一声，也不管身边的七口长剑，长棍指天，生出了崩天裂海的雄浑气势，接下来一棍，便要打一个地覆天翻。


第五百一十三章 天地之间，只有这一棍！

　　虞文辉在一瞬间，似乎感觉到吞天狮蛮王复活了过来，再非是一张没有任何感情的人物卡，胸中源源不绝的恨意，让这头狮族大可汗生出了覆灭一切，毁天灭地的恨极杀意！

　　当年吞天狮蛮王为了家国天下，拼死大战狮族，更为了家国天下，去苦修狮族武学，百战得胜，回到了家中，面对的是哥哥背叛，父亲惨死，妻子全数被虐杀的人间至悲至惨之境。

　　更被两个哥哥设计，废了一身武功，猪狗一般对待，那股愤懑，已经无可用言语表达。

　　吞天狮蛮王被旧部救出来之后，亲眼看着自己的旧部被追杀的高手，一个一个杀死，这些忠心耿耿的部下，每一个都舍生取义，把生存的希望留给吞天狮蛮王，没有一个在乎生死。

　　正是因为如此，吞天狮蛮王胸中充满了恨意，这股恨意在转生之后，都被消磨，几乎不留残存，但今日，在战场上遇到了当年害过他的黄晟大圣，吞天狮蛮王哪里由得不恨，哪里由得胸中不荡出层层杀意。

　　这一棍已经超出了武功的藩篱，吞天狮蛮王赌上了他所能拥有的一切，包括过去未来，包括生命中的一切经历，包括人世间最后一丝留恋，包括国恨家仇！

　　黄晟大圣亦不曾料到，虞文辉出手，就直接突破了武学层次，直扣冥冥之中的天地大运。

　　他无可躲避，没有任何办法化卸，就算斩天御剑术也不能有任何保障。

　　黄晟大圣只有同样豁出性命去……

　　“崩天！”

　　黄晟大圣施展出来，自己平生最为得意，斩天御剑术的第一杀招——崩天！

　　斩天御剑术，以斩天为名，冥冥之中就要走一条逆天之路，非逆天不能御剑！故而黄晟大圣一念之下，七口长剑化为一道白虹，笔直贯通长空，然后——横斩！

　　崩天和吞天狮蛮王的大恨之棍，在虚空之中，生出震雷之音。

　　两方大军各有数十万，其中不乏修为超班，脱俗拔神之辈，武功强横之徒，高手无数，但谁都无法预料这一击，谁人胜负。

　　虞文辉一棍挥出，生死胜负，爱恨情仇，过去未来，天地众生，在他心目中尽皆不见，只剩下这单纯的一棍，已经把他毕生的武功融会贯通，汇入了这一棍之中。

　　天地之间，只有这一棍！

　　一棍挥出之后，虞文辉半晌才回复了对人物卡的控制，他扭头望去，只看到黄晟大圣傲然御剑，衣袂飘飘，宛如仙神的身影。

　　那是黄晟大圣留在人世间最后的影子。

　　下一秒，黄晟大圣犹如风吹黄沙，骤然崩溃，细碎的飞灰，洒洒飘散。

　　黄晟大圣在发出了毕生最强的一剑之后，见到了更上一层的境界，但这一层感悟，却被吞天狮蛮王大恨之棍给生生打灭。

　　生死灭，武道灭，大崩灭！

　　一切成灰！

　　虞文辉长叹息一声，他可以感应到，吞天狮蛮王的人物卡，已经悄然突破了先天第四境——极神！

　　如今的吞天狮蛮王已经是当年裂天妖，霜天大寒，乃至葛凌红那个级数的强者，也如魔帅庞符，王机道人一般，随时可以踏破虚空，成就破碎！

　　但是……

　　虞文辉却不能，因为吞天狮蛮王始终是人物卡，不是NPC，人物卡的晋升法则和NPC不同，虞文辉纵然感悟再多，也不能规避这一方世界的法则。

　　虞文辉随手一招，手中也就多了五张卡片，一张自然是黄晟大圣的人物卡，一张就是斩天御剑术，因为黄晟大圣只差最后一步，就能突破而去，武功已经是七星巅峰，故而虽然他被杀了一次，这张武功卡居然也没有跌破星位，只是退到了七星初阶，实力大衰。

　　另外三张卡片，有两张也是武功卡，都是黄晟大圣一脉的秘传武功，一门叫做百炼剑诀，一门叫做飞天御剑术！百炼剑诀便是吞剑大师成名的武功，此门武功可以吞食金铁之气，在肚腹中运炼一口长剑，只是外人不知道百炼剑诀之名，都以为吞剑大师修炼的是吞剑大法！黄晟大圣这一张武功卡，没能保住星位，已经跌至六星。

　　飞天御剑术跟斩天御剑术一脉相承，是一门须得突破至七星以上才能修炼的武学，至少修炼到七星，才能发挥作用的奇特剑术，六星以下不能修炼，突破七星开始修炼，六星以下都不能运使，故而黄晟大圣他们这一系中，极少有人会修习此法。

　　不惧是吞剑大师，剑王鬼墨都没有着手修炼飞天御剑术，只有黄晟大圣已经把斩天御剑术修炼至进无可进，这才钻研此法，如今这门武功已经跌破六星，只是一门五星的武功，即算是黄晟大圣也未能修炼至七星，故而无从运用。

　　最后一张卡片，却是七口流光剑，也即是黄晟大圣的修炼百炼剑诀孕育的七口长剑。

　　虞文辉先后拿到了吞剑大师和黄晟大圣的人物卡，同时也拿到了他们这一门的武功，吞剑大师是被打到濒死，黄晟大圣却被被生生击杀，所以得到的武功星位等级各有不同。

　　两人都修习的百炼剑诀，虽然黄晟大圣修为原为深厚，但却因为死了一次，跌入了六星，吞剑大师却是保持了七星级数。斩天御剑术吞剑大师那张是七星高段，黄晟大圣的那张却跌至七星初阶。

　　黄晟大圣有七口流光剑，吞剑大师只得一口，飞天御剑术吞剑大师没有修习，故而只有黄晟大圣的那一张，如今跌入了五星。

　　黄晟大圣的人物卡是——鬼神！

　　吞剑大师任务卡是——豪霸！

　　如今虞文辉手中最好的人族人物卡，就只有这两张了，虞文辉甚至忍不住长呼了一口气，有一个念头不可遏止的冒了出来：“老子终于不用再做妖怪了。”

　　他这会当然不可能更换人物卡，毕竟还在两军阵前，虞文辉手中熟铜长棍一指，麾下千军万马顿时都兴奋了起来，顺着他指引的方向，发动了一往无前的冲锋。反观天华夜国的大军，却因为黄晟大圣被杀，气势被夺，尤其是虞文辉并非师出无名，他以三王子的形象出现，天华夜国的军中不少将领，都认识这位三王子，也知道他的冤屈，故而战意不浓。

　　当虞文辉传令下去，允许天华夜国的大军投降，天华夜国的大军便成片的放下了兵刃，这一战杀到了傍晚，击杀的将士并不多，但收降却将近二十余万，更一口气“光复”十余座城池。

　　此战之后，虞文辉的大军就形成了对天华夜国的远征大军的包围，原本被围困各处，切割凌乱的旧部，得了消息纷纷归来，这些人被佛母所救，对虞文辉忠诚之心爆表，天华夜国的大军却军心沦丧，亦是不断有将领率领部下投降。

　　虞文辉以席卷之势，在数月的时间，就重新收复了大孔雀邦的七成以上疆土，剩下的地方都被天华夜国的大军和天荒林的妖族将士占领，只是原本三方混战之势，已经彻底扭转，变成了虞文辉的大军包围了天华夜国的大军，天华夜国的大军被天荒林和大孔雀邦的军队前后夹击，而且还断了归国的途径。

　　虞文辉坐镇大军，也不去掺和天荒林的狼族和虎族，与天华夜国的争斗，置身事外，形成了坐山观虎斗之势。现在他的旧部，七八成都已经归来，尤其是五大镇国神将和青狼廖智也都有了音讯，不是率部归来，就是因为战况吃紧，暂时无法扯身，但却也能发出来书信。

　　倒是红莲客给了虞文辉一个惊喜，他出身虎族，故而天生就有一层优势。

　　狼神在诸葛温侯的支持下，欲一统天荒林，和虎族的矛盾，其实根本无法调和。虎族此番出兵，也只是因为机会难得，不甘心让狼神占太多便宜。

　　此番领兵攻入天华夜国疆土的大可汗，名叫虎震天！

　　虎震天有个女儿，叫做——虎娇娇！

　　这头虎族大可汗对独生爱女，倒也宝贝异常，此番征讨天华夜国，也随身携带了来。这却不是他独宠爱女，而是虎族以战士为尊，想要获得极高地位，都需要有战功方可，所以虎震天才带了爱女，希望女儿能够建功立业。

　　红莲客不凑巧，就遇到了虎震天的大军，他身为玩家，自然没什么叫做“节操”的东西，这玩意就是有，也是可以“论斤”卖的货，故而他很快就“投降”了虎震天，并且因为“作战勇猛”，“武功高强”，“聪明伶俐”被虎震天招为了女婿。

　　据说当时红莲客得知了这个消息，当场就嚎啕大哭，虎震天还以为他喜极而泣，特意赐下了一部虎族的王庭武学——白虎杀狱拳！

　　红莲客虽然是七星级的可汗，但精擅的两门武功，一门是虎神爪，一门虎禅大法，都不是王庭武学，也只有虎神爪到了七星，虎禅大法他刚刚从五星高段，修炼到五星巅峰，因为资源不足，还未能突破六星。

　　能够得到一部虎族王庭武学，虽然要“以身饲虎”，红莲客也捏着鼻子认了。他的虞文辉指点过这种高层次战争的诀窍，所以在获得虎震天的信任之后，就主动要求作为先锋，去攻打原来大孔雀邦的城池。

　　他倒是一路高歌猛进，遇到了老熟人，就尽可能放这些人离开，并且顺势收降一部分不愿意逃亡的部下，反正也不计较忠诚度，就好比玩三国志的玩家，就算明知道吕布是个忠诚度极低的二五仔，也会努力培养，争取凑成第一猛将阵营。

　　因为红莲客战绩不俗，虎震天就放心的把自己的精锐部队给了他，自己去跟两位天华夜国的镇国神将交战，虞文辉忽然从后方兜回来，并且连战皆大捷，红莲客以决战的名义，一路“厮杀”回来，在见到了虞文辉之后，就立刻号令全军投降。

　　早就得了红莲客的消息，玩家之间的通讯海慧寺很方便，虞文辉根本没有给这支虎族大军任何反抗的机会，在红莲客宣布投降之前，就带了麾下高手潜入军中，虽然有几个虎族高手反抗，也都给虞文辉率领的几大高手轻松制服，甚至活取了武功卡。

　　有了红莲客的反水，虎族大军的形式立刻微妙了起来，虎震天也是军中猛将，知道此番征战，十之八九有些糟糕，立刻就率领虎族大军撤出了战斗。他乃是大可汗的身份，虎族大军又都是精锐，故而说走就走，两位镇国神将根本阻拦不住。

　　随着虎族大军的撤走，就只剩下的狼族的大军和天华夜国最后的四大镇国神将，双方也各自收缩了兵力，最后形成了两大军事集团，各自依托了数个城池，形成了对峙的局面。

　　虞文辉此时兵强马壮，趁势又收拢了一批兵马，此时他已经不惧两大势力的碾压，虎族王庭退出了战场，光是狼族王庭，并不足以形成强势。

　　虞文辉甚至派出了几批使者，联络狼神，他毕竟还有霸天狼这一条线，约定要共击天华夜国的大军。

　　狼神在得知虞文辉就是天华夜国的三王子之后，略作考虑，就答应了这件事儿，双方大军很快就开始了行动，分头向天华夜国的大军发起了猛烈攻击。

　　虞文辉一面攻击，还一面化身黄晟大圣，不断招揽投降，吞天狮蛮王虽然是天华夜国的三王子，但招降的效果反而不佳。黄晟大圣当年跟三王子，也算是仇怨极深，如今居然也能出面招降，让天华夜国的困顿大军，渐渐就有了异心。

　　尤其是庞万春和周法尚，也会随同黄晟大圣出面，甚至虞文辉还会偶然押解那名不肯投降的镇国神将，在两军战场上“展览”。

　　天华夜国一共也才八位镇国神将，如今已经去了其四，投降的三人都颇得优待，苦熬不肯之辈，天天被“展览”，颇多羞辱，剩下的四位镇国神将，顿时各有思量，都不想要做两位王子的忠臣了。


第五百一十四章 人王狼神

　　虞文辉看了一眼手中的书信，忍不住笑了一声，说道：“就允许他们投降吧！”

　　四大镇国神将各自发来书信，不但愿意投降，还愿意里应外合，帮助虞文辉夹击狼族王庭的大军，虞文辉允许了他们投降，却拒绝了里应外合的请求。

　　第一，他并不是十分信得过这几位镇国神将，他们有可能投降，但也不是没有可能联合狼族，对自己来一波反杀。

　　第二，战争到了此时，最需要警惕的就是诸葛温侯出手，虞文辉当初在成吉思汗副本，集合了几乎整个副本世界的高端战力，但是他可不认为现在的手下们，会跟自己舍生忘死，合力击杀诸葛温侯。

　　第三，虞文辉跟霸天狼关系不错，也跟狼神有些交往，实在不值得为了这件事儿，跟两位大可汗级的狼族首脑翻脸，日后双方战场相见，倒也无所谓，但此时又没多少利益，甚至有莫大危险，再去翻脸，就十分不值当了。

　　四大镇国神将有人在此发来书信，虞文辉的回音亦十分简单，只回了一句：如是投降，全军过来，若是另有打算，我必然跟狼族合击尔等。抹去了这些镇国神将的最后一丝侥幸。

　　四大镇国神将至此，已经明白，虞文辉并不需要依靠他们，来夺取天华夜国的权柄，本来颇有些挟兵马武功自重的心态，也略略淡没了。他们也有考量，天华夜国只有八大镇国神将，全国七成以上的兵马在他们手中，如今情势，就算他们全力维护两位王子，也不可得胜果，但若是投靠了三王子，几乎是十成十可以多去天华夜国的皇位，所以四大镇国神将，各自施展奇谋，撤出了战斗。

　　虞文辉收降了这四大镇国神将，第一件事儿就是剥夺了他们的兵权，让他们去劝说，就是不肯臣服的那位镇国神将，并且言明，若是此人不肯，你们就下手杀了。

　　这也是敲山震虎，杀鸡儆猴之意。

　　就如虞文辉所预料，见到大势已去，最后一位镇国神将也心甘情愿投降。

　　此时大孔雀教十二法王早就齐全，虞文辉又另外设了五方镇守使，把新投靠的五位镇国神将送去大孔雀邦和游神原的交界，划分了五块地方，令他们镇守边疆，抵抗狮族王庭。

　　狼神在一夜之间，就发现了天华夜国的大军，尽数降了虞文辉，他稍稍思索，并没有羞恼，而是派出了信使，约请虞文辉，在两军阵前饮宴。

　　虞文辉偷偷通知了浪天涯和骨生王，待得这两尊大神都来在身边，这才答应了此事，双方很快就约定在万春城见面。

　　两边各自调动大军，先形成对峙之势，不怕对方忽然暴起，挥军攻打，这才有双方的主君对面，在两军阵前，虞文辉也是第一次见到狼神，狼神看起来就如霸天狼一样年轻，只是更为沉稳，没有霸天狼那股锐气。

　　虞文辉甚至在狼族大军中，看到了一个道人，这个道人不过三十许，手中一口长剑却是颇为眼熟，此人正是诸葛温侯，手里的长剑正是六星级的那梵雷蚺所化，品质还超出了百炼玄兵之上的阙元灵兵。

　　诸葛温侯笑容温和，他知道虞文辉认出来了自己，还遥遥举手示意，他对虞文辉亦是颇有兴趣，本来他以为自己的推动下，虞文辉必然要吃一个大亏。四大镇国神将倒戈的事情，他已经埋伏下了无数后招，虞文辉只要落入算中，就再也翻不出天去。

　　但诸葛温侯却没有想到，虞文辉就是不落算计，把双方大军彻底分开，从头到尾都没有趁势吞下狼族大军的想法。

　　诸葛温侯心头十分不解，在他想来，如此好的机会，只要有志于天下，又怎能忍住诱惑？就算他能忍得住，四大镇国神将立功心切，也会把他拖入泥潭，只要四大镇国神将动手，虞文辉还真能坐视不理？

　　只要虞文辉也率兵出阵，他接下来的后招，源源不绝，必然可以把虞文辉逼至绝境，一举攻破天华夜国最后的抵抗，接下来大军突袭，数月之内就能吞下整个天华夜国，甚至都不用他再出手了。

　　只是诸葛温侯说什么也想不到，虞文辉不但没有贪婪之心，还直截了当约束了四大镇国神将，以跟狼族王庭共击之来做威胁，逼迫他们做出选择，要么乖乖投降，要么就特么的滚蛋，老子会跟狼神一起弄死你们。

　　其实世间一切计谋，都只有几个根源，战场上一切计谋的根源，都在于贪婪，人心之贪婪。

　　所以战场上最令敌人头疼的将领，不是杀伐果断，千里转战的名将，而是从无破绽，宛如老鼠拉龟，无计可施的闷将！

　　虞文辉如今手握大军，兵凶马厉，只要不犯错，没有什么奇谋能够迅速击败这么庞大的一支军队，但若是他贪图胜果，冒险跟四大镇国神将联手，后果可就难料了，因为他从没有破绽，变得处处破绽，被人有心算无心，很容易吃一场败仗，甚至可能兵败如山倒，再也没法翻盘。

　　诸葛温侯虽然不是第一次见虞文辉，但是他上次不过是顺手夺取了那梵雷蚺，没有给原主人一剑，就已经是莫大恩宠，哪里想到这家伙居然还有机会站在自己面前？

　　他瞧了一眼狼神，又复看了一会儿虞文辉，忽然若有所思，暗暗忖道：“这个天华夜国的三王子，可比狼神更有人王之相，若是他肯屈从，我换一个人扶持也不是没可能，毕竟我只是要把这天下，化为一个游戏场罢了。”

　　诸葛温侯虽然是狼族王庭的实质控制着，但却并无出头露面的意思，故而还是狼神冲出了大军，他孤身一人，来到了两军阵前。

　　虞文辉把手一挥，顿时有无数手下冲出，先铺开了雪白的毛毯，然后摆上桌案，放置好了酒菜，这才潮水一般退下，虞文辉这才从容出场。

　　狼神顿时觉得有些尴尬，似乎自己太过粗鲁，没有人家有品位。

　　虞文辉和狼神各自据了一处桌案，互相望了一眼，忽然一起发笑。


第五百一十五章 狼族盟约

　　虞文辉伸手一指，说道：“狼神果然风采不凡，为我平生仅见，当初曾见过霸天狼霸总，还以为狼族只此一位天骄，如今见过狼神王主，方知狼族果然英才辈出。”

　　这种不要钱的马屁，虞文辉随手就能批发一打，做男人么，贞操都不值钱，节操有算得什么？

　　狼神顿时心情大畅，虞文辉若是寻常人，这些话他听了也不过一晒，并不会如何放心上，但虞文辉如此英雄了得，这番话可就是极大的褒奖了。

　　狼神倒也干脆，不做寒暄，直截了当地问道：“不知佛母意欲何为？”

　　虞文辉呵呵一笑，说道：“自然是让我那两个废物哥哥，把我当年之物还来。”狼神眼神眯起，又复问道：“不知日后我两家关系如何？”

　　虞文辉不动声色的反问道：“人族不会去天荒林，狼族却不见得只在天荒林！虎族王庭已经衰老，狮族王庭与我有仇，不知狼神有何选择？”

　　狼神瞳孔收缩，他跟虎族王庭大战，虽然有诸葛温侯出谋划策，但这位大煞星并不出手，此战也并不顺利，虽然他狼族的实力扩张极快，但却自忖，绝无可能吞并虎族，毕竟虎族有三位大可汗，狼族却只有他一狼独撑。

　　可若是有虞文辉的帮忙，人族狼族合力，吞并虎族自然不难，尤其是虞文辉说的没错，人族根本不会来天荒林生活，天荒林这等苦寒之地，人族怎会舍弃膏腴之地来争夺？

　　何况虞文辉作为天华夜国的三王子，人人都知道他和狮族狮族王庭仇深似海，游神原和天荒林一样，也有狼族繁衍生息，若是虞文辉愿意和他天荒林联手，也不是没有反攻游神原的机会。

　　狼神也从这句话里，读出来虞文辉给的暗示，让他放心，双方合作的余地极大。天华夜国当年不敌狮族王庭，现在也仍旧不敌，若没有天荒林的帮忙，绝无可能发动对游神原的战争。

　　狼神思忖良久，这才灿烂一笑，问道：“如今三王子打算如何？”

　　虞文辉哈哈一笑，说道：“如今天华夜国已经再无强军，我的大孔雀邦也需要安稳一段时日，若是狼神不弃，我愿意在一年之后，率兵进入天荒林，帮忙狼族，灭了虎族王庭！”

　　狼神沉吟良久，又问道：“此番狼族出兵，也不能空回！”

　　虞文辉哈哈一笑，说道：“如今狼族所占之地，所掳之民，尽数归你，我愿意再奉送金珠百万，如是狼神仍旧不足，看上我治下什么东西，可以带兵领取。”

　　狼神眼神微微一凝，他如何不知道，虞文辉说的带兵领取，可非是示弱，而是明码实价告诉他，若是还不满意，大家都战过一场，输了都是你的，赢了都是我的。这是赤裸裸的强人谈判，没得你来我往，直接就推出了底线。

　　至于虞文辉的让步，根本就不算什么，狼神占据的地方，当然不可能退回，至于百万金珠，那算什么东西？

　　狼神眼神变了又变，最后微微一笑，说道：“此番盟约可成！”

　　双方都是强者为尊，对什么纸上的盟约都不太看重，若是有利益，只是口头承诺，也可以遵行，若是没得利益，翻脸撕一张纸，又需要几分功力？

　　虞文辉立刻就派出手下，当场就交割了百万金珠，双方大军画地为界，各自徐徐撤回大军。

　　诸葛温侯从头至尾，都没有做任何举动，只是跟着狼神的大军撤走，他对虞文辉虽然颇有兴趣，但却也知道，此时不是好时机。

　　虞文辉跟狼神结盟，退去了天荒林的大军，如今他手下兵马已经十分强壮，更有十二法王，五方镇守使，除了一个张文芳，都是七星级的强者，以如此实力，强者数目，虽然略逊游神原的狮族王庭和天荒林的虎族王庭，但实际上，却不逊色狼族，甚至还犹有胜出。

　　狼族论底蕴，其实不足虎族王庭，奈何虎族王庭已经老迈，三位大可汗也不齐心，诸葛温侯又智谋出色，这才让狼族一时占了上风。但就连狼神自己都知道，若是诸葛温侯不出手，自己是在难以奈何的了虎族王庭。

　　虞文辉说要修养一年，还真就是修养一年，并未有出兵去攻打天华夜国，他只是发动了几次小型的战争，把剩下的几个小邦一一收付，让天华夜国再无番邦小国恭顺。

　　虞文辉如今手下虽然不少，但大多数都心怀异志，就连各路兵马，都良莠不齐，故而他这一年，真就是休养生息，把手下各路军队频频调整，又复把诸多人才一一提拔，把不够放心，又不曾表现忠诚的人，调去不能执掌兵权的职务……

　　总而言之，虞文辉并不是要治理国家，他只是玩一个“战略游戏”罢了，只要泯灭了仁慈，善良，足够强权和铁腕，就能以最有效率的手段，把大孔雀邦治理的铁板一块。

　　晃眼时间，一年已过，虞文辉便派出了使者，去跟狼神商谈出兵之事。

　　他一年前，大孔雀邦还不够稳固，毕竟三方混战，早就把大孔雀邦打的乱成了一锅浆糊，就连他自己都不太清楚，自己部下和军队都在哪里，还有那些百姓，自认为大孔雀邦的臣民。所以虞文辉根本就没有跟狼神商谈细节。

　　如今他已经把大孔雀邦整治的焕然一新，实力今非昔比，自然不会像上次草草商谈的那样，不谈任何条件就出兵。

　　狼神虽然有心付出任何代价，毕竟一统天荒林的诱惑实在太大，但他也不可能一口答应虞文辉的一切条件。双发使者往来，甚至还亲自碰了几次面，足足商谈了半年有余，这才约定了出兵的条件。

　　狼神不但把之前占据的天华夜国领土全数吐出，还送出了十万妖族奴隶，都是他和虎族王庭开战，俘获的虎族战士，又不肯臣服，留着还浪费粮食，但对虞文辉来说，却是一笔丰厚的“资源”。

　　狼神不但许诺如此重利，还允诺，此战人族掳掠的妖族人口，全数归虞文辉，自己掳掠的人口，会折价卖给这位盟友，虞文辉得了如此允诺，这才出动了大兵，偷偷进入了天荒林。


第五百一十六章 护驾卡——黄晟大圣

　　这种高武层次的战争，往往关键点都在最强武力身上，但也不是没有战略，毕竟全职武神七星以下的武者，还是有可能被蚂蚁堆死。

　　虞文辉处于身份上的方便，没有使用吞天狮蛮王，而是换了吞剑大师的人物卡，同时选择了领取奖励，把黄晟大圣的人物卡转为护驾卡，给吞剑大师装配上了。

　　虞文辉以吞剑大师的身份，带了五方镇守使，紫妖王和张文芳，红莲客等等率领二十万大军，主要都是妖族战士进入了天荒林。

　　虞文辉和狼神约定，各自攻击一部虎族王庭，虞文辉选择的是虎族大可汗虎震天的营地，这位虎族大可汗精通白虎杀狱拳，武功强横若斯，攻入天华夜国，屡屡击败天华夜国的大军，若非形势不妙，退出了战场，这位虎族大可汗足以平推大半天华夜国疆土。

　　如今黄晟大圣因为被杀过一次，武功跌落的品级，所以虞文辉把吞剑大师身上的两部武功替换给了这张护驾卡。如今黄晟大圣身上装配了吞剑大师的百炼剑诀和斩天御剑术，只保留了黄晟大圣的飞天御剑术，同时也把吞剑大师的流光剑卸载给了黄晟大圣，让黄晟大圣装配的流光剑突破到了八口。

　　虽然此时装配的武功卡，比黄晟大圣巅峰时期略差，尤其是斩天御剑术只有七星高段，远非原本的七星巅峰可比，但毕竟黄晟大圣鬼神级的肉身，还有先天第四境极神的武学境界未有变化，再加上惊骇多了一口流光剑，故而论实力，仍就远胜吞剑大师和剑王鬼墨，甚至就算遇上寻常妖族大可汗，也未尝不可一战。

　　虞文辉带兵闯入了天荒林，就不断寻找敌人，磨砺斩天御剑术。

　　同一星位分为十级，又复按照初阶，中流，高段，巅峰，分为四个层次，虽然这四个层次的划分不算特别严谨，并不一定按照等级划算，而是按照实际的战力区分，但大略仍即是头三级初阶，中三级中流，后三级高段，最后圆满的一级为巅峰。

　　当然他主要磨炼的不是吞剑大师的斩天御剑术，而是磨炼护驾卡——黄晟大圣的斩天御剑术。

　　吞剑大师的斩天御剑术已经修炼到了六十八级，换给了黄晟大圣，若是在战斗中磨砺等级，重回巅峰，对虞文辉来说，可是相当大的好事儿。

　　虞文辉换了吞剑大师的人物卡，除了战略上的考量，一般也没有主帅亲临箭矢的道理，其实也是特别喜欢这一门的剑术，尤其是终于可以用上久违的人族人物卡。

　　虞文辉手下的十二法王，都算是跟他经历过数次大战，忠诚还算可靠，但新投降的五位镇守使，原来天华夜国的五大镇国神将，就未免有些尴尬，所以他才以吞剑大师为主帅，带领五大镇守使出征。

　　当然在新投靠的五大镇国神将心目中，虞文辉是不放心黄晟大圣和他们，派出来吞剑大师这种“嫡系”出来“监视”，同时为了示意“怀柔”，特意选了跟黄晟大圣有师门渊源的人。

　　当然这种误会，也不需要解释。

　　虞文辉把自己身上的流光剑和等级略高的武功卡都换给了黄晟大圣，身上只有七星初阶的斩天御剑术和跌落到六星百炼剑诀，连流光剑都没了一口，当然他也不是没得选择，只是他想要给吞剑大师再多装配几套武功的时候，却不觉有些无奈。

　　虞文辉当然不缺七星武功，但是他手头的七星武功，几乎都是妖族武功，不是限定尸妖，就是限定骨妖，要不就是狮族武学，吞剑大师都装配不上。

　　虞文辉手里人族武功，七星级的要说也有六套，只是其中五套都处于封印状态，根本没得使用，唯一能给吞剑大师装配的七星级任务武功，就是——黄金圣枪术！

　　虞文辉倒也不挑剔，给自己装配了黄金圣枪术，又装配了一杆百炼玄兵级金枪，当初八叶真人在太阳神教的宝库中，多了四杆太阳金枪，后来都便宜给了虞文辉，只是他极少使用这些长枪，因为根本没机会使用人族的人物卡。

　　虞文辉带兵闯入了天荒林，连续大战了数十场，他和狼神各自行动，只是互相有些书信来往，也是为了两只大军的不想统属，一起行军反而不便。

　　如此频繁的战斗，不但他的两位护驾经验增长颇快，就连他新换的人物卡吞剑大师都长进不少，他已经开始尝试凝练一口流光剑了。

　　同样的传承，也都是七星级，吞剑大师只能凝练一口流光剑，剑王鬼墨就能凝练三口，黄晟大圣却能能凝练七口以上。

　　开始虞文辉还以为是功力有差距，但到了两张人物卡之后，他终于知道，这不是百炼剑诀的修为有差距，而是资源的差距。

　　百炼剑诀凝练的流光剑，需要吞噬五金之气，这五金之气，非是寻常金铁，须得是上佳的兵刃才可以。按照系统提示，也就是吞噬一口“百炼玄兵”，才能凝练一口流光剑。

　　吞剑大师虽然是镇国神将，但新罗邦国力衰微，哪里有那么多百炼玄兵？

　　剑王鬼墨也是因为一派之主，有宗门的支持，才能凝练三口。至于黄晟大圣却是因为，他身份不同，乃是天华夜国的第一高手，又复得了两位王子的信重，这才能收集到七口以上的百炼玄兵，凝练出来七口流光剑。

　　流光剑有质无形，可聚可散，就算被震散，也能重新凝练，也正因为流光剑的质地，乃是单纯的五金之质，本质是一股元气，才能被驾驭飞空。

　　毕竟七星级以下，还是武者藩篱，飞天御剑还有许多限制。

　　虞文辉其实也想过，要不要凝练几口流光剑，但是他手头的百炼玄兵也不多，而且几乎每一口都有配套的人物卡和武功卡，若是失去了这一口百炼玄兵，这张人物卡的战力就要被废去击成，故而也颇舍不得。

　　他其实能够拿出来“炼剑”的也就是四杆太阳金枪，毕竟黄金圣枪术一直都不是他的主力武功卡，以后使用的几率也不大。


第五百一十七章 百炼流光，白虎杀狱

　　虞文辉虽然不太在乎四杆太阳金枪，但毕竟也是百炼玄兵，全数毁去了也未免有些不舍。所以他只毁了一杆太阳金枪，重修百炼剑诀。

　　其实虞文辉也不太在意吞剑大师的武力值，反正有黄晟大圣这个护驾，他甚至为了免得吞剑大师被杀，护驾也要掉落，把黄晟大圣和张文芳，白莲花童子和青莲花童子一样，存放在一张不太使用的人物卡身上。

　　护驾卡若是跟装配的主人卡一起行动，会有特殊的羁绊，联手之威远超一加一，但虞文辉所用的吞剑大师实力衰微，就连黄晟大圣的实力也有减损，故而他才没有装配到一起。

　　虞文辉这一支大军，连续击破天荒林的妖族部落，早就把虎族的几个强横部落惊动，只是在虞文辉的故布疑兵之下，没有搞清楚此番人族大军的实力，没能联手出兵，而是分头出兵，还因为弄错了情报，被几支疑兵引开。

　　大可汗虎震天在虎族地位极高，手下有三名虎族可汗和两名其他妖族的可汗，这一次大军铩羽，他心头烦闷，回了天荒林就把大军解散，故而一时间也没有能够得到消息，任由麾下各个部落各自为战。

　　虞文辉其实并不太在意狼神是否能够攻破虎族王庭，若是狼族和虎族两败俱伤，对他来说才是最棒的结局，故而兵马并不急于决战，反而以“练级”为优先。

　　他的大军最后有无数妖族，在天荒林也算是如鱼得水，并不会被莽莽原始大森林困惑，双方大军纠缠数月之后，虞文辉就把黄晟大圣的斩天御剑术重新修炼到了巅峰。

　　重新修炼回巅峰的黄晟大圣，果然不愧人族第一强者之名，在虞文辉奇兵突出之下，以一人之力单挑妖族三名可汗，在两军阵前先后击杀了两头虎族可汗和一头蟒族的可汗，顿时威震天下。

　　黄晟大圣败于吞天狮蛮王之手，曾让人怀疑，这位盖代大宗师是否一蹶不振，但黄晟大圣通过此一战，表明自己的实力，仍旧足以横扫任何同级高手。

　　虎震天在折损了三位亲信之后，才觉察到了人族的战略目的，恨怒之下，亲自率领大军出征，在天荒林和人族大军鏖战了数十日。

　　虞文辉虽然兵法一般，但却有张文芳这个得力干将，也不跟虎族决战，以主力引诱虎震天，却游而不击，分兵出去，让手下的五大镇守使联手，把虎震天剩下的两名可汗级部下，围困在一处荒山，并且生生击杀。

　　虞文辉待得解决了虎震天的所有手下，这才摆开兵马，跟虎震天决一死战。

　　虎震天躁怒之下，发出了挑战书，要在两军阵前跟黄晟大圣单挑。

　　虞文辉是玩家，不是武者，所以他虽然答应了虎震天单挑，却暗暗传下了号令，然五大镇守使联手，随时准备坑杀了虎震天这头虎族大可汗。

　　双方大军在森林之中，建立的军营都是绵延数十里，虎震天为了这场决斗，亲自出手，砍倒了百余株参天巨树，清理出来一个战场。

　　虞文辉在决战之日，以吞剑大师的身份离开的兵营，黄晟大圣跟随一旁。尽管虎震天挑战的是黄晟大圣，虞文辉也帮不上忙，主人并不能操纵护驾卡，只是能发布命令而已，但他还是想要亲临战场。

　　虎震天提前一日，就来到了战场，这头虎族大可汗，年纪已经颇老迈，但却精壮如少年，手中一口长刀，驻在地上，傲然望着天空，等候黄晟大圣这位对手。

　　虞文辉带了黄晟大圣到了战场，却发现虎震天身边居然没有带任何一头虎族战士，不由得微微一笑，自己也退开了一边。

　　虎震天也不计较黄晟大圣带了同门，傲然说道：“早就听闻，你是人族第一高手，我倒要见识一番，究竟是你的剑术天下无双，还是我的刀法犀利。”

　　黄晟大圣轻轻一喝，吐出了白虹，迎空化为七口长剑，这却是虞文辉的智慧，他让黄晟大圣隐藏起来一口流光剑，决战的时候，忽然使出，必然可收奇兵之效。

　　这位曾荣膺天下第一的绝代剑客，也不客气，更不在乎自己曾经输给过吞天狮蛮王，喝道：“某精修剑术，你的虎魄刀法不过二流，有何资格跟某谈论刀剑？还是使出白虎杀狱拳，跟我决一生死吧！”

　　黄晟大圣当年，也曾击杀过了大可汗级数的妖族，平生纵横天下，也只有不久前在吞天狮蛮王手下曾经一败，可仍旧有无敌的心态，有十成十的信心，可以击杀虎震天。

　　虎震天咆哮一声，手中长刀飞起，一招虎吞天下，刀气化虎，张牙舞爪直扑黄晟大圣，喝道：“某的刀法，就让你见识一番！”

　　黄晟大圣随手一圈，七口流光剑不差分毫的连续点在虎震天手中的长刀上，顶得这位虎族大可汗刀势生老，眼看便要杀近，却刀势垂尽，再也前行不得半分。

　　七口流光剑轻颤，一股柔和却无可比匹敌的剑气，化解了虎魄刀法的杀伐之气，趁势分进合击，让虎震天手中长刀翻飞，在数个照面之后，就处于了守势。

　　斩天御剑术能够御剑数里，根本用不着防守，因为敌人根本凑不进身边，所以每一招都是进击，虎震天纵然虎魄刀法雄霸豪迈，苦斗了数十招之后，还是稳稳落于下风。

　　虎震天虎老雄风在，并不气馁，长笑一声，叫道：“果然凭了虎魄刀法，不是你的对手，那就让你见识一下，某的白虎杀狱拳吧！”

　　虎震天把白虎杀狱拳修炼到了七星巅峰，但虎魄刀法却不过六星中流，若是黄晟大圣只有一门七星武功，说不定就会被他纯以刀法压制，但黄晟大圣身上，可是也有另外一套七星武功——百炼剑诀！

　　他还有一套五星飞天御剑术，故而虎震天想要如虞文辉一样，在强横的狮族王庭武学支援下，以狮子吼棍法对敌，可算得千难万难。

　　黄晟大圣剑诀一引，脸上都是冷笑之色，他才不怕虎震天的白虎杀狱拳。


第五百一十八章 四重关锁

　　虞文辉看着黄晟大圣和虎震天厮杀的翻翻滚滚，并不特别担忧战场，反而从容的坐了下来，查看这一具“身躯”的奥秘。

　　上一次，使用吞天狮蛮王人物卡和黄晟大圣一战，不但突破了境界，隐隐也让虞文辉感受到了某种“东西”。

　　NPC和人物卡，虽然本质上，就是同一种存在，但在全职武神的世界，适应的法则却截然不同。就某种意义，NPC和原体更接近，也更有无限可能，反而是人物卡到了玩家手里，就会化为一组数据，几乎再也不会改变。

　　虞文辉一直都不太理解全职武神的规则，究竟是三十三天本身所限，还是黄家特意限制，他如今还未有能够彻底掌握一枚降神器，也就还未能够成为真正的开发组，所以仍旧还未探索到这么深远的秘密。

　　虞文辉感应的“东西”，就是先天境界之妙，吞剑大师虽然是七星高段，但先天境界远不如黄晟大圣，甚至也若剑王鬼墨一线，只是先天第二境的层次。

　　虞文辉之前屡次突破先天境界，已经掌握了先天境界头两层的秘密，他只要愿意，随时可以让任意人物卡突破至先天，甚至也有把握让大多数人物卡境界再做突破，但始终对第三层先天境界，没有太多感悟。

　　吞天狮蛮王突破先天第四境，让他终于对这种境界，有多了一层了解。

　　虞文辉暗暗体悟吞剑大师的身躯，真气游行周身各处经脉，果然隐隐感应到了，有四重关锁，这四重关锁锁定的其实不是什么武道境界，而是某种接近“生物本质”的东西。

　　“怪不得我所见到，突破先天第四境的NPC，就一定是妖祖级，或者鬼神级的品质，先天根骨强横惊人，原来隐藏在先天境界之中，居然有如斯奥秘。”

　　虞文辉曾有数次更换人物卡，又把新人物卡突破先天境界的经验，本身手里还有数张先天第四境的人物卡，故而有一种猜测：每一次突破先天境界，都是一次提升人物卡品质的机会。

　　只是……绝大多数NPC都失败了。

　　人物卡几乎没有提升这个机会！

　　若是一切都按照最完美的结果来推算，每次先天境界突破，不到那会让NPC和人物卡对真气控制增强一个级数，还会提升一次先天根骨，若是四次先天境界的突破，都能做到十成十的完美，就算最差的素人级人物卡，都会突破至鬼神，或者妖祖。

　　若是更高品质的人物卡，若能把握机会，甚至能突破至鬼神以上，超越妖祖！

　　虞文辉亦知道，这种事情必然极难，就好比大家都知道这一期必然会出几个头等奖，但难就难在，谁也不知道究竟会是谁中这个头等奖。

　　虞文辉潜运功力，忽然微微一笑，他终于找到了吞剑大师体内的第三重关锁，他催动了斩天御剑术，狠狠一斩，顿时斩破了这一重关锁，身体发出了轻微的噼啪脆响，先天根骨竟尔有了小幅提升，虽然还未突破至鬼神，却也臻至了豪霸级的巅峰。

　　之前他突破先天境界，几乎不会有先天根骨的提升，但这一次明显不同。

　　“果然！我料想的没错。”

　　虞文辉虽然把吞剑大师的人物卡，提升一重先天境界，也顺道提升了这张人物卡的先天根骨，但吞剑大师的实力，仍旧远不如当初，他倒也没太多可惜，而是双手一分，双掌各自吐出了一道半尺精芒。

　　斩天御剑术之——断浪！

　　流光剑乃是五金精气混合了斩天御剑术修成的真气，凝成了有质无形的气剑，可以驾驭至百丈之外，也能收缩到尺寸之间。

　　断浪这一式，就是把流光剑汇聚在掌心，吐出的剑光极短，但却也极为凝练，甚至可以手折百金，锋锐无匹，几乎比得上真正的百炼玄兵了。

　　虞文辉不舍得炼化手头的百炼玄兵，一是因为流光剑并非兵刃，只有修炼百炼剑诀之辈才能驾驭，二来也是因为，流光剑本质要稍稍逊色百炼玄兵。

　　虞文辉只炼了一杆太阳金枪，故而只炼出了一口流光剑，想要把流光剑芒催运到双掌，也就只有这么长，若是汇聚到一掌，或者可以有三尺精芒。

　　虞文辉长啸一声，双掌合一，把流光剑射出，目标却非是虎震天，而是黄晟大圣。

　　虎震天不觉得微生奇怪，还以为两位同门翻脸，但是当他见到黄晟大圣双手一招，虞文辉射来的流光剑就汇入了他的七道剑光之中，不由得大怒，喝道：“你们百炼门也太不要脸！”

　　黄晟大圣冷喝道：“哪有什么要不要脸！”

　　虞文辉射出了一口流光剑，耳边已经传来系统提示：护驾卡——黄晟大圣的百炼剑诀已经臻至圆满，无法再驾驭新的流光剑。

　　虞文辉微微一笑，他本来就想要给黄晟大圣多装配几口流光剑，但是转赠了一口之后，系统就提示黄晟大圣需要消化，无法接受更多，这才只能暂时罢了。

　　后来黄晟大圣终于消化了第八口流光剑，虞文辉又想到了一个坑人的战术，也就没有再次尝试转赠，此时他在战场上使出了这一套，就是故意误导虎震天，以为黄晟大圣不会有第九口——流光剑。

　　反正，就算坑不到这位虎族大可汗，也没得什么差劲的后果，但若是万一成功了么？

　　黄晟大圣打了“第八口”，实际上是“第九口”流光剑，剑光骤然暴涨，使出了一招裂海，剑光宛如旋涡，把虎震天的白虎杀狱拳几大杀招一一破去。

　　一人一妖之间的战斗，弹指间就提升了一个烈度。

　　虎震天把白虎杀狱拳催动，每一拳都有崩天裂地之威，生出猛虎咆哮，万兽慑服的异能。不管是狮族武学，还是虎族王庭武学，都有摄人心神的妙用，就如巨龙有龙威一般，狮族和虎族亦有慑服百兽的大威风。

　　故而两族的王庭武学，都有精神奇功，只是虎族没有参考佛门心法，白虎杀狱拳没有最殊胜十方日藏狮王经那般，纯以精神力攻敌的法门罢了。


第五百一十九章 狼啸八击

　　黄晟大圣如何会惧怕虎震天的精神功力？

　　吞天狮蛮王的最殊胜十方日藏狮王经，是顶级的精神奇功，远飞白虎杀狱拳的精神武道可比，黄晟大圣自身亦是顶级武者，精神修为通天彻地，面对这位虎族大可汗的惊世绝学，他剑心如一，根本不为所动。

　　双方恶斗千招，黄晟大圣剑光一兜，生生圈住了虎震天，就在虎震天一身功力都为这一道剑光吸引，黄晟大圣的第九口流光剑瞬闪出击，穿通了虎震天的左眼。

　　如斯重创，若是在寻常人类身上，必然是当场毙命，就算立刻抢救都抢救不过来。但虎震天毕竟是妖族，生命力强横，狂嚎一声，竟然还能拼死反扑，一招狂虎出狱！根本不顾黄晟大圣的流光剑，直取这名大敌，誓要跟这名人族第一强者同归于尽。

　　黄晟大圣怡然不惧，他若非此时功力大衰，不是巅峰状态，就算不用任何诡计，都有资格强杀虎震天，就算如今他实力减退，斩天御剑术不在七星巅峰，仍旧从容自若，一派绝顶强者风采。

　　九口流光剑宛如孔雀开屏，在他面前如扇面展开，每一口流光剑都生出一种奇妙变化，九口流光剑变化精微，把虎震天这一记猛招层层化卸。

　　虎震天这一记杀招，居然未能奈何黄晟大圣，被他用第六口流光剑就熟悉破去，第七八九口流光剑趁势反击，在虎震天身上留下了三道剑痕。

　　虞文辉旁观此战，知道已经是时候了，身子一转，就换了吞天狮蛮王的人物卡出来，施展绝顶轻功，宛如缩地一般，出现在了虎震天的身侧，他一拳轰出，虎震天正全力反扑黄晟大圣，哪里还有余力抵挡这一位实力不逊色他分毫的狮族大蛮王？

　　挨了虞文辉一拳，又复被黄晟大圣双剑斩落，砍得虎震天前胸白骨都露了出来，虎震天身躯仍旧屹立不倒，长啸一声，喝道：“人族果然无耻。”

　　虞文辉又复补了一拳，看着周围虎族大可汗软软摔倒，这才淡淡说道：“你还不如说玩家真无耻。”

　　虞文辉探手收了虎震天的人物卡，这位虎族大可汗是败于黄晟大圣之手，又被他两拳轰至濒死，故而可以活取武功卡，不会让武功跌破星位等级。

　　虎震天身上干脆无比，就只有两套武功，七星巅峰的白虎杀狱拳和六星中流的虎魄刀法，并无虎族王庭三大武学的白虎皇拳，除此之外就只有一口百炼玄兵级数的宝刀——虎大牙！

　　虞文辉收了战利品，把虎震天送入人物池去修复，便换了人物卡，又复以吞剑大师的面目，跟随黄晟大圣退回了军阵之中。

　　虎族的将士，无人料到虎震天居然能被敌人暗算，反应迟缓了半日，才有大规模的出兵迹象，但还未等虎震天麾下的将士为他“复仇”，虞文辉已经换了虎族大可汗的人物卡，亲自出面收付了这一支虎族将士。

　　虞文辉并未有占据天荒林的打算，也没有跟狼神撕破脸的想法，故而掌握了这一支虎族势力，就下令全数迁出天荒林，前去大孔雀邦栖息。

　　幸亏妖族几乎举族皆兵，就算老弱妇孺，也比人族身体强悍，故而长途跋涉的迁徙，并未有太多阻难，只不过月余的功夫，虞文辉就把虎震天这一支虎族尽数迁出了天荒林。

　　此时狼神仍旧在跟虎族王庭的正朔，也就是虎族之王——虎蜃景！在天荒林深处鏖战不休。狼神虽然武功强横，兵法了得，狼族也是强者层出不穷，但虎族王庭毕竟底蕴雄厚，族中强者无数，故而双方谁都没能占得便宜，厮杀的难分难解。

　　狼神和虎族之王虎蜃景，也在战场上决斗了十数次，每次都是拼的不分上下。

　　狼神天赋异禀，把狼族所传的天狼啸月和天狼贪月刀都修炼至七星巅峰，实力犹在霸天狼之上，其实也稍胜虎族之王虎蜃景一线。

　　霸天狼未有得传天狼贪月刀，只有天狼啸月神通。不过霸天狼跟虞文辉一起，得了佛陀武藏，如今不知有什么领悟，若是这头大可汗如今又有突破，那就非是旁人可以揣测了。

　　虎蜃景所修虎族王庭武学，其实更胜狼族所传武学，但他只把白虎皇拳修炼至七星巅峰，故而纵然所学更胜，但却不如狼神把两门狼族武功都修炼到七星巅峰。

　　双方各有所长，又不似虞文辉帮黄晟大圣安排下第九口流光剑，更以吞天狮蛮王的身份，出手亲自伏击，故而纵然狼神稍胜一线，两人也难分出胜负。

　　狼神和虎族王庭最强的大军厮杀数月，忽然得到了消息，虞文辉已经收付了虎震天，并且把虎震天一族迁走到了大孔雀邦，不由得长叹一声，终于放下了所有的骄傲，去求见诸葛温侯。

　　诸葛温侯在狼神和虞文辉结盟之后，就不大插手狼族的事情，只是随军行动，却颇有些悠闲潇洒，似乎并不以两军战阵为意。

　　狼神前来求教，他也只是把这位狼族大可汗请进来，只是含笑，并不说话。

　　狼神躬身一拜，坐在了诸葛温侯面前，就沉声说道：“先生可有指教？”

　　诸葛温侯淡淡说道：“我若是让你投降虞归晚，你可愿意？”

　　狼神全身一震，露出了不可置信之色，但是随即眼中的精芒便自收敛，反问道：“先生如此武功，又何必玩这种游戏风尘的把戏？若是先生能把游神原青狼一族的狼啸八击赠我，我就舍去了这一方基业，又有何妨？”

　　诸葛温侯长笑一声，说道：“你也想破八星？”

　　狼神微微低头，并不多言，他已经打定了主意，若是诸葛温侯出手，他就明知道不敌，也不会束手就擒。

　　天狼啸月真气流转全身，他每一根狼毛都树立起来。

　　诸葛温侯忽然柔声说道：“也好！就让我见识一番，你的潜力！这里便是狼啸八击，赐予你了！”

　　诸葛温侯一挥手，便有一卷狼皮飞出，狼神探手一抓，只是翻开瞧了一眼，便知道此物确实狼族无上秘传。


第五百二十章 二狼神霸

　　虞文辉吞下了虎震天的部族，并不留恋，也没有去帮忙狼神，而是直接退回了大孔雀邦，他刚刚回到了大孔雀邦，就有一个意料之外的访客到访。

　　正是霸天狼！

　　霸天狼刚刚出关不久，便即赶来面见虞文辉，虞文辉亦是非常惊讶，亲自面见的诸位狼族大可汗。

　　霸天狼见到了虞文辉，就露出了笑容，说道：“狼神赠送了我两卷武学，青狼一族的狼啸八击和我不曾学得的天狼贪月刀！”

　　虞文辉大大的惊讶，问道：“狼神有什么请托？”

　　霸天狼开门见山地说道：“他邀请我们联手击杀一个人，许诺给我的就是这两卷狼族武学密卷，许诺给你的是——整个天荒林的狼族部落！”

　　虞文辉心头微微一动，立刻就想到了狼神想要杀了谁。还能有谁？自然就是诸葛温侯了。他也没有想到，狼神和诸葛温侯的矛盾居然冲突到了这等地步，不由得微微一笑，说道：“这人是谁？”

　　虞文辉知道诸葛温侯，但是狼神和霸天狼都不知道，他知道这个神秘之极的男子，故而虞文辉才会有此一问，权作遮掩。霸天狼眉头轻挑，说道：“我只知道此人叫做诸葛温侯，乃是八星级的实力，若是我们三人联手，只怕也只有被先后击杀的份儿。除非集合你我和狼神手下所有实力。我们两人可以凑齐十五位可汗级好手，算上我们两人，你手下又有谁能够出战？”

　　虞文辉只是稍稍犹豫，就说道：“我手下有九大镇国神将和三位妖族可汗可以驱使，算上我，你觉得可还够了？”

　　霸天狼呵呵一笑，说道：“自然是够了，若是这样还杀他不死，我们活着也没什么劲。”他得了虞文辉的准信，立刻就动身离开，至于霸天狼如何跟狼神联络，如何策划，可就不是虞文辉的事儿了。

　　虞文辉之所以答应的如此痛快，是因为浪天涯已经出关，这位大化龙手已经把天妖大法修炼至七星巅峰，寸变之法已经出神入化，随心所欲。

　　骨生王跟随虞文辉进入天华夜国，也沉寂了许久，早就该动一动了。

　　虞文辉本来就跟诸葛温侯乃是敌对，只是因为实力不济，才没有任何蠢动，如今狼神和霸天狼来联络，他当然那毫不犹豫的同意了，一起伏击诸葛温侯。他仰仗的可不是三人的武功和手中的实力，如果论武功和手中的实力，虞文辉可没有信心能够杀得了诸葛温侯，他的杀手锏是浪天涯和骨生王。

　　当然……实际上，他的杀手锏就只有骨生王，因为诸葛温侯不知道骨生王的存在，浪天涯只怕也瞒不住诸葛温侯。

　　霸天狼离开不久，就派人来送信，表示诸葛温侯不日就会来大孔雀邦。

　　虞文辉发出了书信，把所有的手下和两位“大杀器”读邀请来了大孔雀邦的首府——雀翎城！

　　虞文辉虽然下令建造了孔雀城，但却只把诸国的皇室送去，自己并没有选择孔雀城为首府，他另外选定了一座历史悠久的古城，改名之后定位首府。

　　有狼神做内鬼，诸葛温侯的行踪再也不是秘密，虞文辉每日听得手下来报，这位大敌如何接近自己的城市，心底不由得生出的古怪的念头。

　　狼神并没有做手脚，也没有任何传递消息，毕竟在八星级大佬面前做这些小动作，根本也不可能，他只是派出了手下，沿途服侍诸葛温侯，只是排场稍微弄的大了些，自然就有消息传出，被霸天狼和虞文辉的手下得知。

　　浪天涯和李家娘子谈笑风生，并不以即将到来的大敌为念，李家娘子倒是好生紧张，她虽然知道虞文辉几乎集结了手下所有七星级强者，仍旧没有半点安心，毕竟她可是知道八星级是什么级数。

　　七星级还有可能被实力稍弱，但是数量更多的战斗给堆死，可八星级几乎杜绝了这种可能，故而李家娘子并不十分放心这些七星级的强者，倒是骨生王让她微微生出了好奇，只是骨生王做人低调，根本没有露出任何端倪，李家娘子也不好去问。

　　浪天涯安抚了自家夫人，走到了虞文辉身边，含笑说道：“虞小兄弟！此战开始，你且不要让人帮手，且让我独自一人迎战。”

　　虞文辉叹息一声，说道：“可惜，我不能突破八星，若不然也有自保之力。”

　　浪天涯哈哈一笑，说道：“八星哪里有如此容易？你如今已经修成七星巅峰，更突破先天第四境，倒是有机会尝试，只是我劝你，最好还是以狮族武学突破。”

　　虞文辉笑而不答，他何尝不知浪天涯是好意？他的这张吞天狮蛮王虽然特殊，可以兼修人族武学，但始终不如狮族武学更为切合妖族之躯。只是他也没有想到以最殊胜十方日藏狮王经突破八星，毕竟他手头没有狮族武学的七星武功卡。

　　虞文辉现在能够使用的七星巅峰人物卡粗粗一算，也有十张有余。

　　不算玄阴白骨煞这口妖刀，以及七星级的护驾卡——提丰女妖姐妹，还有黄晟大圣这张可以在人物卡和护驾卡之间任意转换的特殊卡，也还有裂天妖，霜天大寒，虎震天，吞剑大师，吞天狮蛮王和白鬼！

　　他其余的两张七星级人物卡半人马之神喀戎和森林妖精阿洛萝女王是丢上了封魂天榜，倒也不用计算在人物卡里。

　　虞文辉此战也无十成把握，故而并没有打算动用太多底牌，免得把手里的存货一口气清空，直接就变成穷困潦倒的苦逼。

　　他手头人物卡虽然多，但是毕竟只有一个人，即将面对的战斗，也只能使用一张人物卡罢了，他正在权衡，究竟是使用那一张人物卡更好。

　　“吞天狮蛮王一旦战死，我手下的势力就要散了，决战的时候，绝不能用吞天狮蛮王。或者……白鬼当个炮灰？还是吞剑大师？”

　　虞文辉犹豫良久，最后还是一咬牙把黄晟大圣，此战他并不想轻轻错过！

　　上次他远征天荒林，黄晟大圣已经把斩天御剑术重新修炼回了七星巅峰，甚至就连百炼剑诀也都修炼到了七星巅峰，能够驾驭九口流光剑，虞文辉还打算趁着诸葛温侯还在优哉游哉的赶路，把飞天御剑术也提升一个星位。


第五百二十一章 阙元剑诀

　　虞文辉集中手头所有实力，准备迎战诸葛温侯的时候，却有一个意外的人，向他提出了请求。

　　虞文辉看着展示攀月摘星手和大坤圈两门武功，尽皆达致六星巅峰的张文芳，叹了一口气，说道：“你若是此时晋升，必然会随我一同围攻诸葛温侯，他的武功深不可测，就算你七星巅峰，亦不见得是他一招制敌。”

　　虞文辉的计划中，并没有包括张文芳，毕竟这张护驾卡不过才六星，但是他却没有想到张文芳主动求战。

　　其实虞文辉也不差多这么一个七星初阶的战力，所以反而劝了一句。

　　张文芳柔柔弱弱，但却坚定无比地说道：“文芳也知道，每次突破星位，所需的资源都是不可思议的增幅。若是我这次躲去了，下次主人还肯给文芳机会吗？”

　　虞文辉哈哈一笑，他当然不会告诉张文芳，你可是珍贵无比的护驾卡，只要有机会，有资源，没有人会不砸给护驾卡。张文芳的思维，更接近聪明绝顶的人类，而不是冰冷的AI。

　　虞文辉随手掷出了十余张六星级武功，张文芳心头大喜，双手一招，十余张武功卡入体，但却没有一张能够让她破星。张文芳脸色微微一变，正觉得沮丧，却见虞文辉随手一挥，又是十余张六星级武功卡飞出。

　　虞文辉足足付出了四十三张六星级武功卡，这才看到张文芳一声清啸，身上的气势猛然强盛一层。

　　他吐了口气，知道自己投下的海量资源，终于有了回报。不过虞文辉也微微可惜，护驾卡天生锁定了武功，无法卸载，也无法装配，以张文芳如此根骨，若是能够更换一套镇派级武功，说不定也有机会突破八星。

　　毕竟魔后张文芳和小佛陀舍利，风神烈寒，可是下一代三大宗师之一，论资质足以比肩大化龙手浪天涯，魔帅庞符，以及前代大宗师。

　　只是这种事情，他也无法，毕竟如黄晟大圣这种可以在人物卡和护驾卡之间任意转化的特殊卡，目前全职武神也仅此一张而已。

　　张文芳修成大宗师级数，一身气息幽深暗邃，似乎忽然明白了什么，轻盈一拜，便自去了。

　　虞文辉送走了张文芳，这才审视自身，他如今使用的黄晟大圣不但已经恢复了前世实力，甚至还有有过之，斩天御剑术和百炼剑诀两门武功，尽皆突破至七星巅峰，九口流光运转如心，再无一丝滞涩。

　　尤其是武学境界，似乎在先天四境——极神！上，还能更近一步。

　　这一步，当然不是先天境界的跨越，而是生命层次的跨越，只是他如今还无法跨出这一步，因为……还未满足跨越这一步的条件。

　　虞文辉手里忽然多出了一张七星级武功，这是得自李家娘子的三张七星武功卡之一，他给最殊胜十方日藏狮王经和乾清真气都使用七星卡破星，但是两张武功的破星任务，他都没能完成。

　　这一次……

　　虞文辉想要给斩天御剑术也试一试，斩天御剑术也是出自道门，破星的概率也不会差乾清真气太多。

　　虞文辉一张七星级的武功卡投入，片刻之后，他忽然微微一笑，又投入了第二张！

　　再过片刻之后，他取出来一张武功卡，比起刚才的两张，这一次他的心情可就不一样了，这张武功卡，是一张合璧武功卡，价值超过了刚才那两张武功卡数十倍。

　　这张武功卡正是封印状态的上清羽化剑诀，得自霜天大寒，黄家的大长老黄忠的武功卡。

　　这张上清羽化剑法一套七十二招，能够合璧，又修炼到七星，虽然还在封印状态，价值也是无可估量，绝非是单张的同星位武功卡可比。

　　但是虞文辉也想不到，自己第一张七星级武功卡砸下去，破星概率只有百分之一点五，但却砸出来一个特殊提示：继续投入七星级武功卡，可以增加破星概率，剑法类同星位武功卡，还可降低任务难度。

　　虞文辉投入第二张七星级武功卡的时候，破星概率一口气提升到了百分之四点七。

　　所以他才会取出上清羽化剑法，只是砸下去单张武功卡也就罢了，砸下去合璧的武功卡，心底压力的确有些大。

　　虞文辉犹豫了十多分钟，这才一咬牙，把手里这套唯一剑法给砸了下去，斩天御剑术还真不能算是剑术，若是没有百炼剑诀吞噬灵兵，炼出流光剑，这套剑术就只是一套普通的七星武功。

　　这套上清羽化剑法砸下去，虞文辉也是过了好几分钟，才敢去瞧一眼提示。

　　果然提示的破星任务有了变化：寻找到百炼门的失传武功——阙元剑诀！并且祭炼一口阙元灵兵，便可使斩天御剑术突破八星！

　　“百炼玄兵，百炼剑诀，阙元灵兵，阙元剑诀……”

　　虞文辉心头嘀咕了几句，心头顿时有恍然大悟之感，他手头倒是有一口阙元灵兵——玄阴白骨煞，若不是诸葛温侯突然出手，他还能有第二口阙元灵兵！

　　也就是说，他就只差寻找到这门百炼门失传的武功了。

　　他连续更换了几次人物卡，搜索吞剑大师和黄晟大圣的记忆，倒也找出来一些阙元剑诀的蛛丝马迹。

　　当年百炼门分裂成三支，一支就是剑王鬼墨和吞剑大师一脉，一支就是黄晟大圣这一脉，如今都已经被虞文辉收付，送去了孔雀城监视那些各国各邦的皇室。

　　还有一支却带走了阙元剑诀，并且很快就不知所踪，跟其余两脉都失去了联络，也再没有传人出现。

　　虞文辉思忖良久，却没有把剑王鬼墨叫过来再多问一次，他知道吞剑大师和黄晟大圣的记忆，也不缺剑王鬼墨的信息，毕竟这两人也就都是各自支脉的顶尖人物了，他们不知道的消息，剑王鬼墨肯定也不知。

　　虞文辉暗暗忖道：“诸葛温侯还是一段时日，才会赶来我的雀翎城，我正好抽空却当年百炼门第三支脉的迁居旧地探查一番。”


第五百二十二章 月王

　　其实虞文辉知道，就算自己在场，也不能增加多少胜算，这一战是浪天涯和骨生王对决诸葛温侯的战斗。

　　全职武神是三黄世家创建，并且控制，所以并不会有正常游戏那种，故意为难玩家的情况，反倒是会给予玩家一切便利，除非是……他们自己也无法从三十三天手中获得权限。

　　只要系统给出任务，往往就意味着能完成，最多就是完成需要消耗无数精力和时间。全职武神最大的问题，不是任务有多难，而是……根本给不出来任务。

　　虞文辉在天华夜国已经算是翻天覆地，都要让这个世界改换一个新主人了，但一共也才引发了两三个任务。

　　虞文辉本来就神出鬼没，毕竟他是玩家，所以纵然消失一段时日，也不会引起什么恐慌，他更早就把紫妖王和张文芳给叫回来，负责这一段时间的大孔雀邦的政务。

　　虞文辉手下人才不少，但都是NPC，他能够信得过的，也最为信任的就只有自己的女朋友，红莲客和张文芳，只可惜王文静号称蠢萌静静，做普通玩家都不太合格，哪里搞的定治理国家这种高端工种？

　　王文静是真正的有皇后的命，但一辈子都只能做小公主。

　　红莲客虽然也是玩家，但他勉强才摸索了部落级的战争规矩，统帅一群母老虎都吃力，只能统帅一群公老虎，不是虞文辉不愿意给他权限，是他实在力有未逮。

　　所以虞文辉最信任的只有自己的护驾张文芳，尤其是张文芳得了他赐予的武功卡，如今也突破了七星，而且是两门武功突破七星，虽然还比不上狼神，霸天狼，虎震天这些大可汗，但在寻常妖族可汗中也算是比较厉害了。

　　尤其是张文芳可不是妖族，她是实打实的人族，在武学智慧上远飞普通妖族可比，学的又是天下最快的掌法攀月摘星手，这套武功自带轻功效果，天下间能够赢得了她的妖族可汗，人族的镇国神将不少，但想要杀的了这位“魔后”，可就没得几位了。

　　虞文辉交托了政务，就悄然离开了雀翎城。

　　老实讲，对虞文辉来说，就算天华夜国所有的势力和手下，也比不上自己突破八星。其实这个破八星的任务，并不轻松，寻找阙元剑诀到不是太难，但想要弄到一口阙元灵兵，这个困难级数，几乎不差突破八星多少了。

　　若非机缘巧合，虞文辉也不太可能有玄阴白骨煞这口妖刀，至于另外一口阙元灵兵，也不是那么容易获得，非是举国之力，不能得之。

　　虞文辉并未有赶路，而是使用了一张千里瞬息卡，他出现在了百炼门第三支脉的潜居处，这里是一座破败的小村落，因为久久无人居住，早就墙倒屋塌，不要说人了，就连牲口也没一头。

　　虞文辉微微翻查武神钥匙中的资料，百炼门这一支脉，迁居到了这里，不久之后，就全数失踪，再也没有任何人出现过，成了一桩悬案。

　　不管是黄晟大圣这一系，还是剑王鬼墨那一支，都曾经派人来探查过，毕竟两脉手中都没有阙元剑诀，却少了一部分传承，但是两支脉都没有查到任何线索。

　　对NPC来说，这件事已经无可求索，但是对玩家来说，就又不一样了。

　　虞文辉踏入了这个小村子，就得到了提示——

　　当年百炼门一分为三，这一支在月王的率领下，迁居此地，不久之后，月王感悟天地玄机，突破八星，破碎虚空而去。

　　月王离开之后七年，得了绝大机缘，重新破开虚空之壁，回来此间，把所有族人接走，从此不知所踪。

　　虞文辉看完提示，不由得呲牙咧嘴，忍不住吐槽道：“这位月王好生厉害，居然突破八星，还能重新回来。”

　　不管是魔帅庞符，还是大化龙手浪天涯，都无法找回长江帮副本的世界。

　　当初魔帅庞符闯入了太阳神教副本，也是因为他想要回去长江帮副本，故而才四处寻找副本世界，找到一处，就打破了闯进去瞧一瞧。但是魔帅庞符说什么也料不到，虞文辉和林什么锋已经瓜分了长江帮副本世界，把这个副本世界从主世界抹去了坐标，他就算运气冲天，得有无数的奇遇，也永远找不回来原生之地。

　　系统提示的最后，还给虞文辉留了一条线索。

　　月王离开了此间世界，又把族人和门徒接走，这一处地方当然再无任何有价值的东西留下，因为百炼门还有两大支脉，他也不会把本门武功秘藏，留给什么见了鬼的有缘人。

　　但月王离开数年，他在此地的族人和门徒，也有人不甘寂寞，就离开了此地，后来月王回来接人，就把几个离开的门徒遗落，因为他并不能久留，如今想要寻找月王一脉的传承，就只有落在这几个离开村子的门徒身上。

　　系统的提示，到了这里，也就没了。

　　虞文辉只拿到了三个名字，一个叫做：须生，一个叫做：王留步，一个叫做：布天王！

　　这三人都得了月王的真传，只是不知为什么，居然都没能闯出任何名头，离开了村子就不知所踪，当初月王也曾想要找这三个徒儿，但却没能打探出来任何消息。

　　虞文辉拿到了这条消息，也是心头诧异，百炼门这一支，月王破空飞升，接走了所有门人子弟，倒也不稀奇，但他的三个徒儿，在师父飞升之后，各自去闯荡江湖，居然一个闯出名头的都没有，一个有音讯的都没有，这就值得奇怪了。

　　月王当年的剑术武功，犹在黄晟大圣之上，百炼门三大支脉以他这一支为最强。只是月王醉心武学，不贪图名利，这才潜居苦修，最终突破。他的三个亲传徒儿，实力也是不俗，都是七星级高手，绝无可能悄无声息就此消失。

　　虞文辉稍稍思忖，忽然脑海中灵光一闪，想到了一个最大的可能。

　　能够轻松击杀月王的三个徒儿，还能从容闯入此间，自由来去……还能有谁？就只有诸葛温侯而已。


第五百二十三章 阴罗天子牧邪法

　　虞文辉这就有点淡淡的蛋疼……

　　如果月王的三个徒儿被诸葛温侯杀了，那么月王的传承必然也在诸葛温侯的手里，他又如何从诸葛温侯手里拿回来？

　　虞文辉离开了这家荒废的村子，更换了一张普通的四星人物卡，一路快马加鞭，直接去拦截诸葛温侯，他决定先用简单粗暴的方法试一试。

　　诸葛温侯心态轻松，他并不知道狼神在搞什么，其实他是并不在意，狼神的任何小动作，这个世界，他都能一手覆灭，何况这些在他眼里宛如蝼蚁的生灵？

　　狼神决定交出手中的实力，那么不管是真心也罢，假意也罢，他都能保证最后的结果，不会有任何差错，至于过程……

　　有什么可在乎的吗？

　　诸葛温侯乘坐的了一头六牙白象，就如当初虞文辉刚刚进入天华夜国一样，优哉游哉的赶路，他忽然有一种感觉，在黑梁山，每日里都有无穷算计，跟各大势力争斗，远不如这般日子清闲。

　　“公孙他……”

　　诸葛温侯忽然叹息了一声，公孙伯策武功高强，为人仗义，实在是个不可多得的领袖人物，但他也不是没有缺点，就是从来都不在乎各种小节，故而黑梁山大寨，从上到下所有的事情，都担在了他的肩头上。

　　“作为军师，我更想做一个逍遥军师，每日闲散，有事的时候，主公卑词来恳求，我一眼决断，一计翻天覆地……”

　　“可现在……”

　　诸葛温侯居然有了一言难尽的感觉。

　　他在天华夜国逗留这么久，也是因为……实在不想去操劳黑梁山的杂务了，他并不是事事关心的性子。其实在狼神这边，才是诸葛温侯的真面目，他除了动动嘴，什么事情都不屑去管。

　　诸葛温侯斜斜依靠在象座上，这头六牙白象性子温顺，又复有人前后牵引，故而一路行来，让他看了颇多风景。

　　只是……

　　诸葛温侯何等样人？岂能感应不出来，有人潜入了自己身前百丈之地？

　　他也不着急，只是玩味的看着地面，甚至连算计都懒散，毕竟这个世界，没有任何东西值得他全力以赴，就连浪天涯都不成。

　　虞文辉身子一动，冲破了地面，他这是第二次见到诸葛温侯，只是上次面目不同。诸葛温侯瞧着从地面钻出来的他，轻巧掌中竹箫，忍不住一笑，说道：“你在地下潜藏了几个时辰，就为了这会钻出来，吓我一跳吗？”

　　虞文辉此时所用的不过是个四星级的人物卡，并没能力，在狼神派出的高手包围下，冲进诸葛温侯的身边，故而采用了这个笨蛋方法。

　　他提前把自己埋在地下，耐心等候到了现在，当然他把自己埋进去之后，就退出了副本，进入了登陆室，直到片刻前才回归，并没有真的在地下呆这么久。

　　虞文辉使用的是一张小兔子卡，俊秀帅气，看起来还颇幼齿，毕竟小兔子们都各自矮小，又天生面嫩，化身人类，男的都是小鲜肉，母的都是小乖乖！他努力让自己看起来，更加可耐一些，说道：“我是百炼门弟子，听说本门阙元剑诀在先生手里，欲待一观，不知可否？”

　　诸葛温侯微微愕然，不由得说道：“你怎么知道，阙元剑诀在我手里？”

　　虞文辉心头大喜，他本来也不过是推测，此时诸葛温侯亲口承认，他倒是更有了方向。当下他双手一抱腕，说道：“不久前，曾有佛陀显灵，我并不曾得到佛陀武藏，但却得到了提示，故而知道阙元剑诀落与先生手里。”

　　诸葛温侯哈哈一笑，说道：“你这小妖怪，倒也有趣，阙元剑诀的确在我手里，但是你凭什么讨要？”

　　虞文辉针锋相对地说道：“此本来是我百炼门之秘传，自然是以此为凭，先生可以视我弱小，不屑还我，但却不能说我无凭借讨要本门之物。”

　　诸葛温侯竹箫一点，就要杀了这头小妖怪，虞文辉也颇担心，他倒是不怕被杀，毕竟他手里的小兔卡无穷无尽，只是这就断了一条线索。

　　诸葛温侯忽然住了手，微微一笑，说道：“你且让师门像点样的人来讨要吧！就凭你，还不配……”

　　虞文辉正要反驳，诸葛温侯已经一挥手，一股劲风吹拂，把他吹飞了出去。虞文辉滚落地面，却发现诸葛温侯竟然没有杀他。

　　“要不要换人？”

　　虞文辉稍稍思忖，一咬牙又跟了上去，并没有更换吞剑大师的人物卡。因为他明白一件事儿，人与人的交涉，往往就熟，诸葛温侯没有杀他，下一次出手杀他的几率也比较小，但换了吞剑大师，说不定诸葛温侯就改了主意。

　　虞文辉一路跟随在六牙白象之后，诸葛温侯晒小一声，居然没有出手驱逐，狼神的手下见诸葛温侯没有暗示，便也不出手，任由虞文辉跟随在诸葛温侯身后。

　　小兔子一族，突破到了四星，就能二段变身，号位——月女！

　　也由此可见，公的小兔子想要突破该有多难，虞文辉所用的这张小兔子，是数万小兔子里，难得的一头资质超班的小公兔子。

　　只是小公兔子，虽然也能有二段变身，但却并不会有任何外貌的变化，只是根骨暴涨到怪级，有一个小幅暴涨罢了。

　　虞文辉这张小兔子卡，只装配了一套武功——阴罗天子牧邪法！也是兔子的六套天赋武学之中，唯一的一条传宗级的武功！

　　这套武功能够驾驭阴灵为己用，说是武功，其实更近一种邪术，跟白鬼的天生妖术有些类似，这门武功需要月孛秘法配合，只有月孛秘法才能驾驭和控制阴灵，不怕阴灵反噬。

　　虞文辉此番来，是有可能送命的，四星级的人物卡，面对八星级的大波士，战斗什么的都是扯淡，故而他才知装配了一张武功卡。

　　诸葛温侯其实对这头倔强的小兔子，倒是蛮有兴趣，就如当初虞文辉对小兔子也蛮大兴趣一样，毕竟这么模样有趣的小生灵，对他而言，实在“罕见”。

　　虽然玄天界现在小兔子泛滥，但诸葛温侯还真没见过，故而很有些稀奇之感。


第五百二十四章 百炼阙元

　　诸葛温侯随手一抓，破开虚空，不知从什么地方，是辽远万里之外，还是什么储物神器之中，取出来一罐美酒，轻轻拍开，开怀畅饮。

　　虞文辉跟着诸葛温侯走了几日，远远的观察此人的武功风范，不由得越来越是吃惊。八星级号位破碎，能够破碎虚空，除了可以打破界元之壁，他可不知道，这级数的武者还能遥空取物，或者制造随身的虚空法宝。

　　不管是这两种情况的哪一种，都代表了诸葛温侯的武功惊天动地，深不可测。虞文辉可没有在浪天涯，庞符，骨生王，葛凌红，王机道人，乃至太阳神教的密迦和亦和安巴魔祖这些人顶级武者和神祇身上，见到如此神妙的手段。

　　虞文辉越发的替浪天涯担心起来。

　　“也不知道浪大叔能否抵挡得住此人，虽然浪大叔把天妖大法也修炼到了七星巅峰，但始终还未有突破八星，对战力加成不多。骨生王虽然实力也是不俗，还有白骨舍利在手，但骨生王也自承不及诸葛温侯的手段厉害……”

　　虞文辉心头担忧，甚至生出了让浪天涯和骨生王退出此界的打算。其实浪天涯也就罢了，虽然跟他关系不错，但也就只是一名NPC，就算阵亡在诸葛温侯之手，对他的影响也不大。倒是骨生王一旦死了，他的玄天界就少了一股坐镇的力量。

　　不过，虞文辉能够调动骨生王，却没有办法调动浪天涯，浪天涯显然不会听他的话离开。

　　虞文辉心头不住的盘算，该如何干掉诸葛温侯，诸葛温侯自是不知道“这头小兔子”在想什么，忽然冲着他招了招手。虞文辉急忙狂奔凑近，却见诸葛温侯手里多了一封书信。

　　诸葛温侯看了一眼，笑了一声，说道：“原来你是要替师门报仇！”

　　虞文辉忽然听到了系统提示，诸葛温侯发布了任务，若是你能收伏百炼门，完成三脉合一，便可传授你阙元剑诀。

　　诸葛温侯一时好奇，就让狼神收集百炼门的资料，狼神转托给了霸天狼，毕竟他的势力都在天荒林，在天华夜国的人族之地，根本没有什么细作。霸天狼倒也没有弄虚作假，把虞文辉已经收付了百炼门两支的消息，传给了诸葛温侯。

　　诸葛温侯得知了百炼门剩下两支都归顺了虞文辉，这个小兔子又坚决不肯去请门中长辈，自然就以为他是剩下的一支的“死剩种”。当初诸葛温侯跨界而来，随手杀了月王的三名亲传弟子，他自己也没当回事儿，故而并不知道百炼门第三支已经被他给灭了。

　　虞文辉心头欢喜，急忙接下了这个任务，系统随即提示，百炼门月王一支已经在本世界灭迹，不计算在任务内。

　　虞文辉松了一口气，吞剑大师和黄晟大圣都可以算作是他的人物卡，后者还有护驾可的属性，剑王鬼墨也算是自己的手下，降服这两支百炼门，也不算太难。

　　诸葛温侯给出的这个任务，若是按照四星级的小兔子，简直难如登天，但比起来手握大笔资源的玩家，这个任务就是送菜了。

　　诸葛温侯轻轻一笑，说道：“你且去吧！拿下百炼门的总门主之位，就可以来问我讨要阙元剑诀。”

　　虞文辉微微躬身，立刻就离开，诸葛温侯望着他远去的背影，露出了一个可堪玩味的微笑。他当然不知道虞文辉的底细，只是故意为难这头倔强的小兔子而已，他就喜欢看着有人被一点点希望迷惑，去义无反顾的做各种不可能做到的事儿。

　　若是虞文辉真有本事做到，他也不差一步阙元剑诀。

　　诸葛温侯还真看不上区区一部阙元剑诀。

　　虞文辉离开之后，不过三日，就在雀翎城外拦下了诸葛温侯，高举一件信物，一言不发。

　　他折腾了几个来回，搞定了百炼门所有的高层，虽然百炼门已经算是他手下势力，但也还是费了一番手脚，这才让一个小兔子成为了总掌门。

　　诸葛温侯见到这件信物，不由得微微一笑，随手掷出了一卷帛书，叫道：“既然你已经完成了任务，就给你百炼门的传承吧！这小兔子倒是蛮有趣，从今日起，你就是我记名弟子了。”

　　虞文辉听得系统叮叮一声，自己的这张人物卡就多了一个属性——诸葛温侯记名弟子。

　　这个称号居然还给他提供了五点先天根骨，倒不是一个摆设，跟当年的淫贼称号一样，都有少许加成。

　　诸葛温侯也不在乎这么一个记名弟子，他一摆手，自然有狼神的部下另外牵了一头六牙白象过来，虞文辉得了诸葛温侯的认可，倒是身份一跃，变得与众不同，成了人上之兔。

　　虞文辉倒也不在乎，自己的身份变化，毕竟一头小兔子，又有什么前途了？

　　诸葛温侯也不着急进去雀翎城，反而下令在城外暂住一夜，明日早上才去拜访，虞文辉也就在六牙白象身上，翻开了诸葛温侯所赐的一卷帛书。

　　他故意玩了一个花招，把这卷帛书收回了武神钥匙，换了黄晟大圣来正式翻开这卷帛书。

　　外人也瞧不出来，这头小兔子究竟翻的是什么东西，真货假货！

　　虞文辉身上捏起帛书的封面，翻开之后，一道剑意冲霄，系统提示响起：百炼门传承帛书，可以指定一门百炼门剑法进行蜕变，共有五次使用机会。

　　虞文辉当然也没客气，直接对自己身上的百炼剑诀使用了百炼门传承帛书，这门百炼剑诀立刻就蜕变成了阙元剑诀！

　　阙元剑诀比百炼玄兵，不但品质略胜，而且属性也变了。

　　阙元剑诀的八个属性，分别是“百炼，阙元，斩幻，虹化，雷音，神兵，聚炼，寄神。”

　　百炼剑诀也有百炼这一属性，可以吞噬百炼玄兵，炼出最多九口流光剑，阙元剑诀的百炼：却能最高炼出一十二口流光剑，但是这一属性，就远胜百炼剑诀。

　　比百炼玄兵新多出来的阙元属性，更是可以炼化阙元灵兵，最多炼出两口阙元剑，威力远胜流光剑。


第五百二十五章 依依不舍

　　虞文辉把身上的百炼剑诀蜕变为阙元剑诀，就把这一卷百炼门传承帛书收了起来，现在他还差最后一步，吞噬一口阙元灵兵了。

　　不过虞文辉此时，也有些疑惑。

　　百炼门的剑诀和他所有知道的武功都不太一样，每一门武功都无法单独运使，比如斩天御剑术，如果没有百炼或者阙元剑诀，炼化的流光，阙元两种元气之剑，根本就发挥不出来妙用。

　　单纯的百炼阙元两种武功，没有斩天御剑术的配合，也只是多出来元气之剑，虽然可以御敌，但没有剑法配合，威力也强极有限。

　　至于飞天御剑术，明显跟斩天御剑术有些关联，只怕日后也有蜕变的可能，只是他目前还没有激活相应的任务，故而虞文辉不愿意浪费太多百炼门传承帛书的使用次数。

　　反正百炼剑诀蜕变成了阙元剑诀，也足够他晋升八星了。

　　虞文辉虽然十分舍不得，毕竟玄阴白骨煞，不但可以作为兵刃，本身还是妖祖级数的人物卡，身上装配的武功，也都是顶尖的武功。武功卡倒是可以卸载，但妖祖级的人物卡，着实难得……

　　虞文辉虽然犹豫，但始终还是明白，突破八星的机会，远远比一口玄阴白骨煞珍贵太多。

　　“这次突破，消耗的资源已经算是极少，只是一套上清羽化剑法，两张零散的七星武功卡，还有一口玄阴白骨煞罢了……”

　　虞文辉咬了咬牙，跺了跺脚，还是把玄阴白骨煞给取了出来，卸载掉装配的三门武功和两门法术，至于那套白骨杖法，几乎可以算作是他使用最久的一套素级武功卡了，他也懒得卸载。

　　玄阴白骨锁阳手和玄阴白骨刀剑煞，还有玄阴白骨圈都是骨妖一系，虞文辉虽然不缺骨妖，但想要装配这三张武功卡，也只能另外准备人物卡了，品质肯定比不上玄阴白骨神魔。

　　这三套武功，虞文辉暂时是用不上了。

　　但玄阴浑天巨妖法和玄阴浑天御兵诀，却是骨腐僵生四系尸妖通用，倒是可以给裂天妖和霜天大寒装配上，让这两头大尸妖实力更上层楼。

　　玄阴白骨一系的武功和玄阴浑天一系的武功法术，并不同源，虽然都是尸妖武功，但来源却颇复杂，虞文辉也是入手了多套，才约略有些了解，但仍旧了解的不多。

　　这两套玄阴浑天的法术，品质都不俗，跟骨生王的玄阴浑天灭佛手一样，都是镇派级的法术，只是虞文辉得手之后，并没有修炼过，两套法术的星位并不太高。

　　玄阴浑天巨妖法，可以任意变化身躯大小，当然这门法术绝非如此浅薄，并不仅仅是巨大化妖躯，这门法术每提升一个星位，身躯就能变化一种巨大的事物，每一种变化都有不同妙用，比如白骨妖城就是其中一种，能够吞噬无穷骨妖！

　　玄阴浑天御兵诀，可以驾驭诸多妖兵，若是配合玄阴浑天巨妖法，吞噬无穷骨妖，将至驾驭，简直的暴兵神术。

　　只不过当初虞文辉夺取玄阴白骨煞的时候，这口妖刀还未成气候，两门法术都修炼的层次不够，所以才会给他轻易夺取。

　　也因为这个原因，他很少使用这两门，还未修炼到高星位的法术，以他的实力，也实在瞧不上这种级别的妖法。

　　虞文辉把卸载的三门武功和两门法术，居然还感慨了一回，因为实在太值得感慨了。

　　他得到了百骨人魔之后，就一直都有使用，后来蜕变为玄阴白骨神魔，威力更增，却反而使用的少了，总共也没用过几次，毕竟他手里还有其他威力相当的人物卡。

　　如今忽然一下子，就要把这张兼具人物卡和兵刃卡两种属性的玄阴白骨煞&玄阴白骨神魔一起送去给阙元剑诀吞噬，心头还真的略有不舍。

　　他甚至有重新启动这张人物卡，温故知新，感慨一下情怀的打算，但此时他正使用小兔子，在诸葛温侯身边，若是忽然小兔子就没了，诸葛温侯肯定会觉察出来不对。

　　此时黄晟大圣，又给他切换成了护驾卡，倒是不妨碍，只需要通过武神钥匙，就能遥遥操控。

　　纵然有万般不舍，到了这一步，虞文辉也不可能退缩，更何况，普通的全职武神玩家，谁的主力卡破星，不是倾尽手中所有库藏？

　　突破六星，几乎所有玩家都会耗尽资源，除了主力武功卡，把所有的资源都烧进去了。

　　突破七星更是惨烈，就算当年林什么锋，也是一样，不光是耗尽自己的手头资源，就连未婚妻张青樱的资源，也消耗的一干二净，甚至张青樱还因此跟家族反目。他也是在突破七星之后，才重新积累资源，甚至修炼出来第二张七星武功卡。

　　虞文辉已经算是足够幸运了，他几乎没有几次生生砸破星位的经验，都是直接夺取了七星级的武功卡，只是七星级以下，还有这种机会，八星的级数，就几乎不可能了。

　　八星级，又号位破碎，就算实力相差悬殊，也能遁破大千，破碎虚空，逃离战斗。

　　这也是为什么，浪天涯虽然明知道自己远远不是诸葛温侯的对手，仍旧不怕跟此人放对，大不了他就一走了之，日后修炼的武功高了，再回来挑战几次。

　　诸葛温侯没有立刻出手击杀浪天涯，也是同样的原因，八星级的武者，互相间决出胜负不难，但想要击杀对手，就需要种种配合，才有望成功。

　　这一次突破八星，虞文辉才真正的体会到了什么叫肉疼，七星级巅峰，而且还是合璧的上清羽化剑法，完完整整的一套武功，妖祖级的人物卡，还兼具阙元灵兵的属性……

　　虞文辉长叹一口气，所有的条件全都齐备，虞文辉除了换了条红内裤，又好生洗浴了一番，这才催动了阙元剑诀。他有过一次炼化百炼玄兵的经验，是使用吞剑大师炼化了一杆太阳金枪，这套阙元剑诀又是百炼剑诀转化，直接就是七星巅峰，并不需要重新练级。


第五百二十六章 天妖七杀音波剑气

　　诸葛温侯手持竹箫，做出欲吹之态，但是他面前的浪天涯，却悠然一笑，背后隐隐浮现一面八卦，八卦转动不休，演化为无数卦象。

　　诸葛温侯有心缓行，在雀翎城外打算休息，但浪天涯却在当日傍晚，直接找上了诸葛温侯，两人没有任何话语，直接就进入了战斗状态。

　　狼神手下早就得了明确指令，在第一时间就撤走的无影无踪，免得被两大破碎级强者的比武波及。

　　只有虞文辉不曾离开，他此时正在全神贯注，让黄晟大圣突破，至于这只小兔子，死了也就死了，能够多看一眼两大八星级强者的战斗，倒是丢了一张小兔子人物卡都值得。

　　浪天涯突破八星之后，卦象演化的风云雷电，山泽水火，再非是意识显化，而是真真切切，化幻为真。

　　他毕竟也是长江帮世界的五大宗师，若是按照世界正常的走向，浪天涯会跟魔帅庞符先后决战数次，浪天涯越战越勇，临战突破，最后成为可以抗衡庞符这种天下第一大魔头，沧海横流，力挽狂澜的角色。

　　故而浪天涯并不避战，尤其是他学了天妖大法，正是信心最足满的时候。

　　诸葛温侯轻笑一声，冷冷地说道：“我视你为友人，你却拐骗了我师妹，浪天涯！你可有良知？”

　　浪天涯战意盎然的脸上，忽然羞涩一笑，温和答道：“此乃我平生做的最为对劲的一件事儿，纵然九死不悔，就算是稍稍对不住朋友，也就对不住了。何况……我跟夫人情投意合，你这个师兄却做了棒打鸳鸯的杨二郎，未必就是我不对。”

　　虞文辉忍不住喝了一声彩，暗暗忖道：“浪大叔口才不错，居然没有落在下风。”

　　诸葛温侯冷笑一声，掌中竹箫放在唇边，轻轻一吹，顿时有七律剑气飞出，凌空转折，分袭浪天涯七处穴道。

　　这一手气劲化剑，音波克敌的手段，虽然是从天妖大法中转化出来，但却别具巧思，就算虞文辉也精擅狮子吼棍法这种音波武功，也不由得暗赞一声，诸葛温侯的确为不世出的高人。

　　只是这一手，也颇轻视浪天涯，这门武功显然非是针对同级别的高手所创，专门为了清扫低上一线的武者，出手潇洒，轻描淡写，杀人于无形。

　　浪天涯一手天雷无妄颇拍出，雷霆大作，生生化去了诸葛温侯的天妖剑气，心头不骄不躁，喝道：“诸葛温侯兄！这一手剑气果然玄妙，不如多使几招。”

　　浪天涯自知，自己猜不过八星初阶，远比不上诸葛温侯功力深厚，如是此战可以拖延更长，他就有机会参悟天妖大法的更多奥妙。尤其是对手诸葛温侯，此人已经把天妖大法修炼至前无古人的地步，自己可以在对手身上，窥测出来天妖大法的无上奥妙。

　　诸葛温侯冷笑一声，竹箫发出清幽的脆鸣，一曲小调听着清闲幽静，但若是仔细听去，便有一股森森妖异，一个狼神的手下高手，自忖武功不凡，故而虽然也听命离开，却并没有离开太远，诸葛温侯的箫声入耳，顿时忍不住双手双脚一挥，开始了翩翩起舞。

　　这人也是六星级好手，心底也明白，自己不该如此，但就是控制不住手脚，越舞越是放浪。

　　虞文辉使用的小兔子人物卡，更是不成，心头魔意一起，他就知道这张人物卡废了，自行切断了感应，失去了对现场的观察。

　　虞文辉此时要全力突破八星，故而也没有更换新的人物卡，只是身在远处，催动了阙元剑诀，开始炼化玄阴白骨煞！

　　这口妖刀非同凡俗，一时三刻，也炼化不得，虞文辉也不知道须得多少时间，虽然心头焦虑，但却实在分不出心思，去关注诸葛温侯和浪天涯的战场。

　　浪天涯自然不受这股箫声的影响，诸葛温侯这一套武技，也不是靠箫声迎敌，箫声只是他的天妖七杀剑气的副产品。

　　诸葛温侯一面催动箫声，化为森森剑气，向浪天涯笼罩下来，至于被他箫声影响的人，他哪里还有兴趣去管？

　　虽然他也颇看好虞文辉化身的小兔子，但这头小兔子如此不知死活，他也管不得了。只是在虞文辉的小兔子人物卡，七窍流血，当场暴毙的时候，探手一抓，收回了自己的“百炼门传承帛书”。

　　只是这卷帛书入手，诸葛温侯就觉察到了不对，虞文辉只是随便弄了一卷帛书，这卷帛书倒也是武功秘籍，不过记载的是一门传宗级武功卡，玩家若是激活，就能去做一个任务，得到一门传宗级武功。

　　虞文辉哪里有兴趣，去做这种级别的任务？故而他并没有激活这卷帛书，刚好用来换了诸葛温侯的百炼门传承帛书。

　　诸葛温侯微微一晒，他倒也不是太过在意，这一卷帛书，毕竟他已经是八星高段的破碎级武者，就算百炼门的武功的确不俗，也有机会修炼至八星，也不至于让他有多重视。

　　他随手捏碎了这卷滥竽充数的帛书，天妖七杀剑法变幻，把针对虞文辉的一股气恼，都撒在浪天涯的头上。

　　浪天涯把大化龙手使开，他不求有功，但求无过，同时也暗暗观察诸葛温侯的天妖七杀剑法，这门剑法显然是诸葛温侯从天妖大法之中，自行演化出来的武功。

　　浪天涯虽然也学了天妖大法，但还未到了如此级数，他自问绝对演化不出来如此神妙的武功，通过观摩这套天妖七杀剑法，浪天涯倒也隐隐有些感悟。

　　天妖七杀音波剑，虽然只是天妖七杀剑气的附带妙用，对浪天涯没得用处，但六星以下，尽皆难当，方圆数里之内的一切生灵，包括泥土之下的鼠兔，山林的虫豸，还有没来得及退走的武者，包括虞文辉乘坐的六牙白象……

　　一一在音波剑之下笔名，也只有那位狼神的手下，毕竟是六星级数，还能狂舞一阵，只是七窍渗血，还未倒逼。

　　除了浪天涯和诸葛温侯之外，就只有诸葛温侯坐下的那头白象，给他以无声神功护住，暂时没有性命之忧。


第五百二十七章 大妖钓鱼，小妖做饵

　　虞文辉望着弹出来的光幕上，百分之一点三的进度，长叹无语。

　　炼化玄阴白骨煞的进度，远比他料想的要慢，他本拟自己突破八星，再去战场，如今已经快要两三个小时过去，也才这点进度，岂不是要八九天的时间，才能炼化玄阴白骨煞？

　　“不知道浪大叔那边如何，还是换一张人物卡，过去瞧一眼！”

　　虞文辉随手翻了一下自己的库藏，本拟挑一张七星级的人物卡，却没有想到意外的发现了两道气息，都是濒死状态，但却还未被收为人物卡。他这才记起来，骨生王在玄天界，早就把葛凌红的分身和黄怒儿转生的巨尸妖给降服，并且打杀的只剩半口气，濒死状态给了他。

　　虞文辉手头人物卡实在不少，故而收了这份大礼之后，就干脆的将之忘掉了，此时忍不住暗暗思忖：“换一张新的人物卡吧！旧有的人物卡都玩过几次，已经不太新鲜了。”

　　他对黄怒儿转生的巨尸妖，没什么兴趣，倒是顺手把葛凌红的分身给用上了。这头大尸妖，少年时就有小佛陀之号，后来应该是使用过小佛陀舍利的人物卡，这才有机会附身其上，最后从白骨舍利中脱困，悍然突破八星。

　　葛凌红在玄天界的分身，使用的是三十二魔相，在白骨舍利脱困的分身，使用的是道魔七十二绝，都是包罗万有，博大精深的武学，如论手段，就算虞文辉都远不及此人，也只有林什么锋的少林七十二绝可堪比拟。

　　虞文辉换了葛凌红的人物卡，他也是第一次使用活尸的人物卡，这才发现，这张人物卡不能单独使用，必须要再有一张人物卡，让葛凌红的分身附身其上，换句话说，必须要同时使用两张人物卡。

　　虞文辉不由得心思微微一动，忖道：“若是每次使用，都还需要附身，岂不是说……活尸之辈，能够任意变幻容貌？虽然不能像灵源妙道品仙猿一样，没有任何限制，需要受到附身的肉身的约束，但也是一种便利了。”

　　虞文辉手里有两张活尸人物卡，还有一张是白鬼，白鬼虽然也是七星，但却不过是七星高段，远远不能够跟葛凌红这种七星巅峰的大尸妖相提并论。

　　虞文辉随便挑选了一张小兔子人物卡，再把葛凌红的分身附着其上，这头小兔子顿时双目赤红，一身真气狂飙，直接暴涨到了七星巅峰。

　　虞文辉稍稍尝试了一下，发现自己不但可以使用三十二魔相，就连这头小兔子人物卡的武功，也能运用自如，只不过这些武功本身就颇平庸，就算能够运用自如，也没什么战斗价值。

　　虞文辉双臂一振，施展了大鹏金翅鸟王相，顿时腾空而起，三十二魔相不愧是包罗万有的武功法门，比十绝兽变犹要更胜一筹，大鹏金翅鸟王相比太阳神雀变和邪心红龙变，都要更胜一筹。

　　真气化为大鹏金翅鸟王，虞文辉双臂一振，真气所化羽翼拍空，须臾间就横跨百丈。

　　七星级以下，十绝兽变和三十二魔相是罕有的，能够通过真气实质化，用取巧的法门，来御空的绝世武功。

　　这种武功比轻功还要罕见，毕竟轻功也不过提升身法速度，绝无可能腾空飞行。

　　虞文辉为了保护黄晟大圣突破，故而黄晟大圣藏身处颇远，他此时想要赶去战场，纵然是飞着过去，也要花费一些时间，故而虞文辉并没有飞过去，他在半空中就使用了一张千里瞬息卡。

　　扎眼的功夫，虞文辉就感到了战场，远远的他在半空眺望，看到了诸葛温侯已经换了一套武功，竹箫已经插在后颈的衣领内，双手隔空拿捏拍击，使出来一套精妙绝伦的掌法。

　　大化龙手浪天涯，驾驭雷电火风，鼓勇恶战，他此时已经把自己的平生得意武功，尽数施展了开来，再无半分保留。

　　诸葛温侯武功远胜，故而使用天妖七杀剑法的时候，他还能犹有余力，但是当诸葛温侯换了一套威力更大的武学，他就只能鼓尽全力了。

　　浪天涯虽然身处危境，但却仍旧轻松自若，每一招每一式都挥洒自如，不但把自己一身武功都发挥的淋漓尽致，而且每一招都微微生变，显然在大化龙手这套武功上，他还能百尺竿头，更进一步。

　　诸葛温侯也不在乎，仍旧坐在六牙白象背上，根本也没有起身的意思。

　　虞文辉见战斗仍旧僵持，便没有插手的想法，何况他虽然使用的是七星巅峰的人物卡，葛凌红的分身也是先天第四境——极神境界，只差半步就能突破，但虞文辉知道，全职武神的规则不同，NPC还有可能在战斗中突破，玩家绝无这种可能。

　　所以他可不敢跟浪天涯一样，想要跟诸葛温侯战斗，在战斗中有所感悟。

　　虞文辉老老实实观战，也并未有想过其他，但他却不知道，一个面目清癯的老者，本来正在一座湖泊边钓鱼，忽然眉头一挑，把鱼竿扔了，大笑道：“没想到，这小子居然用了我的分身！”

　　这个清癯老者身法一转，就在原地消失不见，再下一个瞬息，就出现在了诸葛温侯和浪天涯的战场之外，他根本也不去瞧一眼正在交手的两人，只把一双眼光，向着虞文辉射来。

　　虞文辉正在观摩战斗，忽然身子一冷，他似乎感应到了什么，好像有一个跟自己特别亲近的东西，正在唤起体内的某些东西，生出呼应。

　　虞文辉暗叫一声不好，刚想要退回登陆室，却发现自己正处于战斗状态，无法退回。

　　他四外扫了一眼，终于看了清癯的老者，虞文辉并不认识这个老者，但是这个老者身上，那股熟悉的感觉，顿时让他知道了对方是谁。

　　“糟糕也！怎么这家伙也在天华夜国？这个破副本，玩家没人知道，怎么这些八星大佬，全都清清楚楚？每个人都想是逛自家的后花园一样，来来去去，也不见外？”

　　虞文辉只能偷偷发出求信号，这家伙他可对付不来……


第五百二十八章 援兵不来，以利会易

　　“小友！许久不见。”

　　虞文辉哈哈一笑，左顾右盼，不见骨生王前来，心头甚是惶恐，随口答道：“葛大尸别来无恙？”

　　葛凌红双臂一振，喝道：“我如今已经把三具妖魔之躯炼化，可以随意更换，比原来只能用寻常肉身，要强横甚多，不若小友出手试试，某武功如何精进？”

　　虞文辉哈哈一笑，叫道：“葛大尸说笑了，我哪里有本事伸量与你！”

　　七星巅峰不管武功多么高强，跟八星仍旧是遥不可及的差距，虞文辉自忖在葛凌红面前，走上十招八招不难，但想要有甚追求，可就“此生无望”了。

　　“糟糕，难道要折损这一张人物卡？要不要先把武功卡卸载了？”

　　虞文辉暗暗拿捏，准备随时把三十二魔相卸载，至于葛凌红的分身人物卡，他知道已经保不住，也就不做奢望。三十二魔相是极其罕有，在七星以下就能腾空飞翔的武功，但葛凌红已经突破八星，破碎虚空，御气飞遁只是等闲事尔，故而他想要逃走都无望。

　　葛凌红屈指成弧，正是摩诃禅指的起手式，摩诃禅指和拈花问道指并列为道魔七十二绝的九大指法之一，摩诃为佛家之语，意为至大，故而摩诃禅指最能及远，以葛凌红八星的级数，这一击能远及数里。

　　就算虞文辉有飞天遁地的手段，他都有信心一指头就点透这小子。

　　葛凌红正欲出手，虞文辉忽然大喝一声道：“葛大尸！我们可有仇怨？”

　　葛凌红微微一愣，答道：“自然没有。”

　　葛凌红和葛旅仙是应了黄家之请，来捉拿黄雄飞的，虽然后来被黄雄飞，也就是骨生王给坑了，但这仇毕竟是跟黄雄飞清算，倒也算不到虞文辉身上。

　　至于虞文辉击杀葛旅仙，黄忠转生的裂天妖和霜天大寒，对葛凌红来说，也并非什么事儿，毕竟大家都死过了一回，非是原来面目，也说不上想要报仇什么的。

　　只是双方阵营不同，故而才见面就要厮杀，还真说不上仇怨。

　　虞文辉轻咳一声，说道：“如今葛大尸已经晋升八星，又复恢复到了大半神智，简直可喜可贺。我们又没甚仇怨，葛大尸为何定要杀了我？”

　　葛凌红哈哈一笑，叫道：“你把我的分身和三十二魔相还了，我饶你一命又如何？”

　　虞文辉也是哈哈一笑，叫道：“葛大尸说笑了。这又跟你杀了我有什么区别？何况你若是出手，我必然不做抵抗，把三十二魔相收了，你也不过拿回一具，没什么武功的分身罢了。”

　　葛凌红冷笑一声，他自然也担心如此，这才没有出手，若不然还跟虞文辉废话什么？虞文辉若是把三十二魔相卸载，他就算生擒活捉了这小子，也不过夺回一具分身，可分身的武功可就没了。

　　拿不回三十二魔相，葛凌红自问就要输给骨生王一筹，毕竟骨生王夺回了骨叉王，两具分身各有一门八星级数的武功，骨生王身上是玄阴白骨勾魂法，骨叉王身上是玄阴浑天灭佛手。

　　他只有一门道魔七十二绝，虽然这门武功包罗万有，并不逊色世间任何镇派级绝学，甚至在镇派级武功之中，还能名列前茅，但始终双拳难敌四手。

　　葛凌红暗暗思忖，盘算如何才能生擒活捉虞文辉，又不让他卸载了武功，虞文辉大脑迅速转动，很快就想了六七个主意，当下就挑了其中一个，做了一次冒险的尝试。

　　“葛大尸若是能帮我一些小忙，我倒是可以把这具分身还了，也保证不在三十二魔相上做手脚。”

　　葛凌红微微一愣，反问道：“想要跟某讲条件吗？”

　　虞文辉微微一笑，答道：“不错！若是葛大尸能够帮我寻找到七门源自玄天宝鉴的武功，并且保证其中一门有七星级数，我便把这具分身和三十二魔相归还葛大尸。”

　　葛凌红微微一愣，忽然笑了起来，反问道：“你怎么知道，我手中有玄天宝鉴的线索？”

　　虞文辉更是愣神，他哪里知道葛凌红有玄天宝鉴？他提出这个条件，不过是因为乾清真气突破八星，需要这些条件罢了。

　　葛凌红摩挲了下巴几把，柔声说道：“当初我附身小佛陀，就是想要在长江帮副本找到玄天宝鉴的线索，只可惜玄天宝鉴被寇允盗走，也没能找到玄天界总堪舆图，一直跟玄天宝鉴缘悭一面。”

　　“好在寇允还有个好徒弟，李靖传下的武功着实不少，其中不少都源自玄天宝鉴！比如他仗以成名的天相刀法！凑齐七部源自玄天宝鉴的武功，某也不知道能不能做到，但若是减少到五部，我现在就可以跟你做此一番交易。”

　　虞文辉微微犹豫，答道：“须有一部臻至七星！此一条件不能更换。”

　　虞文辉这会儿也想起来，他拿到的乾清真气和三阳乾焰神功，都得自葛旅仙，葛旅仙和葛凌红乃是老搭档，葛旅仙精通源自玄天宝鉴的武功，葛凌红未必就不精通，只是他从未有使用过罢了。

　　葛凌红笑了一声，说道：“此条件可折算成，我手头几门源自玄天宝鉴的武功，还真没有太弱！”

　　虞文辉和葛凌红互相遥遥望了一眼，忽然都各自生出了惺惺相惜之意，两人都是能最大程度保持理智之人。若是能够合作，就算是敌人，也能划分三六九等，选择合作。

　　若是两人真有深仇大恨，虞文辉当然不会跟葛凌红合作，但两人之间，不过是阵营相左，此时玄天界已经落入了虞文辉手里，他跟葛凌红也说不上有太多的仇怨。唯一的阻碍，乃是骨生王……

　　但此时虞文辉呼唤骨生王，这头骨妖不曾来，或者来了，却不曾露面，虞文辉为求自保，也不怕跟骨生王没得交代。

　　何况，若是只求利益，虞文辉一旦突破八星，日后联合骨生王，也未必就不能正面击杀葛凌红。

　　两人毕竟只是临时合作，做一场交易，并非是同盟。

　　葛凌红轻轻一挥手，便有五张武功卡浮空……


第五百二十九章 天妖十变

　　玄阴真气，诛仙真气，天相刀法，玄玉天罗手，乾清九九剑法！

　　五门武功里，三门是传宗，两门镇派，其中玄玉天罗手和乾清九九剑法都是七星巅峰，这种交易的确可以称得上——诚意满满！

　　唯一比较令人不爽的，还是老问题，这五门武功都是封印状态，并不能使用。

　　虞文辉暗暗思忖：“若此一来，我就只差两门武功，就能凑齐乾清真气突破八星的条件……”

　　他微微犹豫，随口说道：“这些武功都是封印状态，我根本无法使用。”

　　葛凌红哈哈一笑，说道：“我本来欲以尸气，污化这些武功，使之转为尸妖武学。既然送了你，我收回尸气就是。”葛凌红双手一抹，顿时这五门武功顿时解除了封印状态，恢复了人族武功的模样。

　　虞文辉叹息一声，说道：“葛大尸果然豪爽！”他探手抓住了这五张武功卡，并顺手收入了武神钥匙，葛凌红并未有做任何阻拦，显然深具信心。

　　虞文辉亦不打算食言而肥，最主要的是，并无如此必要，他更换了一张白鬼的人物卡，把葛凌红的分身，连三十二魔相的武功卡也未卸载，就一起扔了过去。

　　葛凌红收了这张人物卡，脸色顿时大喜，双手一搓，顿时就有另外一个“葛凌红”出现，只是他用来附体的再不是虞文辉惯用的小兔子卡，而是一头大妖魔的肉身，这头大妖魔也是当年葛凌红控制的三头大妖魔之一，肉身强横，足以承载他这个级数的活尸。

　　虞文辉神色复杂，他跟葛凌红当然不会就此化敌为友，但双方也算是缓和了关系。葛凌红知道，自己杀了眼前这个家伙，不过是损了一张人物卡，伤害不到本体，倒也没有立刻翻脸的意思，招了招手，喝道：“这般级数的战斗，便是连我也难得一见，小友可要一起旁观？”

　　虞文辉稍稍犹豫，就慨然落下，跟葛凌红站在一起，他催动了白煞追凶，浑身化散为白灰，满空飞扬，倒也算是一种另类的浮空秘法。

　　葛凌红含笑转了一圈，收了分身，叹息一声，说道：“可惜耽搁了着一段时日，分身突破八星，就需要另外的机缘，暂时我是斗不过黄雄飞那老鬼了。”

　　虞文辉也不知道，为什么骨生王一直没有出面，但此时他也不去纠结此事，随口问道：“葛大尸怎么也来在此间？”

　　葛凌红微微一笑，说道：“这处世界，天地法则规矩，宛如火炬般耀眼，故而我等才能寻到。不要说我，那两个不是也进来了吗？”

　　虞文辉跟葛凌红闲谈了几句，这才恍然大悟，副本世界因为规则不同，有些特别难以厘定目标，有些却如火炬般耀眼，突破副本世界的屏壁，对这些八星级的破碎武者，并不为难，故而只要能找到，就可以轻易进入。

　　就如当初魔帅庞符，就轻易闯入了太阳神教的副本。

　　只是因为大多数副本世界，对这些八星级的破碎武者来说，都有种种限制，又或者跟这些八星武者的生活环境不同，故而能够让这些八星武者常驻的副本世界却不同。

　　天华夜国风土人情，天地法则，都会八星级武者颇友好，故而不光是诸葛温侯，葛凌红，还有数位八星武者也时常来此世界游玩，甚至还有常年隐居之辈。

　　只是这些武者也不敢轻易动用八星级以上的武力，因为天华夜国虽然规矩相对友好，仍旧会对威胁到本身的存在，强力制裁。

　　虞文辉还真不知道，天华夜国居然这般“热闹”，玩家也就他和红莲客，还有王文静，但八星级大佬居然比玩家还多。

　　就不算那些隐居的，过路的，旅游的，光是现在知道的就有四个！

　　虞文辉思忖良久，又复问道：“葛大尸可否在关键时候，帮我出手一次，击杀诸葛温侯？”

　　葛凌红笑了一声，说道：“你若是握有我的分身，当可够资格提出此一要求，如今我们已经做了交易，各取所需。那些武功卡对我来说，有无均可，你就算都还我，我也不会为你得罪八星高段的武者。”

　　虞文辉点了点头，他倒不是没想过此事，只是葛凌红毕竟不是太靠谱，双方非是交情深厚，这种战斗危机瞬息，若是葛凌红故意不出力，浪天涯反而更加危险。与其换一个不够靠谱的葛凌红出手，还是换对自己更有利的条件，性价比更高一些。

　　诸葛温侯并不理会，远处旁观的两人，此时他又换了一套武学，浪天涯的大化龙手已经颇有些相形见绌。

　　虞文辉正有些担忧，却见浪天涯忽然喝了一声，平地生风，数十个小龙卷风出现，分进合击，若军队一般，让诸葛温侯不得不分神应付，居然就此扭转的战局。

　　虞文辉颇为哑然，此时才想起来，大化龙手的八条属性，好多条在战斗中都用不上，尤其是面对诸葛温侯这种武功更加高明的对手，诸如：易经，冲阵，博通百家，阴阳双修，破极，真传，全都派不上用处。

　　也只有雄烈稍稍好些，能延长真气损耗，再就是发武合一了。

　　法武合一这一属性，让大化龙手五星以后，每升一星，就会开出一个特殊卡槽！并且随机凝练一张不可卸载的法术卡。如今浪天涯已经突破八星，在六星，七星，八星的每一个门槛上，都有一次开出特殊卡槽，凝练不可卸载法术卡的机会。

　　浪天涯在长江帮的时候，虽然也有法术傍身，但长江帮的副本世界，世界规则并不支持法术，故而他身怀法术，而不得其用，甚至浪天涯也未必就知道，自己还能使用法术。

　　但是浪天涯打破了世界，飞升而去，自然也就渐渐掌握了这一属性，如今使用了出来，顿时扭转了战局。

　　浪天涯此时使用的正是——风阵无双！

　　可以操纵大气之风，化为无数个小旋风，宛如士兵一般操纵，用来御敌伤敌。尤其是这些小旋风，不过是法力凝练，就算被击碎了，不过一口呼吸的功夫，浪天涯就还能再度凝练一个出来，不伤根本，不管是群战，还是单打独斗，都可以辅助战斗。

　　诸葛温侯出手击溃了十余个小旋风，这才觉察到了此物的麻烦，顿时恼怒了，一手捻，挑，拍，打。把浪天涯抵御在数丈之外，另一只手放在嘴唇边，吹奏竹箫，天妖音杀之术再起，顿时把数十个小旋风悉数摧毁。

　　只是他虽然能够摧毁，浪天涯也一样能够再次凝聚，浪天涯也知道，若是就此分了诸葛温侯的心思，自己也还是占了便宜，不过终究还是奈何不得这名大敌，故而他见此风阵无双，不能奏功，就长啸一声，换了第二门法术。

　　浪天涯的大化龙手凝练的第二门法术，名为——黑天大器！

　　此法术一出，天地劫黑，一团黑暗笼罩了十余里方圆，就算虞文辉也看不清楚，里头究竟发生了什么。

　　倒是葛凌红，忍不住啧啧称奇，说道：“这人的武功也不如何，但这一手法术颇为佳妙！不知唤作什么名目。此法术化生黑暗，能让施法者武功激增三成，降低敌人的身法，六感，甚至干扰先天境界，混淆方位，颠倒左右……着实妙不可言。虽然我武功胜过此人一筹，但若是落在这方黑暗天地，我十之八九会抽身就走，不会再跟他斗下去了。”

　　葛凌红跟骨生王一般，虽然也是才突破八星，但积蓄却比浪天涯雄厚太多，都是八星中流，比大化龙手浪天涯强出一个级数。

　　但就算是葛凌红也承认，若是被黑天大器笼罩住，绝不会恋战，可见这一手法术的厉害。

　　诸葛温侯被黑暗笼罩了片刻，就一声长啸，冲破了黑天大器的笼罩，飞上高空。

　　诸葛温侯终究没能保住乘坐的六牙白象，也没能保住安然不动的风范，但是他却并无任何羞恼，竹箫一引，顿生呼啸，终于开始动用了真功夫。

　　诸葛温侯根本不闯入黑暗之中，竹箫在他掌中翻飞，御空而下，每次闯入黑暗之中，就会生出气劲交拼的闷响，到了比拼硬桥弓马的地步，浪天涯的功力始终不够他浑厚，数十招之后，浪天涯终于忍不住反击，一道清光化为长龙飞出。

　　只是这般隔空遥遥轰击，黑天大器已经派不上用场，双方距离太远，浪天涯无法把诸葛温侯给笼罩进去。不过浪天涯却没有收回黑天大器，因为黑天大器刚好可以克制天妖大法的寸变之法。

　　若是给诸葛温侯欺近身边，以他的天妖大法无上造诣，寸变之法奥妙无双，浪天涯甚至不知道，自己能否撑过一轮攻击。

　　这般遥遥以真气比拼，虽然浪天涯也稍稍吃亏，但终究比被诸葛温侯以天妖大法欺近身边要好得多。

　　故而浪天涯比斗数招，就使出了第三种法术——飞龙击！

　　真气法力合一，化为飞龙，隔空遥击，此法内劲浑然一体，不击杀敌人无有损耗，比劈空掌力对内力损耗要小的多，甚至可以跟百炼门的斩天御剑术媲美了。

　　浪天涯稳居一团黑暗之中，催动了真气之龙，跟诸葛温侯的竹箫，掌力，晃眼就恶斗了数百招，虽然颇落下风，但却始终不坠。

　　诸葛温侯手指一挑，竹箫贯空，一面发出靡靡之音，一面以绝大威力撞击真气之龙，他忽然轻笑一声，喝道：“你能够把武功修炼到如此地步，倒也不俗了，拿出来天妖大法吧！凭你的大化龙手，绝非我之对手。若是你再无其他手段，十招之内，必然授首！”

　　浪天涯的天妖大法刚刚修炼到七星巅峰，还未突破八星，此时使出，也未必有什么克敌制胜之功，反而会被诸葛温侯觑得破绽。他亦是朗声长笑，叫道：“诸葛温侯兄！浪某手段确实只此而已，若是你还有强猛招数，请尽情使出，看浪某能否抵挡。”

　　诸葛温侯哈哈一笑，竹箫在真气的灌注下，忽然绽放翠绿光辉，他双手捏了法诀，喝道：“那就接我天妖十变！”

　　虞文辉微微愕然，天妖十变这门武功，在长江帮副本也有流传，林什么锋就精擅此门武功。天妖十变和源自玄天宝鉴的诛仙真气合一，被西方魔门创出了一套正邪合一的天妖销魂法，号为七大镇国神功之三，仅次于道神魔胎大法和炎阳奇幻！

　　这并不是问题，但天妖销魂法是传宗级武功，天妖十变仅仅是一门特殊的轻功，只有独门级数，最高也不过能够修炼到六星。

　　诸葛温侯竟然要以天妖十变，击杀浪天涯，显然不但是信心十足，只怕这门武功另有奥妙。

　　虞文辉也没有见过天妖十变，林什么锋根本就没在面前使用过天妖销魂法，甚至林什么锋出手，每次都故意掩盖了本质，让人看不出来使用了什么手法，就算道神魔胎大法，他也用之不多。

　　他纵然有心提醒，但就连他自己也不晓得天妖十变的真面目，如何提醒浪天涯？

　　双方各自催动绝学，诸葛温侯清啸一声，掌中竹箫化为翠绿清光，都空一匝，激射而下，这次竹箫在方寸之间，变化无穷。虞文辉只瞧了一眼，就知道，自己绝对抵挡不住这一招。

　　因为他根本料不到，诸葛温侯这一击，究竟指向何方，不管如何出手，必然会估错方位，高手过招，差之毫厘，谬以千里，就算估错分寸之变，也要被人一招饮恨，何况虞文辉就算尺许内的变化，都无法料到。

　　“原来如此，天妖大法的寸变之术，就是天妖十变的真面目了！这次浪大叔要有难了……”

　　虞文辉再次呼唤了一声骨生王，仍旧没得回音，他也不知道骨生王出了什么事情，只好不做寄托，开动大脑，思忖还有什么方法，能够解救浪天涯之困境。


第五百三十章 苦衰刀法！

　　浪天涯猛然拍击数掌，水火既济，火水未济，风火家人，风泽中孚，大化龙手四招齐出。四道真气之龙化为屏障，宛如穹庐，笼罩在黑天大器之内。

　　他自问没法在变化上跟诸葛温侯比拼，故而实牙实爪的硬拼一招。浪天涯纵然知道，自己的功力不及诸葛温侯的浑厚，这般硬拼，只有吃亏，可也没得其他应变之方，只能以弱搏强。

　　竹箫灌注了十成十的天妖真气，狠狠的撞在了大化龙手四招合一，化生的真气屏障上，顿时引发了惊天动地的爆鸣巨震，一股诡异的妖力，吞噬天地精气，只是瞬息间，方面数里之内，草木尽枯，大地都化为了废土。

　　虞文辉眉头突突一跳，他当然知道，这一股吞噬万物元气的力量，非是单纯来自诸葛温侯，而是诸葛温侯和浪天涯合力，才能导致如此诡异的情况。

　　七星级以下，全职武神的武者虽然已经是超级系，但仍旧是武者的层次，最多也就是轰碎大楼，还未到了毁灭城市的夸张级数，但突破八星，到了破碎级，就完全不一样了，一念可以覆灭一个小世界，能够抽噬一个小世界的本源，使之化灭，从勃勃生机，转为一片废墟荒土。

　　八星级武者已经彻底蜕变成了另外一种生命。

　　虞文辉正思忖，要不要换一张战力强横的人物卡，旁边的葛凌红就忽然一笑，说道：“登临八星之辈，果然都非是凡俗，你这位朋友要反击了啊！”

　　虞文辉侧过头，望了一眼，正饶有兴趣观战的葛凌红大尸妖，忍不住问了一句：“若是葛大尸遇到诸葛温侯这般厉害的对手，该如何迎敌？”

　　葛凌红微微沉吟，然后说道：“我尽可能不得罪这种人物，若是……真的得罪了。我就想方设法，把他所有的亲人朋友全数杀光，一直杀到他丧心病狂，开始肆无忌惮的出手，等天地规则反击，便可轻松解决问题。”

　　虞文辉根本料不到，居然还有这种回答，顿时忍不住愣掉。

　　葛凌红忍不住呵呵一笑，说道：“高手相争，无所不用其极，当然不仅仅限于武功，智慧的交锋也很重要。比如我若是出尽全力杀你，如何能够拿回分身？虽然我付出的代价不小，但终究还是利益更大，只要给我时间，我就能把分身也推上八星级数。若是我两具分身都突破八星，就算诸葛温侯也未必敢于挑衅……”

　　虞文辉忍不住问道：“以二打一，骨生王觉得未必有胜算，为何葛大尸却似乎胸有成竹？”

　　葛凌红忍不住笑了，说道：“谁说我能正面击败此人？我的意思是，他就算杀了我一个分身，也一定没法在我另外一个分身的疯狂突袭下，保住自己的亲人朋友。”

　　虞文辉身上一凉，这才明白这位葛大尸妖，究竟有多么冷血无情，这种只求利益，不讲究任何手段，且又是八星级大妖，若是真个成为生死仇敌，必然会令人非常头疼。

　　虞文辉甚至暗暗下定决心，如等自己也突破八星，必然联手浪天涯，骨生王，一起围攻，必然杀了这头大尸妖，免得给自己留下无穷祸害。

　　在出手之前，绝不可得罪这头大尸妖，甚至还要稍稍缓解两人之间的冲突。

　　虞文辉正在思忖间，浪天涯已经被诸葛温侯两记杀招，生生轰碎了护身的黑天大器，失去了这门法术的庇佑，诸葛温侯宛如一头大鹤，从高空翱翔而下，并指如戟，直穿浪天涯的眉心。

　　这一指看似毫无变化，就只是快而已，但是在比如虞文辉这种级数的武者眼里，却能看的出来，这一指的确没有任何变化，唯一的变化，正是速度。

　　诸葛温侯这一指，在武功低微的人眼里，只能看的出来奇快无比，但是在真正的高手眼里，却能看的出来，这一指忽快忽慢，在短短一段距离内，速度从激增到凝定，变化之精妙，简直匪夷所思。

　　武功若是稍弱一线，死了都不会知道为什么死掉，想破头都不会明白，为什么只是这么简单的一指，自己就是躲避不开。

　　浪天涯当然不会是庸手，他面对这一指，忽然长啸了一声，袖中飞出了一口软刀，刀光如洗，化为匹练横空，凌空八斩，不但封杀了诸葛温侯所有的身法变幻，更让他这一指，再也递不出来。

　　葛凌红放声长笑，显然刚才他就看出来浪天涯必然有此一招强横反击。

　　就算虞文辉也都愣住了，他一直都以为，浪天涯还有一招杀手锏，就是已经突破至七星巅峰的天妖大法，但却没有想到这位浪大叔以掌法成名，居然还隐瞒了一手出神入化的刀法。

　　这一刀斩天斩地，斩灭众生，宛如众神出手，灭杀生灵，不带一丝人间烟火，只要萧索秋杀。

　　葛凌红嘿嘿一笑，忽然说道：“你不是想要玄天宝鉴衍生的武功吗？眼前就有一门，我虽然没见过，但也可以猜得出来，这一刀乃是当初寇允的看家本领——苦衰灭神刀！”

　　苦衰灭神刀，这门道法名字不但不威风，反而有些古怪的土气，但是虞文辉听得这个名字，心头也不由得微微一颤。

　　当年刀中神话李靖，精擅的七门刀法，天相，阿六等不过是传宗，狂鹫，琉璃天魔刀不过是独门，当然撑不起来刀中神话的威名，当真撑起李靖无上威名的，却是这一门苦衰灭神刀。

　　众生八苦，天人五衰，尽在一刀之中，灭神杀佛，仅在一念！

　　浪天涯成名极早，人人都知道他武功高强，但却从没有人知道他的师门传承，大化龙手也从不曾有过前人传承，虽然也有人怀疑过他的师承来历，但是随着浪天涯横扫天下，成为天下五大宗师之一，所有的怀疑都渐渐没了。

　　似乎这位大化龙手就该是这般神秘，就连虞文辉都没有想到，浪天涯居然是当年寇允，李靖一脉，最精神的武功，不是大化龙手，而是苦衰刀法！


第五百三十一章 九变而止

　　诸葛温侯凌空扑击，天妖十变已经使出了九变，仍旧没能奈何的了，使出了苦衰刀法的浪天涯。

　　这一手刀法，乃是李靖持之成名，纵横天下的无双绝学，品质之高，刀法意境之深远，绝无半分逊色与天妖十变。

　　浪天涯当年，能够在跟云覆雨和梦玄笙的联手下，第一个突破八星，便是因为他深藏不露，还有此一门绝学。

　　他的苦衰灭神刀，已经修炼至泣鬼惊神，屠妖灭仙的地步，若非是诸葛温侯的逼迫之下，大化龙手已经支撑不住，绝不会使出这一套绝世刀法。

　　就算上几次长江帮副本，浪天涯在魔帅庞符的压迫下，也都还未有被魔帅庞符逼出这一底牌，只是凭着大化龙手，就能屡败屡战，每一次都能险死还生。

　　也由此可见，诸葛温侯着实比魔帅庞符可怕的多，若无如此级数的大敌，也不能把浪天涯逼迫至如斯地步。

　　诸葛温侯掌中竹箫绽放璀璨绿芒，最后一击却迟迟未有出手。

　　他倒是不曾许诺，这十招杀不了浪天涯，就放过此人，但既然出了这种大话，身为无上破碎级的绝顶强者，自然也还是要面皮的。

　　诸葛温侯最后一招，迟迟没有发动，最后竹箫上光芒骤然灭去，他喝道：“浪天涯你果然出乎我预料之外，既然如此，就给你多十日光阴。十日之后，我再来杀你。”

　　诸葛温侯拂袖而去，显然是把自己十招没能击杀浪天涯，隐含的诺言，改成了放过他十日，反正浪天涯跟他差距太大，就算多十日光阴，他也自信必然能将此人毙杀手下。

　　诸葛温侯掉头而去，葛凌红也朗声长笑，扭头就走，这头大尸妖转瞬就不见影踪，也不知是藏去了天华夜国副本世界的哪一个角落，还是就此遁破虚空，鸿飞冥冥，就此远去天外。

　　虞文辉更换了吞天狮蛮王的人物卡，龙行虎步，不过小半个时辰，就出现在了浪天涯的身边，浪天涯盘膝而坐，全身白雾蒸腾，显然刚才一战，消耗极大，这位大化龙手必须争分夺秒，尽快回复功力。

　　同样是八星级数，也许初入八星之辈可以打出三五击八星级的猛招，诸如浪天涯这种天赋异禀之辈，就能连发数十招八星级的猛招，诸葛温侯这种八星高段，也许就能连发千招……

　　虽然浪天涯在诸葛温侯的诸般奇功妙艺之下，仍旧能够维持不败，但诸葛温侯走的潇潇洒洒，若无其事，浪天涯却几近油尽灯枯，真气已经见底。

　　尤其是他大化龙手和苦衰灭神刀并用，消耗尤其之大，若是诸葛温侯不走，最多再有三五招，浪天涯就再也维持不住八星级的出力，肯定数招之内就要被击杀。

　　此时诸葛温侯虽然走了，但谁也不敢保证，他不会再杀一个回马枪，故而浪天涯抛弃一切，也必然要赶快回复功力，方能应付接下来的一切。

　　虞文辉自然不会离开，他在浪天涯身边盘膝坐下，给浪大叔护法，大约过去了六七个小时，浪天涯才长呼一声，脸色转为淡青，双目睁开，神光凌凌，显然已经功力尽复。

　　他看到虞文辉仍旧小心，笑了一声，说道：“虞小兄弟，不必如此小心了，就算诸葛温侯再回来，我也可以跟他再战一场。多谢你护持，只可惜下一次，我仍旧不能战而胜之。”

　　虞文辉哈哈一笑，说道：“浪大叔何须在意，十日后，说不定情况又有变化。”

　　虞文辉其实也就是劝劝浪天涯，其实他也一直担忧，为什么骨生王不见了，如是没有骨生王这个杀手锏，浪天涯也罢，他也罢，对上诸葛温侯并无任何胜算。就算他突破至八星，但也不过才八星初阶，还未必就强过了浪天涯，就算联手，也不过是多支撑几招，并不会改变结果。

　　当然，若是真个能够突破八星，虞文辉根本不会跟诸葛温侯继续纠缠，肯定跟劝说浪天涯走为上策，把天华夜国这个副本世界，就丢给诸葛温侯好了。

　　他来天华夜国，不过是做吞天狮蛮王的任务，想要把这张人物卡提升一个品质，现在他收获颇丰，已经超出了任务的奖励，光是黄晟大圣就足抵的上吞天狮蛮王的任务奖励百倍有余。

　　虽然他在天华夜国发展的不错，已经发展出来庞大的势力，但这些势力加起来，也未必能比得上一张八星级，就算都抛弃了，也还有的大赚。何况他完全可以把主要的手下，都带出天华夜国，送入玄天界。

　　剩下都扔给诸葛温侯，也就没什么值得惋惜。

　　诸葛温侯未必能够找到玄天界，就算他能找得到，虞文辉在玄天界以虎痴人物卡成神，也有八星巅峰的实力，封魂天榜上的人物卡，可以互相借用武功，换句话说，他可以随时以八星级战力出击，就算死掉，也能再换一张低微人物卡，仍旧是八星级的战力，八星巅峰的神道武者，未必能胜过诸葛温侯这种破碎级八星高段武者，但拥有不死之身的八星级巅峰神道武者，就足够诸葛温侯头疼了。

　　在玄天界，虞文辉更能号召玄天界无穷无尽的大军，针对诸葛温侯扑杀，在天华夜国，也只是领袖，在玄天界，他可是神祇！

　　虞文辉和浪天涯含笑并肩入城，从始至终，李家娘子都没有来观战，浪天涯要回家休息，也特意说明，不能邀请虞文辉同去，虞文辉自然不会勉强，自行回去了自己的府邸。

　　作为孔雀佛母，大孔雀邦政教合一的统治者，虞文辉在自己的老巢，当然不缺住处。

　　他回去了自家府邸，就切换了视角，仍旧去关注，还在突破的黄晟大圣。

　　他当然不会把黄晟大圣放在雀翎城，免得正在突破的时候，被诸葛温侯杀进来，随后一招轰杀，那个损失可就惨重了。

　　黄晟大圣此时炼化玄阴白骨煞的进度，已经超过了百分之十，如是诸葛温侯遵守诺言，那么十日后……虞文辉肯定能够突破八星！


第五百三十二章 八星之秘

　　第一日，第二日，第三日……第九日——

　　虞文辉终于如愿以偿，看到了祭炼玄阴白骨煞的进度，一点一滴，一寸一分，走到了百分之一百。

　　这头阙元灵兵悲鸣一声，化作片片光羽，汇入了黄晟大圣体内澎湃的剑气之中。

　　如今百炼剑诀已经蜕变为阙元剑诀，流光剑可以祭炼至一十二口，只是虞文辉还未有舍得再投入三口百炼玄兵，故而黄晟大圣仍旧只有九口流光剑，这口妖刀玄阴白骨煞炼化，他于九口流光剑之外，又复多了一口阙元剑。

　　阙元剑诀的八个属性，分别是“百炼，阙元，斩幻，虹化，雷音，神兵，聚炼，寄神。”

　　百炼：可以吞噬百炼玄兵，炼出最多一十二口流光剑。

　　阙元：可以炼化阙元灵兵，炼出两口阙元剑，每口阙元剑随机自带一到三种属性。

　　斩幻：运使阙元剑，可以斩灭一切因缘法，梦幻泡影，如露亦如电。

　　虹化：剑化惊虹，贯彻天地！

　　雷音：剑气如雷音，瞬息可千里！

　　神兵：百炼仍旧百炼，阙元仍旧阙元。

　　聚炼：散为气息，聚为剑光，炼之若神，变化无方。

　　寄神：一念寄托，千里传音，宛如当面，六感皆备。

　　可以说，以流光剑运使阙元剑诀，许多妙用都无法发挥，只有炼出了阙元剑，这道剑诀才算是完整，但……虞文辉注定突破的剑法，并非是蜕变后的阙元剑诀，而是斩天御剑术。

　　只有当炼出了一口阙元剑，让阙元剑诀完整，才能满足斩天御剑术突破八星的最后条件。故而当这一口阙元剑成型，虞文辉就感应到体内的斩天御剑术，生出了莫可名状的变化。

　　这个变化如此不可思议，就好像电光石火，刹那智慧！

　　诚如佛家讲究顿悟，道家讲究一朝得道！

　　虞文辉只是在一瞬息之间，就明白了何谓——八星！

　　如果可以用一个简单的比喻，那就是便携版的——降神器！

　　武功卡其实只是表现的为一张卡牌，它封入人物卡体内，就会化为一种类似器官的存在，自带辅助AI，能提供能源（真气），并且可以催动真气在经脉之中运转，演化出来各种具有大威力的招数。

　　降神器可以让御主，拥有超乎世界法则之上的特权，相当于更高一个层次的“属性”！尽管降神器几乎九成九的特权都只能在一个小世界中被执行无阻，无法离开降神器诞生的副本世界，但仍旧妙用无穷。

　　突破八星，武功卡就会固化一些特权，也就是更高一个层次的“属性”，视武功卡的种类不同，固化的特权亦自不同。但是不管是哪一种武功卡，有三种特权是属于基本特权，必然会被固化在武功卡之中。

　　第一种特权就是驾驭“重力”，全职武神毕竟是外星科技打造，虽然非常中国风，也是武侠世界，但本质……仍旧是技术，而不是法术！所以，并不会有御气乘风之类的能力，只会有驾驭重力。

　　虽然每个八星级的破碎武者，驾驭的重力幅度都不尽相同，但让自身的重力改变，凌空飞行肯定是不大的问题，其次就是驾驭外物，比如一个念头，就能把千万吨重物悬空，然后甩砸出去。

　　至于驾驭兵刃，以御剑之姿对敌，只是驾驭“重力”的基本表现。

　　第二种固化特权就是虚空跳跃，若是仙侠风，就是九空大挪移之类的法术。在地球人的眼中，甚至科技水准，虚空只是虚空一片，没有人任何东西。但是在制造了三十三的异星人眼中，他们的科技可以解析空间，对他们来说空间是无数孔洞，无数曲折，无数折叠，无数平行，组成的极其繁复的一种“结构”。故而可以，在两处位置之间，直接找到一个“最短”的“路径”。

　　在地球人眼里，这就是瞬间移动，虚空挪移，时空传送……

　　第三种特权就是操纵能量，七星级的武者，虽然也有护身功力，比如横炼的功夫，但却没法弄出来护罩一类的东西，更没有办法把真气固化在某件东西上，只能短暂依附，但是到了八星级，就能把能量操纵的出神入化，甚至固化在某件东西上。简而言之，表象形式上，相当于……可以炼制“法宝和符箓”。

　　虽然只是三种基本特权，但这三种能力组合之下，可以千变万化，妙用无穷，各种应用法门，简直无穷无尽，端的看八星级武者的智慧和巧妙灵思。越是智慧非凡之辈，在八星级的层次上，就越是能玩出无穷花样。

　　至于斩天御剑术突破八星以上，与剑术上增进的威力，反而是不值一提的小事儿，斩天御剑术突破八星，除了三大基本特权之外，还提供了两种额外的“特权”。一种是剑道精通，修炼任何剑术所需经验减至三分之一，一个是庚金剑域，可以吞噬金铁之气，化为无穷无尽的剑光。

　　百炼剑诀虽然也能吞噬金铁之气，但始终也做不到此一节，只能炼出一道弱于流光剑的寻常剑气，再无任何变化。

　　虞文辉突破八星，心头无限激动，轻轻一顿足，藏身的房舍顿时被无穷剑意化为齑粉，不管是吞剑大师，还是黄晟大圣，都曾吞噬过无数金铁精英之气，只是始终无法运用，只能跟本身真气混合一体。

　　此时突破八星，斩天御剑术生出了变化，他才能真正的运用体内积存的这些“剑气”，在庚金剑域之下，一道接一道的剑光被凝练出来，这些剑光虽然都弱于流光剑，但数目却可以多至数百，号为——金精剑！

　　战斗的时候，这些金精剑铺天盖地，流光剑总领风骚，阙元剑却单独游弋，可以在剑术之外，生出无穷战术变化。

　　虞文辉虽然知道，自己现在仍旧不会是诸葛温侯的对手，但却绝对可以跟这位出身黑梁山的大军师斗一斗。

　　“下一次，诸葛温侯再来邀战浪大叔，我便可埋伏在一侧，若是能够偷袭得手，也不是不能让诸葛温侯吃一个大亏。”

　　虞文辉此时暗暗思忖，若是乾清真气突破，也未必就胜过了斩天御剑术，乾清真气的天罡御气，在七星级却是超过同侪，但在八星级，就不算什么了，只是运使真气更为巧妙，这点优势，并不会胜过斩天御剑术。

　　黄晟大圣藏身处，除了这间房舍，再无它物，故而虞文辉震碎了这间黄晟大圣潜修的房屋，游目四顾，就只有一片莽莽荒原。

　　他没有立刻动身，去跟浪天涯汇合，反而先在自己的武功卡里挑了一套十绝兽变和太阳金经给黄晟大圣装配了上去，随手取了一卷封魂天榜，先把自己原体的名字书写上去，然后在第二个位子写了黄晟大圣的名字，第三个位子就随便挑了一张小兔子卡挂了名字。

　　虞文辉终究是个性子稳重的人，黄晟大圣虽然突破八星，但跟诸葛温侯这种超级大波士决战，也不是没有陨落的可能，就算七星级的人物卡损失了，虞文辉都会感觉到心疼，若是黄晟大圣陨落在诸葛温侯的手里，他简直要——心绞痛！

　　所以，虞文辉使用了封魂天榜。

　　他查看过封魂天榜的提示，只有挂上去的人物卡，才能互相通用武技，若是以护驾卡的方式挂上去，就没有这项特性了，所以他也只能当做人物卡来使用。好在上了封魂天榜，又没有护驾的属性，也都不太重要了。

　　虞文辉换了小兔子卡，收了封魂天榜，将之扔到了登陆室，这才放心大胆的排空御气，直奔雀翎城。

　　这头小兔子卡，虽然在小兔子里已经是很“杰出”，但本身品质仍旧甚差，完全无法驾驭从封魂天榜借来的力量，最多只能发挥黄晟大圣六成的武功。

　　出了拥有八星的全部特性，这张小兔子人物卡，真实的战力，甚至未必能胜过吞天狮蛮王，又或者他手里的几张七星巅峰人物卡，尤其是小兔子根本没有先天境界……

　　这个就很操蛋了。

　　虞文辉倒是也考虑过，要不要换吞剑大师的人物卡，吞剑大师最少能够发挥出来黄晟大圣八成以上，逼近九成的武功，毕竟吞剑大师本身品质不俗，也是剑道高手，只是虞文辉一想起来，自己有可能在“不敌”诸葛温侯的时候，干脆自爆人物卡，给予敌人重击，就没舍得换人物卡。

　　小兔子虞文辉手里有的是，虽然品质高的不多，但死上几十头，他都不会太心疼，毕竟兔族相当能生，可要是折损一张吞剑大师的人物卡，这就有些太过蛋疼了。

　　虞文辉这一次，没有使用千里瞬息卡，在他路上演练黄晟大圣的各种武功，包括新装配上去的太阳金经和十绝兽变。他手头没有七星的太阳金经，故而把星位最高的六星级那套装配上了，至于十绝兽变，他手里也只有五星级的了，这两门武功只能增加一些武功值，倒是派不上用场。


第五百三十三章 妖王级也不过是合格的炮灰

　　诸葛温侯长啸一声，他倒是遵守了十日之约，反正短短十天，也不怕浪天涯有什么突破，要是突破这么容易，他早就去往九星了。

　　浪天涯这十日，也是闭门不出，跟诸葛温侯的一战，收获实在太大，若是给他一年半载，说不定能突破八星初阶，进军八星中流，只是短短时日，想要有什么境界突破，也着实不太可能。

　　诸葛温侯再次大驾光临，浪天涯也没有废话，只是冲着李家娘子微微一笑，说道：“我再去会一会你师兄。”

　　李家娘子只是温柔一笑，并不作答，目送他飘然远去。

　　浪天涯出了雀翎城，望见了诸葛温侯，亦是一声长笑，喝道：“诸葛兄！若无什么言语，浪某就抢个先手了。”

　　诸葛温侯当然没什么话好说，大家都是八星级的大佬，哪里有许多废话，他一定要杀了浪天涯，自然也不会跟浪天涯多说什么。既然浪天涯要抢个先手，他倒也颇为大度，掌中竹箫一转，并没有抢着出手。

　　浪天涯大喝一声，苦衰刀法出手，顿时生出了众生皆苦，天人五衰的惨烈气势，当年李靖亦是历经无数磨炼，这才悟出了这套屠神灭魔，斩妖杀佛的刀法。

　　这一套刀法，可以说是专为了越阶挑战之用。

　　只是当年李靖也没有想到，这套刀法传到了再传弟子浪天涯手里，居然会用来在八星级数的战斗。当初他创出这套刀法的时候，也没有想过八星级的大战，毕竟一旦突破八星，就直接飞升了，哪里还有什么战斗的机会？这套刀法主要是在七星级以下，越阶挑战，八星级以上，完全没有使用的场景。

　　故而浪天涯此刀出手，颇有开天辟地头一遭的无往气势。

　　就连诸葛温侯都忍不住赞叹一声，喝道：“浪天涯你果然不愧是我师妹看上的男人，果然有两把刷子，就凭这一刀，你足以在我手下撑过三十招。”

　　诸葛温侯没有再运使自创的武功，直接用上了天妖大法，寸寸生变，双方再非是上一次大战，互相试探，一开始就用上了压箱底的本钱，故而此战之激烈，远超上一次。

　　诸葛温侯的天妖大法，果然精进至前无古人，后无来者的地步，身法变化之快之绝之诡异，种种匪夷所思。

　　虞文辉远远的观战，心头暗忖，自己就算使用黄晟大圣的人物卡，估计也撑不到十招以上，比浪天涯还远远不如。

　　浪天涯好歹也是苦衰灭神刀和大化龙手，两套武功突破八星，又比他先走了一步，实力远非才刚刚突破的八星的黄晟大圣可比。

　　此时虞文辉使用的是小兔子人物卡，更是只有一击之力，只有在诸葛温侯查知不觉的情况下，发出惊天动地的一击，之后必然无法抵挡诸葛温侯的反击。好在虞文辉也没想过，要抵挡诸葛温侯的反击，毕竟不过是一张小兔子卡，损失也就损失了，不值当在乎。

　　他只是细细思忖，自己这一击，放在什么时候，才能有最有性价比的收获。

　　浪天涯把苦衰刀法使出，这位以掌法成名的青旗首座，长江帮世界的五大宗师之一，白道第一高手，刀道造诣之深，远在他的掌法之上。这一口软刀，就如活了过来，化为一头银鳞灿烂，凶狠暴戾的大龙。

　　浪天涯平时态度温和，虽然一派高手风度，但却并不锐利，大化龙手也是厚重温和，正宗的王道武学。谁也想不到，此人刀法竟然毁天灭地，凶恶无双，就好像一头从地狱释放的恶龙，发誓要毁灭有情众生。

　　双方出手都快，只是晃眼间，已经是二十招过去，诸葛温侯的天妖大法果然不愧威名，二十招之后，已经把浪天涯的刀法打崩，逼得这位大化龙手不得不刀法掌法并用，才能勉励支持。

　　虞文辉暗暗计算，知道自己若是再不出手，只怕再有数招，浪天涯就会被生生击杀，故而尽管找不到合适的机会，他也不打算再等了。就在虞文辉要长身而起，出手偷袭诸葛温侯的时候，天空上忽然震雷连响，宛如谁用一口神祇之刀，把天空用最爆裂的手法割开。

　　虞文辉心头凛然，因为他感应到了两股熟悉的气息，不……是三股，尤其是第三股，让他十分意外。

　　一道灰白光芒遁入了此界，紧接着又复有一道灰白光芒入界！

　　虞文辉当然识得，两道灰白光芒都是骨生王，或者说，一道是骨生王，一道是骨生王的分身小叉叉！

　　紧接着又复有一道光芒入界，这道光芒，虞文辉亦是十分熟悉，正是他的师叔，或者说，是他虎痴人物卡的师叔，去了黑梁山要击杀武财神张公明的八叶真人。

　　此时的八叶真人和骨生王，都十分之狼狈，显然是给人追逐的走投入路，这才躲入了天华夜国世界。

　　最令虞文辉惊讶的不是两人“同流合污”，也不是两人为什么会一起被人追杀，而是八叶真人居然也已经悍然突破八星。

　　“骨生王这是去了哪里？居然还招惹了这么厉害的敌人，就连他和八叶师叔加起来，都被追杀的这么狼狈？”

　　虞文辉其实心底是有些猜测的，只是那个猜测，实在太特么的……太特么的……

　　他心底都发苦，因为……如果他的猜测是真的，那么接下来他要面对的将是一个比诸葛温侯还要强大，还要可怕的敌人。

　　有八叶真人出现，那个敌人简直呼之欲出……

　　虞文辉这一次是真的感觉到，世界太特么的残酷了，自己还未有能够搞定诸葛温侯，居然就招徕了比诸葛温侯更强大的大波士。

　　他这一次，不再有更多的犹豫，赶紧把青竹老人和白鬼都送上了封魂天榜，小兔子人物卡在这种大场面，绝对撑不住，青竹老人和白鬼，好歹都是妖王级的人物卡，已经勉强能算是合格的炮灰了。

　　这一场战斗，折损人物卡是一定有一定的事儿，这两张人物卡被击杀了，好歹他还能承受的来。


第五百三十四章 师父，动手啊！

　　诸葛温侯也颇诧异，住了手，望向了天空，骨生王和八叶真人一个是八星中流，一个是八星初阶，八叶真人甚至还略弱于浪天涯，就算三人联手，他也不惧，倒也并不十分惊慌。诸葛温侯只是惊讶，天华夜国怎会来来去去，有这许多人。

　　诸葛温侯正在暗暗思忖间，就听得一声虎吼，不由得心头就是一喜，当下也顾不得击杀浪天涯了，身躯腾起，直冲高空，叫道：“可是公孙？”

　　一个雄壮男子，一拳轰碎了天宇，气势雄浑的降临此界。

　　公孙伯策见到诸葛温侯不由得微微一愣，但是身上散发的气势，却让整个天地都震动了一下，不知从什么地方隐隐升起了三四股气息，但很快这些气息就消失于天地之间，显然这些人觉察不对劲，干脆遁出了此方天地，不插手这边的事儿了。

　　公孙伯策一脸的怒气，对诸葛温侯叫道：“数日前，那个白骨妖引诱我出手，然后以分身偷袭黑梁山，杀我十余名寨主，还把无数生人转为尸妖，当真可杀可恼。我当时醒悟，折返回来，刚驱走了这头尸妖，却哪里料到，这个老杂毛又复暴起，杀了张公明，还击杀了数名寨主，毁了十余座大寨……”

　　诸葛温侯脑门嗡嗡直响，就连在一旁偷听的虞文辉，也是脑门嗡嗡作响，他想起来当初葛凌红的话，顿时明白了，骨生王为何当时不在，他是离开了天华夜国，去覆灭黑梁山了。

　　若非是公孙伯策了得，阻止了骨生王，只怕这会黑梁山上下，已经都是尸妖了。倒是八叶真人居然趁机，终于报了大仇，还跟骨生王混到了一块，让虞文辉颇为惊讶。

　　他这会可不方便去“认亲”，他和公孙伯策，诸葛温侯都没仇怨，但若是跟骨生王表示交情深厚，还跟八叶真人师出同门，只怕当真死的快了。

　　好在骨生王也警觉，不会跟他这边有出入，此时他使用的也不是虎痴人物卡，八叶真人又不认识他，总算还能浑水摸鱼。

　　虞文辉先换了吞天狮蛮王的人物卡，跟浪天涯碰头，对浪天涯说道：“先闯入天华夜国的那两位，乃是咱们自己人，最后闯入的公孙伯策跟诸葛温侯一伙。”

　　浪天涯也是苦笑，说道：“我倒是知道公孙伯策，但说什么也没有想到，居然要跟这位黑梁山大寨主放对。我待会最多就只能拖住诸葛温侯，你有什么法子，尽管试出来吧。”

　　虞文辉呵呵一笑，心道：“我有个鬼法子？待会大家一起跑吧！”

　　骨生王做下这件大事儿，跟黑梁山的仇，没得化解，加上浪天涯和诸葛温侯的矛盾，双方除了大战一场，还能有什么破解之道？

　　虞文辉脑海里唯一想的就是，怎么都要再拉个人下水，只是这会儿，哪里去找葛凌红？这头尸妖究竟有没有离开天华夜国，都还在未知之数，若是葛凌红也早就离开，他可是什么手段都用不上了。

　　虞文辉正思忖间，就听得一个老者飘然飞上天空，见到了公孙伯策，微微点头，说道：“小师弟！你如今可是胜过为兄了啊！”

　　不要说虞文辉，就连公孙伯策都愣了一下，良久才试探的问了一句：“葛凌红师兄？”

　　葛凌红叹了口气，淡淡说道：“我如今人不人鬼不鬼，倒也怪不得公孙伯策大寨主不识得。”

　　公孙伯策叹息一声，说道：“你我师兄弟稍后叙旧，待我击杀了这个大仇人，咱们再说旧日之事。”

　　葛凌红含笑说道：“刚好我也跟这位骨生王有仇……”

　　虞文辉身子一晃，就退回了登陆室，换了小兔子卡出来，立刻就冲上天空，见到葛凌红就是令，凌空一礼，叫了一声：“师父！”葛凌红哑然失笑，正要驳斥，却见虞文辉双掌如剑，绽放万千剑光，斩向了公孙伯策。

　　虞文辉还大叫道：“师父，动手啊！”

　　饶是虞文辉已经算得偷袭，又是催动了八星级的斩天御剑术，一口阙元剑九口流光剑，无数金精剑化为一道剑光洪流，仍旧被公孙伯策怒极反笑，一拳轰下，把剑光都震成齑粉。

　　拳力推进，把虞文辉所用的小兔子卡，生生爆尸！

　　虞文辉退回了登陆室，也是额头见汗，他知道自己不是公孙伯策的对手，但却也没有想到，这人武功竟然强横若斯，一拳就灭了他所有生机。虞文辉如何不知道，刚才自己的计谋甚是粗糙？但是仓促间，哪里盘算精妙的计策，反正不管有枣没枣，先打一杆子再说，小兔子卡不值钱。

　　“公孙伯策的武功……当真好生眼熟！葛凌红叫他师弟，葛凌红有少林武功转化的道魔七十二绝和如来十力转化的三十二魔相，此人肯定非是少林传人，那就只能是——如来殿的弟子了。刚才所用的……就是最殊胜龙象力。”

　　虞文辉所用的吞天狮蛮王，最厉害的武功就是最殊胜十方日藏狮王经，这门武功衍生自如来十力的最殊胜龙象力，公孙伯策使用的自然是原版的最殊胜龙象力，这才有如此惊天动地之威。

　　虞文辉快手快脚换了青竹老人的人物卡，这张人物卡若是放在外面，被其他玩家看到，容易暴露身份，但在天华夜国，根本没有玩家，尽可以随便浪。

　　反正此一战，青竹老人十之八九要捐躯了，这种在外面见不得光的人物卡，当然最是方便！

　　虞文辉已经许久没有使用青竹老人，之前还是在太阳神教副本，还给青竹老人拿到了一套青竹箭雨的素级暗器类武功卡，从那以后，他手头人物卡越来越高端，就再也没有想过使用这头妖怪。

　　此时重温旧梦，倒也颇觉得有一种新鲜，尤其是青竹老人在六星级，能够有两大分身，他稍稍试用了一下，两大分身亦能借用黄晟大圣的武功，只是跟本身限制一样，本体和两大分身，只有一个能借用，并不能三位一体，同时借用。

　　但饶是如此，也足以在战斗中迷惑对手了。


第五百三十五章 计谋稀烂，人算不算

　　虞文辉这边检视青竹老人的武功，上头公孙伯策和葛凌红，却有些面面相觑，虞文辉的计策着实有些粗糙，两人都觉得此事太过“震撼”，一时间谁都不肯相信：这居然特么的也算一个计谋？

　　尽管小兔子自杀式攻击，显得非常惨烈，但可信度实在太差了。

　　公孙伯策苦笑一声，说道：“这头小兔子，倒是破有勇气！”

　　葛凌红干笑一声，说道：“某人麾下有无数小兔子，几千万都是往少了算……”

　　公孙伯策顿时震惊，叫道：“都是这种级数的小兔子？虽然刚才那头小兔子武功只算一般，但隐隐也突破了八星，亦是破碎级！这种小兔子一两头过来也就罢了，不过举手杀之，若是来个几万头，纵然你我师兄弟，也要抱头鼠窜吧？”

　　葛凌红刚想要说一声：“还不至于此！”就见到一道剑光冲霄，剑光之中，一个青袍老者现身，见到了葛凌红就叫道：“大哥！你亲弟弟来了！”

　　葛凌红伸手按住了额头，这个老头，居然还真的跟他有几分相似……

　　虞文辉也不知为什么，青竹老人和葛凌红所用的妖魔肉身，为啥有些相似，反正这样不是什么大事儿，不值得去探究秘密，直接“霸王硬上弓”，认亲戚就好了。

　　诸葛温侯笑了一声，他只觉得这些人的计谋漏洞百出，正要出手灭了青竹老人，却听得远处有人高喝了一声：“可是……青竹师侄儿？”

　　虞文辉稍稍发蒙，然后才想起来，青竹老人可是也有青羊宫弟子身份的，故而被八叶真人一眼认出来。

　　公孙伯策本来还不以为然，此时却微微凛然，问道：“师兄可是投了别派？”

　　葛凌红此时，也有些头大，他出身不是纯正的NPC，故而很多时候，自由性都更大一些，公孙伯策可是正经的NPC，又是如来殿的弟子，非常维护如来殿的正宗，自己偷学了其他门派的武功，放在玩家身上都是小事儿，放在NPC身上，却是了不得的大事儿。

　　葛凌红又不是纯正的NPC，此时想要解释，也觉得说来话长，只能叹息一声，说道：“师兄还是暂且退开一边，让你们先解决了问题吧！”

　　公孙伯策虽然生疑，但毕竟葛凌红这边确实没有黑梁山险些被灭了事情大，故而葛凌红退开一边，他也不再多追究，而是冷笑一声，喝道：“就让我看看，你是什么门派出身，有几成手段。”

　　虞文辉虽然也有八星级的实力，但他是通过了封魂天榜，借用了黄晟大圣的武功，黄晟大圣也不过才初入八星，实力几乎便是有史以来最弱的破碎级武者。

　　此时葛凌红虽然为了避嫌，暂且不打算参战，但诸葛温侯和公孙伯策，都是绝顶高手，八星高段，公孙伯策甚至只差一步，就能踏上八星巅峰了，如此厉害的两名大敌，他凭什么去抵挡？

　　好在不用虞文辉招呼，浪天涯已经翩然浮上半空，笑呵呵地说道：“此战！浪某也要参加！”并且主动跟青竹老人老人站到了一起。

　　虽然虞文辉没说，但浪天涯用脚趾头想，也能猜到谁跟谁是一伙，这个莫名其妙冒出来的老头，肯定是自己的一边。

　　骨生王和分身骨叉王，两人一起阴惨惨一笑，喝道：“公孙伯策！莫要以为我怕了你！战就战过，看是你的最殊胜龙象力厉害，还是我的玄阴浑天灭佛手了得。”

　　公孙伯策怒极反笑，骂道：“究竟是谁，被老子打的抱头鼠窜？”

　　八叶真人也没想过招惹这么大的敌人，他本来只想埋伏着，杀了武财神张公明，就悄然远走，回去青羊宫继续当他的道士，并不用得罪公孙伯策和诸葛温侯。黑梁山的大寨主和军师，武功超凡入圣，甚至还在他师兄八景真人之上，就算多了他，也未必能够抵挡这两人里头任意一人。但如今他已经被骨生王拖下了水，想要说：“不要不要！”却也已经晚了。

　　八叶真人也只能长叹一声，跟骨生王一起，准备并肩作战。

　　虽然虞文辉这边，有四名，其实也可以算成五名高手，骨生王，骨生王的分身小叉叉，八叶真人，浪天涯和他自己，但仍旧是弱势的一方。若是他这边所有人合力，或者有机会联手“单挑”了诸葛温侯，又或者公孙伯策，但却没法对付两名大敌。

　　尤其是葛凌红在旁边虎视眈眈，绝非是什么好像与，如是此人忽然出手，他们五个人里正在跟公孙伯策，又或者诸葛温侯纠缠的时候，就有可能陨落。

　　虞文辉此时也没什么其他话好说，长啸一声，身外浮现了无数剑光，使出了斩天御剑术。

　　诸葛温侯眼神微微一缩，喝道：“原来那几头小兔子都是你的门下？”

　　虞文辉也不答话，催动到了剑光，直接狂攻！

　　浪天涯也配合的使出了苦衰刀法，此时已经没有隐藏实力的必要，必然要全力以赴。

　　骨生王对八叶真人说道：“我来拖住公孙伯策，若是你们三个能在我死掉之前，杀了诸葛温侯，咱们还有机会，若是我先死了，你们也跟着一起送命吧！”

　　八叶真人正要说什么，骨生王已经喝了一声，打破了虚空，居然抢先逃走了。公孙伯策冷笑一声，对诸葛温侯说道：“这三头小杂鱼，就交给你了！”他才不信，诸葛温侯对付不了八叶真人，浪天涯和虞文辉，这三人都是八星初阶，远远不如诸葛温侯。

　　诸葛温侯也朗笑一声，说道：“大寨主尽管去，我杀了这三个杂货，说不定大寨主还未弄死那个骨妖。”

　　公孙伯策豪情万丈，喝道：“那我们赌斗一番，看谁先击杀了这些贼子！”

　　公孙伯策一拳轰碎了虚空，紧追骨生王去了。

　　虞文辉一脑门的大汗，他最怕就是公孙伯策忽然反应过来，跟诸葛温侯联手，先杀了他们三个，那他和八叶真人，浪天涯，可就真没救了。


第五百三十六章 一家穷胡，三家坐庄

　　诸葛温侯竹箫轻摆，纵然面对三名大敌，他仍旧怡然不惧。

　　八叶真人跟浪天涯不输，跟虞文辉所用的青竹老人虽然也不熟，但好歹也是师侄儿，就提议说道：“我来拖住此人，你们两个放手攻击。”

　　浪天涯跟八叶真人不输，正要说话，虞文辉已经一口答应，叫道：“有劳师叔！”八叶真人精修的是太极图和太阳金经，不管是哪一门突破，都最合适攻坚，由他来抵挡诸葛温侯，比浪天涯更合适。

　　浪天涯有苦衰刀法，虞文辉有斩天御剑术，都是攻强守弱的武技，当然要放开手攻击。

　　浪天涯见两个同伴都已经商量好了，也无可奈何，只能狂喝一声，苦衰灭神刀出手，第一个抢先引发了大战。

　　虞文辉尚是首次使用青竹老人的人物卡，来使用斩天御剑术，此时剑光一引，不光是金精，流光，阙元三种剑光浮现，更有数十口青竹剑出现，此时他武功借用黄晟大圣，已经是八星级数，故而可以催动青竹剑凌空御敌。

　　青竹老人好歹也算是剑术高手，尽管他的天赋武学乃是万毒青竹手，但化生出来的两门武功，却有一套是剑术，剑术青竹诗，还有一套是青烟绕影杖法！

　　此时虞文辉也不用两大分身，只使用斩天御剑术，剑光涛涛，就攻杀了过去。

　　诸葛温侯饶是艺高人胆大，此时也不由得心惊胆颤，微微吃惊道：“这两个家伙武功倒也不俗，全力出手，居然声势如此浩大！”

　　他以天妖大法，寸变连发，多开了苦衰刀法和斩天御剑术，随手一招反击，却给早就等候多时的八叶真人双手一圈，一股柔韧无双，阴阳兼备的力量，生生把诸葛温侯的天妖大法卸开。

　　八叶真人自从武功尽复之后，就去了黑梁山，要伏击武财神张公明，仅有一次离开，也是跟了虞文辉去太阳神教副本，一直都没有任何行动，只有最后的关头，洗劫了太阳神教的宝库，才一举给了虞文辉最大的帮忙。

　　虞文辉如今的身家，有三成赖得这位师叔慷慨。

　　八叶真人把所有库藏都送给了虞文辉，自己只留了几套太阳神教的武功，如今兼修两家，武功早就非是吴下阿蒙。此时太极图出手，顿时奥妙无穷，让诸葛温侯也暗暗吃惊，把刚才的评价换了一个数字：“这三个家伙的武功都不错啊！”

　　四人在天空大战，诸葛温侯乃是此道老手，也就不必说了，八叶真人和浪天涯，好歹也有过几次战斗，就只有虞文辉，还是第一次在天空战斗，不久前以小兔子卡自杀，出手一击，就被打爆了，还真不能算是有什么经验。

　　他在天空兜转，身法变化颇显得粗糙，尤其是高空罡风激烈，他有时候也不太拿捏得住出手的分寸，这些都还是小事儿，习惯了以肢体发力，一举一动，都有赖四肢跟大地摩擦，生出的作用力，忽然改了以重力操纵为行动方式，这种天翻地覆的变化，着实让虞文辉吃了好些小苦头。

　　诸葛温侯抓住了这个破绽，对他连下杀手，差点就把虞文辉打的灰飞烟灭。

　　虞文辉苦撑了几招，就急忙把一具分身放出，这具新的分身，出手就是数十口青竹剑，诸葛温侯凝神待敌，却发现这具分身居然虚有其表。就在他放心大胆出手，想要破去这具分身的时候，虞文辉脱出危机的青竹老人本尊，把对斩天御剑术的控制权交了出去，分身立刻就使用一口阙元剑，给了诸葛温侯一个反击。

　　若非诸葛温侯乃是八星高段，武功深不可测，险些就给他暗算了。

　　诸葛温侯再次下杀手的时候，八叶真人又复赶了过来，跟浪天涯联手夹击，终于给虞文辉结尾。

　　虞文辉出手数次，也琢磨出来最合适青竹老人老人的战术，他把两大分身派遣出去，分别占据了三个距离十余里的方位，然后不断切换斩天御剑术的控制权，一旦那个分身被攻击，就使用移竹幻神，逃脱开去。

　　这个战术果然一举扭转的战况，让他可以不用在意，在高空飞遁身法不够得心应手的缺陷，更能让他把斩天御剑术的杀伐之力，发挥的淋漓尽致。

　　有移竹幻神的法术配合，又有浪天涯和八叶真人辅佐，虞文辉也不怕诸葛温侯的天妖寸变。

　　双方这一战，当真打的天昏地暗，日月无光。

　　虞文辉若是刚突破八星，就跟诸葛温侯这种大波士恶战，肯定只有一个下场——被杀掉了！

　　他此时以青竹老人的人物卡出战，不惧死亡，更有两大高手助战，故而进步飞快，几乎每一个瞬息间，都有一次突破，就连斩天御剑术都有更深领悟。

　　虞文辉尝试着，把双手一压，金精剑化为漫天流萤，围绕诸葛温侯不住的旋转，不管诸葛温侯击破多少口，仍旧会有金精剑化生出来。

　　此时虞文辉才算是领悟到了斩天御剑术的精髓，九口流光剑和一口阙元剑，徘徊在剑阵之外，随时可能发动威凛无双的一击，让诸葛温侯也只能分心关注，免得被虞文辉暗算得手。

　　与此同时，浪天涯的苦衰刀法，每每在剑阵之中，奇兵突出，老实说，虽然虞文辉的斩天御剑术威力极大，但论对八星级高手的杀伤力，还远不如苦衰刀法，毕竟这门刀法号称灭神，当真是屠佛灭神，专斩人生八苦，天人五衰。

　　就算是诸葛温侯再有突破，踏上八星巅峰，苦衰刀法一样能给他造成威胁。

　　诸葛温侯几次出手，却都给八叶真人的太极图给抵挡了下来，也让这位黑梁山的大军师颇为郁闷。这三个敌人，明明每一个都远不如他，就算三人联手，仍旧不给他放在眼里，但三人联手，却偏偏让他生出了无可奈何的感觉。

　　“难道！还要等大寨主杀了那个骨头精，再回来替我解围？也实在太丢脸了。也罢，只好不在留手，让这些家伙知道，某的天妖大法，非是他们几头烂蒜可以战胜。”


第五百三十七章 剑光分化X3

　　诸葛温侯准备反击的时候，虞文辉也做足了准备，青竹老人这张人物卡，他本来就是打算牺牲掉，只不过全职武神并没有“自爆”这个设计，实际上，武功卡乃是精密运转，自爆也不会有太大的威力。

　　这就好比，一辆汽车能行驶千万里，但用来自爆……也就是把自己烧成车架，还不如开车撞人有威力。

　　武功卡操纵能量运转，最后成为一种有效的伤害输出，若是这套体系崩溃了，能量至少要散佚大半，就算一次性爆炸，有效威力也不会比正常武功招数强太多，而且爆炸之后，人物卡就完蛋了，没有办法操纵做任何改变，轻松就会被人躲开。

　　青竹老人的人物卡，虽然是妖王级，但是强度不够，也没法做出漫画式的，我抱住大波士，你们冲我发波……

　　这种模式也行不通，诸葛温侯的天妖大法，最善寸变之法，贴近肉搏，虞文辉一个照面就要被轰成渣，远不如远攻的作用更大。

　　故而，虽然要准备牺牲了，但牺牲的方式，仍旧有待商榷。

　　至少，虞文辉也想不太明白，究竟该怎么出手，拖着诸葛温侯一起去死。

　　好在他现在，就算不牺牲，也能稳定输出，尤其是三具分身各自占据一个方位，把斩天御剑术的控制权不断切换，足以让诸葛温侯头疼无比。

　　诸葛温侯想要反击，第一个就想要干掉虞文辉，因为这家伙的斩天御剑术简直无孔不入，水银泻地，让他始终要分出三成以上的功力来应付。

　　诸葛温侯和虞文辉，互相都想要算计对方一下子，两人有些行动，就简直等同于不谋而合。

　　虞文辉剑诀一引，九口流光剑就分刺诸葛温侯的八处要害，诸葛温侯掌中竹箫一转，把九口流光剑扫开，他并不敢出尽全力，因为浪天涯的软刀已经隔空斩来，他须得分神应付。

　　尤其是诸葛温侯知道，虞文辉最厉害的一头阙元剑还未出手，隐含起来的一击，方是最难应付。

　　虞文辉眼见诸葛温侯被自己的流光剑和浪天涯的苦衰刀绊住，发动了阙元剑的一种属性。

　　阙元剑诀炼化阙元灵兵，炼出的阙元剑，会随机产生一到三种属性，虞文辉这口阙元剑是炼化了玄阴白骨煞所成，运气比较好，诞生了三种属性，这三个附加属性都是剑光分化！

　　也就是说，他这一口阙元剑可以连续分出三道剑光，算上本尊，一共可以催动四口阙元剑！

　　虞文辉身子一晃，凭空消失，已经用上了移竹幻神，他早就把数十口青竹剑分开布置，用来改变自身方位。

　　诸葛温侯眼神一紧，袖中飞出了一口长剑，剑光如水，蓦然消失，然后再度出现，正在虞文辉现身的地方，连带他的分身和移竹幻神所用的竹剑一起斩成了两截。

　　虞文辉心头一紧，急忙切换了对斩天御剑术的控制权，损失了一个分身，对他来说问题倒是不大，反正青竹老人本身的武功，也上不得台面。更大的问题是……诸葛温侯如何找到他移竹幻神的方位？

　　虞文辉损失一具分身，只是会处于封印状态，一如当年青竹老人被紫妖王给杀了两具分身，日后还能恢复，但若是三个分身全数被杀，可就没有机会了，青竹老人就会成为野生的NPC。

　　虞文辉心头凛然，双手一捏，放出了一道阙元剑护身，做出害怕的姿态来。

　　果然下一个瞬息，又是一道剑光飞来，跟他的阙元剑硬斩在一起，生出了清脆的剑鸣，亏得虞文辉的百炼剑诀，已经蜕变成了阙元剑诀，这一口阙元剑的本质，并不输给真正的阙元灵兵，这才能够抵挡得住。

　　他见到这口长剑，顿时新仇旧恨涌上心头，若非诸葛温侯突然出现，这口阙元灵兵本应该是他的。

　　虞文辉使动阙元剑，用了一个绞字诀，两道剑光在空中纠缠，一时间居然分拆不开。

　　虞文辉心头微微愣了一下，因为他忽然感觉到诸葛温侯对这口阙元灵兵的控制力并不强。

　　“诸葛温侯难道不精通御剑之术？”

　　虞文辉也是迟疑了片刻，这才确定了这个判断，诸葛温侯精通天妖大法，还从天妖大法中领悟出来许多上乘武功，天妖七杀音波剑也是奥妙无穷，但他还真就不懂得御剑之术。

　　诸葛温侯只是凭着八星级的破碎武者，对重力的操纵，来操纵这口阙元灵兵，他非是出身青羊宫，也不是出身百炼门，并没有炼剑的法门，但就算是八星级的战斗，这种级别的操纵，已经足够使用了。

　　只是诸葛温侯没想到，虞文辉借助斩天御剑术突破八星，对御剑术的敏感，超乎寻常。

　　“本想给这家伙一个大惊喜，既然有这等机会……这个惊喜还是给我自己吧！”

　　虞文辉忽然狂叫了一声：“浪大叔替我报仇！”然后就合身扑了上去，紧紧抱住了正在纠缠的两口“阙元灵兵”。外人瞧看不到，虞文辉早就催动了剑光分化，四口阙元剑把诸葛温侯的阙元灵兵，绞缠的宛如麻花一般，饶是如此，虞文辉扑上去，还是被凌厉剑气切割的遍体鳞伤。

　　浪天涯和诸葛温侯都忍不住微微一愣，不知道虞文辉是想要做什么。

　　下一秒之后，虞文辉就消失在空气里。

　　诸葛温侯心头一颤，神色微微震动，他没有想到虞文辉合身扑上，抱住了他的长剑，居然连带这口长剑都消失了。

　　浪天涯还以为，这个青袍老儿，使用了什么秘术，跟诸葛温侯的长剑同归于尽了，不由得心头大悲，苦衰刀法出手，跟诸葛温侯恶斗的惊天动地。

　　当然，若是在场的不都是NPC，而是有玩家，便可知道虞文辉这是借助的自己的阙元剑，绞缠住了诸葛温侯的阙元灵兵，然后抱住这口阙元灵兵，退回了登陆室。

　　虞文辉回归了登陆室，就把青竹老人送入了人物池修复伤口，青竹老人的第二具分身在回归之前，也被诸葛温侯的阙元灵兵给斩杀了，如今只剩下了一具分身，没有几十天功夫，不可能恢复。

　　好在虞文辉也不在乎这个了，他换了黄晟大圣的人物卡，双手扣住了这口长剑，当即就催动了阙元剑诀，他要再炼一口阙元剑出来。若是他能够再炼一口阙元剑，实力必然暴增，虽然还是不能胜过诸葛温侯，但至少能增加不少的胜算。

　　这一口阙元剑炼化的进度，明显比上一口要快得多，一来他已经突破了八星，二来又早就有了一口，上次炼化阙元灵兵，他还是七星呢。

　　虞文辉查看了时间，发现居然需要三日以上，虽然比上次快了许多，但仍旧不够济急，他不敢再多逗留，毕竟三缺一，这个战斗会大大的向诸葛温侯方向倾斜胜算。

　　他换了白鬼的人物卡，重新离开了登陆室。

　　诸葛温侯，浪天涯，还有八叶真人，见到忽然又冒出来一个八星级高手，都忍不住微微生出了警惕，但是虞文辉可不管那些，双手一引，斩天御剑术出手，便向诸葛温侯发动了悍然攻击。

　　诸葛温侯不由得气结，骂道：“这百炼门哪里有这么多的死剩种？杀了一个，还来一个，杀了一个，还能再来一个！”

　　浪天涯和八叶真人，见到虞文辉使出了这套武功，倒是微微放心，八叶真人微微感慨，喝道：“可惜了青竹师侄儿，这么好的一个人，就这么没了。”

　　浪天涯喝道：“这位壮士！你跟我主攻，八叶道长会替你挡下诸葛温侯的手段。”

　　虞文辉呲牙咧嘴一番，心中暗暗对两个同伴吐槽：“第一，老子的青竹老人人物卡还没挂，第二，若是八叶真人能挡得住，我哪里会被诸葛温侯杀了一具分身？”

　　八叶真人的太极图，确实攻守兼备，能够给浪天涯和虞文辉撑下七成以上的攻击，但绝非是百分之一百抵挡，毕竟他才是八星初阶，实力跟诸葛温侯差距明显。

　　尽管八叶真人已经算是很给力了，毕竟能够替两个同伴抵挡下来大多数，但虞文辉的吐槽，也不能说不对。

　　白鬼的武功可比青竹老人高明多了，好歹也是个七星高段，比青竹老人那种六星强横太多。故而斩天御剑术在他的手里，威力也比青竹老人更上了一层楼。

　　诸葛温侯痛失了一口阙元灵兵，尽管那梵雷蚺所化的阙元灵兵是他强抢得来，但却仍旧宝爱非常，从未想过，居然还会被人从自己手里夺了去。

　　本来他还把这口长剑当做杀手锏，没想到居然会是这个结果，他心头婉如刀割，顿时爆发了怒气，身法在瞬息之间，连续变化数十次，欺近了浪天涯的身边，跟这位大化龙手在间不容发的瞬息，硬拼了数十招。

　　就算虞文辉以金精，流光，阙元三种剑光，以绝世剑法不断的对诸葛温侯发动宛如绣花一般精巧的攻击，但都给这位黑梁山的大军师，以绝世精妙的手法，一一拍开。

　　虞文辉也是无可奈何，诸葛温侯和浪天涯纠缠一起，他大威力的招数都不敢用，只能用这些精妙的招数，显然不够威胁。

　　倒是八叶真人清啸一声，也冲近了战团，他的太极图攻守兼备，倒也不惧跟诸葛温侯近身比拼招数，毕竟太极图劲成圆虚，不管从哪一个方向，不管多少种变化，到了身边，都只能跟太极图的气劲交拼。

　　太极图看似不变，其实包罗万有，是以万变对一变，就算天妖大法的寸变之术，遇上太极图，也不过是多攻击几次，并不能破去太极之劲。

　　诸葛温侯猛攻数十招，忽然掌中竹箫飞出一道寒光，直取凑近的战团的虞文辉。

　　他知道浪天涯根底雄厚，又有两套八星级的武功，急切间也拿之不下。八叶真人的太极图，又宛如一块牛皮糖，只能以更加深厚的功力，慢慢的压制，也非是凭借精妙招数能够击杀的对手。

　　但虞文辉却不同了，他刚才就试出青竹老人攻强守弱，只能靠一手移竹幻神，躲避自己的天妖大法。纵然又来了一个百炼门的高手，但想必仍旧是这个缺点，故而他针对虞文辉这个缺点，悍然出手，想要先灭了这个大敌。

　　虞文辉急忙催动了白煞追魂，化为无穷飞灰，躲开了诸葛温侯势在必得的一击。

　　白鬼乃是骨腐僵生四系尸妖的生尸一系，肉身乃是随便侵占而来，本体介乎魂魄和厉鬼之间，并不怕寻常攻击。

　　可是诸葛温侯的蓄势一击，哪里是这么好躲避？虞文辉在数十步外，重新恢复了人形，只觉得所附的肉身，几乎完全被打灭了，只能选了一张小兔子人物卡，弃了原来的肉身。

　　诸葛温侯也没想到，自己势在必得的一击，居然把这名大敌打出来“原形”，不由得恼怒叫道：“原来是一窝兔子精！怪不得连续几次，都出现了小兔子。”

　　虞文辉也不管诸葛温侯如何误会，对浪天涯和八叶真人叫道：“换个战场！且跟我来。”

　　两大破碎级高手，也不知道虞文辉为什么要换战场，但却立刻就配合他且战且走，被虞文辉把战场引向了天华夜国的国都。

　　虞文辉的大孔雀邦虽然高手无数，也占据了大片的土地，但始终未能够灭了天华夜国，本来也没多想，但战斗到了现在，他自然也就想起来，这场战斗大有可资利用之处。

　　若是把战场引去了天华夜国的国都，只要鏖战个几日，凭着四大破碎级八星武者的破坏力，天华夜国的国都只怕都打烂了，待得解决了这边的战斗，他就能轻松把天华夜国纳入掌握。

　　虞文辉的谋划，八叶真人当然想不通，但浪天涯却是在天华夜国副本呆了挺久，也知道虞文辉攻城略地，离开就明白了过来，不由得百忙之中，暗暗讪笑。


第五百三十八章 太阳金经

　　诸葛温侯连续出手数次，打死了十多只小兔子，但是他却始终没想通透，虞文辉此时使用的不是小兔子人物卡，而是生尸白鬼，死掉几个附体的小兔子，并不是什么大事儿。

　　反正虞文辉家里养的小兔子，一窝一窝，多得不可胜数。

　　虞文辉虽然屡次脱身，但是也暗暗吃惊，诸葛温侯先后击杀了他青竹老人两具分身，十多只小兔子人物卡，若是他不是使用的青竹老人这种有分身的人物卡，又或者不是使用了白鬼这种生尸，须得附着活物的人物卡，可能早就被诸葛温侯击杀了。甚至虞文辉感觉，就算他使用黄晟大圣，只怕也最多多撑个几招，最后的下场也不会十分美妙。

　　“亏得老子有封魂天榜，若不然好容易晋升八星的人物卡，只怕又要被打回原形。”虞文辉暗暗庆幸，自己亏得有些手段，若是实打实的虞文辉黄晟大圣对上诸葛温侯，此时就只有退出战斗了，损失必然心肝都颤抖着疼。

　　七星级以下，战斗都在地面，缠斗之时，想要拉开距离，脱出战斗状态，自然是艰难，但是八星级以上，大家天空飞空来去，常常是兜一个圈子，就脱出了战斗距离，故而八星级高手，互相间极难杀死对方。

　　八星级玩家若是铁了心逃走，只要能够撑过一轮攻击，就能逃回登陆室。

　　虞文辉夺走诸葛温侯的阙元灵兵，也是利用了这个手段，他的一具分身操纵阙元剑缠住对手的兵刃，另外一具分身早就飞出战斗距离之外，待得凑近的分身扑上去，被诸葛温侯的阙元灵兵所斩，他另外一具分身就自然脱出了战斗状态，可以从容回归，顺带把诸葛温侯的阙元灵兵带走。（我一直觉得，战斗距离这种小细节不需要解释，七星级地面战，拉开距离很难，容易给对手露出破绽，但是八星级，随便一个圈子就是几十公里，还有两个帮手，这么简单的东西还需要刻意去浪费字数解释吗？我都写了第二具分身上去送死，就是为了让战斗距离瞬间改变……还是有读者，而且不是一个是一帮，跑出来说：蛤蟆又出破绽了啊！我不知道该说什么好，特此详尽解释，这真不是破绽，本段字数不计算在订阅内……）

　　尽管如此，虞文辉仍旧不敢小觑了对手，白鬼也不是真不能被杀死，诸葛温侯只是没有摸清楚生尸的来龙去脉。若是给这家伙找到自己的弱点，只怕瞬息就能秒杀了自己。

　　有虞文辉的故意转移战场，四大破碎武者且战且走，很快就到了天华夜国的国都上空，到了天华夜国的都城，虞文辉就再也不会留手，每一招都是“强行开大”。

　　斩天御剑术本来就是大范围的攻击剑术，尤其是数百口金精剑，纵横空扫，六星级以下根本抵挡不得，七星级也就是勉强抵御罢了。

　　如今天华夜国的镇国神将都已经归入了虞文辉的手下，天华夜国都城，再无任何高手，故而四大破碎级武者在天空大战，很快就闹得人心惶惶，不知道多少人出城逃难。

　　天华夜国的两位王子，也算是政治斗争的人才，不但弄死了三王子和老国王，还把国中军政大权牢牢掌握，但两位王子的短板就是，自身实力不足。

　　浪天涯也知道，吞天狮蛮王的境遇有多惨，故而虽然不会故意去滥杀无辜，但当战斗余波指向皇宫的时候，也不会特意留手。

　　也就是八叶真人相对善良，太极图虽然攻守兼备，但是他主力防御，要替两位队友抵挡诸葛温侯的攻击，故而并不会有余力去造成破坏。

　　虞文辉根本不在乎对天华夜国的都城，造成多大的毁灭，诸葛温侯当然更不在乎，他的种种手段，有大范围攻击，也有小巧精变，也不会特意去滥杀无辜，但遇到应该出手的时候，自然也不会收手。

　　饶是四大破碎级武者，除了虞文辉因为任务在身，并无特意毁灭这座城市的念头，但造成的恐慌，却半点也不低了。

　　尤其是皇宫的位置，更是四大高手交战的核心，转瞬间，也不知死了多少高官贵人。

　　两位王子见事不好，急忙带了几个亲信，想要先逃出皇宫。

　　虞文辉在高空上，见到两个打扮华贵男子，身边跟了一堆人，猜测是两个王子，当下就一挥手，把阙元剑给遣了下去。

　　这口阙元剑，乃是他炼化了玄阴白骨煞所炼出的剑光，本质等若一口阙元灵兵，等闲之辈，若无七星级巅峰的实力，也抵挡不住一击。

　　两位王子身边虽然也有高手，但却比不得八大镇国神将的实力，给虞文辉肆意屠杀，须臾间阙元剑就冲刺到了其中一位王子的眼前。

　　诸葛温侯远远的瞧见了，不由得喝了一声道：“你想要杀了这些人？我帮你就是。”他随手把竹箫横在唇边，一记天妖音波七杀剑发出，八星级高段的大佬出手，如何使这些人抵挡的住？须臾间，就有无数人翩翩起舞，只看这些人的眼神，就知道，他们一定是全都疯了。

　　虞文辉心头微震，诸葛温侯当然不是为了他好，只是刹那间，他附身的小兔子就再次被音波剑给震爆。

　　虞文辉匆忙再换了一张小兔子人物卡，暗暗骂道：“诸葛温侯果然狡诈，居然看的出来，我附身的人物卡实力不强，白鬼不足以护持附身的人物卡。”

　　这种情况，虞文辉也无可奈何，此乃小兔子人物卡的天生缺陷，就是等级不高，品质也一般。虞文辉若是能弥补这个缺陷，他就是三十三天之神了，毕竟他也没有办法，把小兔子的等级和品质提高上去。

　　诸葛温侯每一次用大范围的杀伤招数，总能重创他给白鬼附身的小兔子人物卡。

　　虞文辉换了人物卡之后，清喝一声，庚金剑域运转，生出了精铁交鸣，清越之音，以剑域对抗天妖七杀音波剑。

　　庚金剑域，非是庚金剑阵。

　　庚金剑域是以虞文辉为中心，十一二公里为半径的一个球形，在这个范围内，所以的一切都要为庚金剑域影响，金精剑只是庚金剑域的一种表现形式，并非是本质。

　　只有在庚金剑域之内，虞文辉才能催生金精剑，不断被诸葛温侯破碎多少口，他都能重新衍生出来，但出了庚金剑域，就只有流光剑和阙元剑可以御使，金精剑是一寸都不能离开庚金剑域，只要离开庚金剑域，金精剑就会自行崩溃。

　　虽然庚金剑域要受到距离的影响，只要被拉开距离，就再无法发挥任何作用，但在庚金剑域之内，虞文辉就能凭借无穷无尽的金铁精气，玩出来种种花样。

　　比如以剑音对抗七杀音波剑，便是其中一种手段，甚至以剑域内的庚金之气，排斥其他异种真气，造成一种压制敌人的防御圈，也是一种手段。

　　若非是诸葛温侯武功实在太高，稍微差一些的敌人，在庚金剑域内，可能连真气运转都会受到影响。

　　同为给八星级武者，大家的最远攻击范围并不相同，等级更高，境界更强，攻击范围的确会增长，但攻击范围主要受武功影响。

　　比如虞文辉的斩天御剑术，就是超远距离的攻击。

　　玩家和NPC的战斗状态是受到距离的影响，实际上也就是攻击范围的影响。只要在敌人的攻击范围内，就不能脱出战斗状态，离开了攻击距离，就是脱出了战斗状态。

　　七星级的攻击距离，极限也就是十几米的距离，也就是暗器高手的攻击范围会更广，也不过百米左右，再远系统就不会判断为战斗状态了。

　　八星级武者的攻击距离，最差也有几公里，但也绝不会有超过百公里那么夸张，至少虞文辉见到的八星级武者，都做不到如此之远的攻击。所有他见识的八星级武者恶，还真就属他的斩天御剑术攻击最远，但也不过二三十公里。

　　所以，虞文辉有意无意，总把战斗保持在，诸葛温侯的攻击范围之外，自己的攻击范内之内。

　　当然，高手过招，瞬息万变，诸葛温侯的天妖寸变之法，又是天下闻名的奇功秘术，想要抢进虞文辉身边，也不过是瞬息间的事儿。

　　虞文辉也不可能一直保持这种“完美距离”。

　　诸葛温侯清理了一群，对他毫无意义的“垃圾”，顺带轰爆了虞文辉的小兔子人物卡，就并指成刀，跟浪天涯的苦衰刀狠狠的拼了一记。

　　双方此时都斗出了真火，谁也不会再多保留。

　　八叶真人一直都以太极图对敌，此时却忽然五指一抓，五道金焰翻飞，直射诸葛温侯的胸前，饶是诸葛温侯反应极快，手中竹箫一横，以箫孔收了这五道金焰，但心底也忍不住一沉，被金焰蕴含的炽热火力，侵入了经脉，忍不住就喷了一口鲜血。

　　这还是开战以来，他第一次受伤。

　　诸葛温侯眼神一紧，喝道：“太阳金经！你居然连太阳金经也修炼到了八星！”

　　八叶真人温和的一笑，答道：“不错！正是太阳金经！我远赴西域，抢了太阳神教的库藏，夺了他们的镇教神功，偷偷修炼，本来是为了对付张公明。却没有想到，等我神功大成，他却无福消受了。”


第五百三十九章 非穷途，非末路，只是戏散

　　八叶真人隐藏的极深，其实他当年被张公明废了武功，多少年苦熬下来，就算没有城府，也都把城府熬出来了。何况他最近为了暗杀武财神张公明，在黑梁山潜入甚久，见多了黑道的手段，自然也学了好些。

　　他本来突破八星之后，就想要去杀了张公明，但是隐隐感觉，自己的另外一门武功也要突破，故而才潜忍了下来。只是八叶真人也没有想到，自己第二门武功才突破，黑梁山就被人给毁了。

　　骨生王知道虞文辉要对付诸葛温侯，立刻就想着去掘了他的根，更兼他不但是八星中流的强者，还有一具同样实力的分身，公孙伯策居然着了道，给他一具分身引走，放任了骨生王另外一具分身大杀特杀。

　　八叶真人甚至连抢人头都没来得及，只能跟着骨生王一起抱头鼠穿，他一个才突破八星，正意气风发的破碎级武者，居然出世第一场大战，就被人打的狼狈逃窜，一直都憋了一口恶气。

　　后来被虞文辉请求，联手对付诸葛温侯，也是只能给队友防御，极少出手反击，为了的就是熬过这一关，给诸葛温侯一击闷棍。

　　诸葛温侯虽然武功强横，但终究仍旧是八星，并没有超乎三大破碎级武者层次，被八叶真人以太阳金经重创，仍旧受了不轻的伤，体内五股炽烈的火劲游走来去，若是觅地潜修，或者还能化解，若是继续战斗下去，伤势只能暂时压制，必然会越来越严重。

　　诸葛温侯咆哮一声，悍然出手，指东打西，挑南拍北，一时间把三大高手压制在绝对下风，四人恶战了数百招，诸葛温侯一拳轰碎了虚空，趁机就脱身而去。

　　虞文辉刚要去衔尾追杀，就被浪天涯给阻拦住了，浪天涯摇了摇头说道：“还是莫要追了，他虽然被道长重创，但只要给他数日功夫，就能修复伤势。我们就算追去，越奈何不得此人。”

　　虞文辉微微沉吟立刻就有了决定，他要先赶紧完成吞天狮蛮王的任务，然后把所有的手下势力，都撤回玄天界。

　　他在天华夜国折腾了这么久，一直都没有激活什么特殊的任务，更没有激活“降神器”相关的任务，显然这个世界，并不具备被掌握的可能。

　　长江帮副本被虞文辉和林什么锋瓜分，当时也没有出现降神器，还是虞文辉拿到了成吉思汗副本的降神器，才引发了这个副本的降神器碎片。至于太阳神教副本，虽然有了降神器的消息，但虞文辉并未有太多机会得手，因为太阳神教副本，有八星级的密迦和亦和安巴魔祖，想要夺取这个世界的控制权，绝非是一件容易的事儿。

　　天华夜国既然已经无利可图，虞文辉当然要赶紧离开，他已经打算了把所有手下，乃至大孔雀邦的百姓，统统撤走，毕竟玄天界地广人稀，还有此世间战场，足以容纳这么些人口。

　　尤其是他手下高手甚多，七星级高手既然已经收付，当然要带入玄天界，不可能会白白扔在天华夜国副本。

　　接下来的几天，虞文辉甚是繁忙，毕竟大孔雀邦的人口，也高大数千万之众，甚至还有虎族和天荒林的妖族，这些人想要全数撤走，绝非是一二日的功夫。

　　他还邀请了一些浪天涯和八叶真人，八叶真人要回去青羊宫，跟自己师兄八景真人商量，如何抵挡黑梁山，拒绝了他的邀请。浪天涯也要带了夫人，跟李家娘子继续浪迹天涯，也不肯跟虞文辉去玄天界。

　　虽然未能够收揽两大高手，但虞文辉也知道，八星级的破碎武者，只怕还是有些限制，故而不能去他的玄天界，去了也未必能够久住，所以也没有太多失望。

　　不过虞文辉在完成了任务，并且搬走所有能够搬走的东西之前，还去特意去拜望了一次浪天涯，并且特意躲开了李家娘子。

　　虞文辉凑近了浪天涯身边，小声问道：“浪大叔，可有源自玄天宝鉴一脉的武功，传我两门，必须要不是：乾清真气，三阳乾焰神功，玄阴真气，诛仙真气，天相刀法，玄玉天罗手，乾清九九剑法，这七门武功之中。”

　　浪天涯忍不住买了一个苦笑，说道：“除了这几门，我就只能教你两门玄天宝鉴的入门武功了。你要学吗？”

　　虞文辉连连点头，说道：“要学！”

　　若是能够把乾清真气也突破八星，下次遇上诸葛温侯，虽然增加的胜算不会太多，但好歹也是增加了一些，怎么都比束手待毙要好。

　　浪天涯倒也没有拖沓，随手就给了他两门武功，系统叮叮一声，传出了提示：浪天涯传授你小乾坤指诀和随风青萝腿！

　　虞文辉不等提示说完，就选择了赶紧学习，拿到了两张武功卡，就把两门武功转移到了登陆室，自己也趁势……

　　虞文辉手头的高品质人物卡，几乎都是妖族，人族的反倒是不多，他也没太多选择，不假思索之下，就挑了一张最熟悉的人物卡。

　　他把少帮主上官无敌给挑了出来，卸载了所有武功，把这九套武功一起装配上，亏得少帮主也是熊虎级人物卡，身上的武功卡槽倒也足够。

　　九套武功装配上身，系统就提示，已经满足了乾清真气突破八星的条件。只是随即系统弹出来的进度，让虞文辉颇为绝望，乾清真气突破八星，居然需要一月之久。

　　好在一个月的功夫，他还是能够等待的，辞别了浪天涯，他也不去管浪天涯何时俩开天华夜国，带了最后一波迁徙的人，横渡虚空，离开了天华夜国，进入玄天界。

　　临走的时候，虞文辉也没望了，让红莲客自行去玩耍，也让女朋友去休息几日，玄天界算是他的大秘密之一，并不方便随意透露。王文静虽然去过成吉思汗副本，但却并不知道，如今男朋友已经在这个副本世界成神。

　　八叶真人，虞文辉离开不久，诸葛温侯悍然轰破了天华夜国的虚空，再度归来，当他望着空荡荡的大孔雀邦国土，甚是探索了几座空荡荡的城市，除了叹息一声，别无其他话可说。


第五百四十章 乾清真气破星

　　虞文辉和兴致勃勃的玩着COS禁忌游戏，王文静换了一张“新鲜”的人物卡，这张人物卡最难得的就是双胸“饱满”……

　　在天华夜国呆得太久，不要说虞文辉了，就算王文静都有些受不了，那种天天战斗，没有一天清闲的日子，所以两人很是“放松”了几天。

　　尤其是虞文辉，这一次天华夜国之行，收获极大，终于突破了八星，而且还是两张人物卡突破八星，终于踏上了“人生巅峰”。虽然古老家族底蕴雄厚，肯定还有压箱底的实力，但虞文辉只要不作死，打算灭杀一个家族，至少在全职武神里头可以横行无忌了。

　　全职武神目前只有两个八星级的玩家，一个是林什么锋，一个就是他自己。

　　虞文辉相信，林什么锋不会有干掉自己的想法，恰好他也没有，两人本来就没有矛盾冲突，若非是半神兄弟会的事儿，说不定此时两人还能把酒言欢，刨除了这个家伙，虞文辉简直出了那几头厉害的NPC，全无半个对手。

　　甚至就算是诸葛温侯，他也不甚担心，别说他是玩家，NPC天然就有些弱势，就算单打独斗，他凭着两张八星级的人物卡，还有封魂天榜，可以不断提供炮灰，也不是很畏惧这位深不可测的对手。

　　虞文辉嘶溜溜一声叫唤，“发乎情，止乎射”……他在这种COS游戏里，越来越是半人马之神喀戎的人物卡，这张人物卡使用起来，着实“过瘾”。

　　王文静把筋疲力尽，全身酸酥的“人物卡”送去了人物池修养，换了一张普通的人物卡，但仍旧什么都不想干，连一根小手指头都不想动，躺在床上懒洋洋的。

　　虞文辉正点了一根雪茄，准备美美的享受“事后一根”，忽然系统传来了提示，他顿时脸露喜色，跟王文静招呼了一声，就消失在联名的登陆室。

　　几分钟之后，虞文辉就出现在了自己的主力武神钥匙的登陆室，这个二星武神钥匙的登陆室里，一个人物池正大放光明。

　　系统弹出的提示里，第一项就是：“少帮主已经突破八星，洗髓易筋，脱胎换骨，先天根骨大幅提升，已经晋升为——矛圣！玩家可选择少帮主新形象，但年岁不得少于三十！”

　　虞文辉心头大乐，人物卡的等级由等级最高的武功决定，突破星位的时候，人物卡的品质往往起关键作用，品质更高的人物卡可以提升破星概率和降低破星任务难度。但这个关键作用，只在开始起作用，接受了任务之后，使用什么人物卡就不会有太多影响了。

　　所以虞文辉接受乾清真气的破星任务时，使用的是黄晟大圣，但乾清真气破星的时候，却装配到了少帮主上官无敌的身上。

　　乾清真气突破八星，上官无敌的人物卡，亦是洗髓易筋，脱胎换骨，蜕变成了鬼神级人物卡，成为虞文辉手头，仅有的两张鬼神级人物卡。

　　虞文辉手里的人族人物卡其实也不少，毕竟他资源极大丰富，但高品质的人族人物卡，却着实不多。

　　少帮主蜕变成了矛圣，一跃成为了比肩黄晟大圣的鬼神级人物卡，还能改换形象，日后使用也不怕被人认出来历，实在莫大之喜。

　　突破八星，乾清真气亦从封印状态解放出来，除了基本驾驭“重力”，虚空跳跃和操纵能量，还获得了七圣云衣和乾元雷法两大属性，前者催动乾清真气，化为一袭云衣霓裳，不但有强横的防御力，还有提升真气威力之妙，七圣云衣一种有七种变化，可以切换其中状态，每一种都有不能妙用，可以在不同侧重，不同程度提升武功值。后者是操纵能量的一种进化姿态，每一击都可以发出不输给阙元灵兵的威力，单纯以破坏力而言，并不输给能够驾驭两口阙元剑的黄晟大圣。

　　虞文辉给新突破的矛圣（上官无敌）留了五门武功：乾清真气，三阳乾焰神功，玄玉天罗手，乾清九九剑法，天相刀法，装配了太乙玄光剑和苦禅宝刀，以及御剑环，然后就送上了黄晟大圣的那一卷封魂天榜。

　　御剑环驾驭长剑，凌空御敌的属性，在八星级已经不算什么，但也有一种好处，就是可以真气损耗几乎为零的情况下，多御使一口太乙玄光剑。至于使用御剑环，必须要得有青羊宫弟子身份，有八叶真人在，根本就不会称其为一种条件。

　　虞文辉给新蜕变的矛圣人物卡，重新调整的外貌，从少年化为了三十余岁，面颊白净，微有短须，潇洒飘逸的中年帅叔，当他换上来这张人物卡，只觉得乾清真气游走全身，时而如雷霆，时而如雨雾，刚柔交击，阴阳随心，变化无穷。

　　乾清真气出自玄天宝鉴，跟斩天御剑术又自不同。

　　斩天御剑术极重攻伐，出手就是铺天盖地的剑光，气势无双。乾清真气却是真气绵长，变化莫测，能够把真气玩出无数花样，尤其是七圣云衣，乾元雷法攻守兼备，又是另外一番气象。

　　虞文辉稍稍玩弄了一会儿“自己”，这才恋恋不舍的把矛圣上官无敌放出了人物池，重新回到了跟王文静的联名登陆室。

　　王文静正在查看通讯，如今他们两个也算是正式进入了半神兄弟会，甚至加上红莲客，还隐约组成了一个小团体。

　　林什么锋不久前正式就任半神兄弟会的会长，黄霸先的天下盟和黄星辰的星辰联盟还都发了祝贺，只是两位谁都没有亲自去贺喜。

　　如今全职武神已经形成了三分天下的格局，只是天下盟和星辰联盟加起来，还不及半神兄弟会的一半实力。

　　王文静见虞文辉回来，也不问他去了哪里，倒是兴致勃勃地说道：“咱们半神兄弟会最近有个活动，你要不要参加？据说是要重启太阳神教副本。”

　　虞文辉摸了摸鼻子，嘿嘿一笑，他倒是对太阳神教副本，也略有些兴趣，只是绝不想跟半神兄弟会的人一起行动。如今他已经突破八星，太阳神教副本再无任何东西，足以吸引他的觊觎，而且他和王文静终究不是古老家族的人，所以他宁可单独去做些别的任务。

　　虞文辉拒绝参与重启太阳神教副本的行动，王文静也没得多少兴致，这小妞犹豫了一会儿，问道：“我们这次在全职武神里呆的太久了，不如出国去旅游吧？我还未去过欧洲。”

　　虞文辉稍稍思考，就答应了王文静，他也么去过欧洲，在全职武神呆久了，出门去旅游放松，的确是个相对不错的选择。

　　俩人稍稍商量了一会儿，就更换了日常人物卡，离开了登陆室。

　　全职武神的环境，相对较为“原始”，跟现实的现代化气息，截然不同，初次进入当然会觉得新鲜，但是生活的太久了，还是会怀念现代化文明。

　　从生活习惯，卫生设施，科技产品到饮食，里外两个世界都截然不同。

　　虞文辉和王文静回归现实，两人立刻就选择了一家法式餐厅，美美的大餐了一顿。虞文辉吃饱喝足，也懒得回去和王文静购买的公寓，直接在附近的五星酒店开了一间套房，上去小憩了一会儿。

　　他们出来全职武神的时候，刚好接近中午，饱餐一顿，小憩了一会儿，已经是下午四五点钟，王文静想要去逛街，虞文辉忽然想买台新电脑，便携手离开了酒店。

　　虞文辉作为程序员出身，当然非常喜欢电子产品，古老家族得到了三十三天，一直以来利用效率都一般，方向也不是奔着科技型，故而全职武神有武功卡，人物卡这种高科技，但在基础科技上，却并没有太多超前。

　　武神钥匙虽然的确不错，但这玩意性能强悍，功能却单一，并不足以作为娱乐手段。

　　如此高性能的随身智能产品，就连看个小视频都没得，各大影音平台统统没有，听歌的功能都付阙如。

　　之前虞文辉也不是太在意，那时候他每天打打杀杀，心事重重，也没怎么在意这些娱乐，但现在他越来越摆脱了之前的状态，对生活品质的要求，让他很想给自己手里的电子产品更新换代。

　　两人闲逛了一个下午，当两人满载而归，在晚上回到了自家的公寓时，双手都拎了七八个袋子，也亏的这两具日常人物卡，武功值也不凡，些许力气还是有的。

　　王文静去清点自己的收获，虞文辉去了对门的公寓，把自己买的电子产品拆开，他本来就是“熟练工种”，很快就把新买的台式机搭建好，并且开始下载最新的一款游戏。

　　这款游戏出自欧美顶级厂家，据说刚发行就发售了两千万份，热度甚至超过了绝地求生，是一款科技类的射击游戏。

　　只是虞文辉虽然订购的网络，速度已经是民用级别最快，仍旧需要一两个小时才能把游戏下载完毕，所以他在下载游戏的时候，顺带把另外一台笔记本也拆了包。

　　最新款的手机，每样两台，大概有十多台，最新的平板买了四个，两种尺寸都买了最顶配，最新款的笔记本买了两台，虞文辉给自己买了台隐士，给女朋友买了最新款的苹果，台式机倒是只买了一台，但搭配的顶级四十九寸弧形超长带鱼屏……却没合适的地方摆放。

　　虞文辉当初从未想过，自己也有这么“奢侈”的一天，虽然这些电子产品加起来也不过才二三十万，但这种满足，远非一个包包就可能值这个价的王文静所能感受。

　　“当初只是为了临时落脚，买的两套公寓都只有四十平，实在太小了。明儿应该换一套大些的房子，不然……我今天还未拆包的三台游戏机没得地方。”

　　虞文辉正在思忖这件事儿，就听到王文静从对门冲了过来，大叫道：“我们换个房子吧？我实在住够了几十平的小房子，连买的包包都没地方摆！全职武神的登陆室只有那么一点点大，现实里还要住的这么小吗？”

　　虞文辉刚想要说，你在日本还有个图书馆，但是看女朋友两眼放光的样子，只能转而说道：“那就买一套新的！”

　　虞文辉和王文静商议了一会儿，两人都知道，想要搞定房子，以两人现实的身份，颇不容易，但若是通过古老家族的各种会所，这件事就相对容易了。古老家族的子弟们，经常会抛售自己名下的房产，品质也比市面上的房子更高。

　　虞文辉和王文静商议了一会儿，就退回了登陆室，两人情不自禁的更换了新的人物卡，一口气锻炼到了天亮，反正人物卡的疲倦，并不会带到另外一张人物卡上，所以第二天两人都是精神抖擞，浑身轻松的离开了公寓。

　　虞文辉直接找了一家挂名在半神兄弟会名下的会所，他直接提出了想要购买一处房产的要求，这家会所能量倒也不俗，半个小时后，就搞到了十几套房源，都是顶级豪宅，而且只要两人点头，当天便可完成一切手续。

　　虞文辉倒也不在乎，他翻了几套房源的资料，只觉得随便选一套都可以满足要求。

　　王文静却仔仔细细看了两个多小时，盯上一栋大概两千平的独门院落，这套并非住宅，也是一座会所，原主人因为资金周转问题，愿意降价出售，但售价也超过了三个亿。

　　这栋房子有差不多六千平的院子，院子里有两栋独立的小楼，一栋四层，有私房餐厅和娱乐设施，一栋是单独的客房，也是四层的小楼，有十二间套房，每一间都有独立的会客室，餐厅，书房，等活动空间。两栋小楼之间有空中走廊相连，颇为便利。

　　虽然这间院落的位置稍稍偏远，但也相对幽静，可以避开闹市的喧嚣。

　　虞文辉轻松日常的时候，全职武神的一个无人荒山，却有一场惊天动地的决战，正打斗的天崩地裂，十余名不知来历的武者，正在围攻林什么锋。


第五卷 萧散弓惊雁，月里养虾蟆，斗冲剑气雷化龙梭


第五百四十一章 小尼姑，活闹鬼

　　林什么锋此时使用的少林七十二绝，他突破八星的武功是道神魔胎大法，并非是这套武功，故而此时他的武功，只是七星巅峰。

　　此时他面对围攻，却怡然不惧，把少林武学的博大精深，精奇奥妙一一使出，饶是这些不知来历的武者，实力最弱也是六星中流，武功最强的七人都是七星，七星高段三人，中流三人，一名七星初阶，这种实力，换了绝大多数七星巅峰，都要脆跪。

　　就算虞文辉当初，使用半人马之神喀戎，又或者森林妖精阿洛萝女王，两位提丰女妖族长，都撑不住场面。除非他后来得到的裂天妖，霜天大寒，巨尸妖黄怒儿等绝世大妖，才有望能反败为胜。

　　此时的林什么锋，使用的也不是梦宁儿，而是一张面目俊秀的小沙弥人物卡。这个小沙弥天庭饱满，唇红齿白，说不出来的风流可爱，但手上的功夫却着实硬扎。

　　虽然林什么锋的这张人物卡，还不及裂天妖，霜天大寒，王机道人，魔帅庞符之流，但也绝对不输给，虞文辉手里的虎震天，乃至吞天狮蛮王等七星巅峰的强者。

　　双方翻翻滚滚，恶斗了数百招，林什么锋猛然一招摩诃禅指，一名六星武者鼓劲想要硬抗，却没有想到林什么锋这一指却指劲虚无，他抵挡之下，居然抵挡了个空。

　　这名六星武者微微一愣，刚微微错讹，就感觉到双手上一股力道缠绵凄厉，透体而入，他已经来不及二次鼓劲抵挡。

　　这名六星高手被林什么锋的摩诃禅指，虚实空幻劲所伤，大口喷了鲜血，整个人都萎顿了下来。

　　林什么锋长笑一声，猛然脱出了包围，轻功展开，就欲逃走，一名七星高段的武者左掌漆黑，右掌赤红，双掌横拍，就要把他强留下来。

　　林什么锋身子一晃，身边出现了一个“小尼姑”，这名小尼姑小手也是横拍，接住了这名七星高段武者的掌力，别看这名小尼姑年龄稚气，但掌力沉稳，居然接得住这名七星高段武者的诡异掌力。

　　两人拼的不相上下，但是林什么锋又岂是袖手旁观，错失良机之人？

　　他轻轻伸指一捺，使出了少林七十二绝中，最为厉害的七种指法之一无相劫指！

　　高手相争，不过一线。

　　这名七星高段武者眼神泛白，就软软的倒下，林什么锋伸手一抓，手里就多了十来张卡牌。

　　林什么锋放声长笑，喝道：“若非想要无损接收战果，又何须跟你们斗这么久？”

　　林什么锋施展计谋，借助自己的小尼姑护驾卡，把一名七星高段武者击杀至濒死，轻松收了战利品，接下来就跟小尼姑联手，指东打西，拳打指劲，把少林七十二绝发挥的淋漓尽致，不过数十招，又复借助自己的护驾卡——小尼姑！把一名七星高手逼得硬拼掌力，然后轻轻一招，又把这名敌人打至濒死，再度无损收了一波战利品。

　　去了两名大敌，林什么锋渐渐占据了上风，二三十招之后，他又复击毙了一名对手，虽然这名大敌被他当场打死，让林什么锋十分可惜，终究收入手里的武功卡要跌落星位了，但终究也是让战斗，更为向着有利他的局面转变。

　　双方恶斗了半日，林什么锋终于把十余名大敌，一一打死打残，把这些敌人的人物卡武功卡尽数收入了囊中，然后才长啸一声，身外金光如昼，骨骸生出如雷爆震，整个人也由小和尚，变成了——更为幼齿的小和尚！

　　林什么锋淡然自若，充满自信地说道：“少林七十二绝也终于突破八星！比起来，半神兄弟会的会长，简直不值一提！”

　　林什么锋搂着护驾的小尼姑，冲天大喝：“系统系统，我是不是全职武神最屌的男人！”

　　……

　　虞文辉并不知道，自己做了一次白雪公主。

　　他和王文静本来想要去旅游，但因为新入手的房产，出行自然暂缓，先搬进了新家，自然就要稍微清扫一下，原本的装潢和设计，已经是顶尖水准，倒也无须再有什么改动，就只是填了一些家具。

　　饶是两人几乎没有动原来的装修，也保留了几乎全部家具，只是新添了些东西，也足足忙碌了三四天。

　　待得一切都整弄的差不多了，两人这才发现一件事儿，就是房子太大了，平时根本打扫不过来。

　　若是真的古老家族，这种事儿其实很简单，因为每个家族都有“附属的门客”，这些世代传承，专门服侍古老家族的家族，自然而然就会把一切都打理的尽善尽美。

　　虞文辉和王文静当然没得这种“东西”，但是他们也不是没有办法，那就是去拍卖一支小的附庸家族，这些附属各古老家族的小家族，经常会有得罪了主人，被当做货物贩卖，甚至随手杀掉的情况，只要有钱，就能购入“一族”。

　　虞文辉其实并不喜欢这种野蛮的事儿，但他扮演的也是古老家族一员，若是显得特立独行，必然会被人侧目相看。当然他也不是没有别的手段，比如使用——护驾卡。

　　虞文辉手里不光是有高端战力的护驾卡，还有铁浮屠和怯薛军这种军队型的护驾卡，怯薛军一出场就是数千，也没法拆分，显然是不合适看家护院的，除非他占山为王也才用的着。

　　但是铁浮屠却非常合适，虽然经过了几次战斗，铁浮屠阵亡了数十，如今已经不足七十人，但照顾这个宅子，已经是绰绰有余。

　　若是再搭配一张高端护驾卡，比如张文芳，阿刺海别，阿莉安娜，三大光明王之流，给这间私宅做管家，品味离开就能高端起来。

　　但是虞文辉只是稍稍一想，就知道这件事儿也不能，他的铁浮屠很多人都知道，毕竟在太阳神教副本里，他还是用来战斗过，至于几张高端的护驾卡，其中很多也都露过面，也只有张文芳勉强算是合适。

　　想到这里，虞文辉忽然触类旁通，想到了该如何解决问题。

　　虞文辉和王文静在新家里琢磨如何搞定“服务人员”的问题，他的新家外却来了一个不速之客。

　　这是一个俊秀的青年，除了脸色有些煞白，看起来一如常人，行动自如，举止自若，但若是有高手路过，便可感应到，这个青年的身上，并无任何心跳，也没有脉搏，更没有任何活人的气息，就连体温都低至零度以下。

　　他望了一眼虞文辉的新宅子，脸上冰冷并无表情，只是双手上隐隐浮现一层一层的人脸，有耄耋老者，有风华正茂的青年，也有孩童和妇女……人生百态，诸般陈杂。只是每一张脸的表情都扭曲至极，显得痛苦无比，也不知道是生前受尽折磨，还是死后堕入了酷烈的地狱，这才会死亡也不得安生。

　　这个俊秀的年轻人，稍微做出了查阅“光幕”的姿势，似乎做了一些信息确定，然后才纵身一跃，跳过了这栋豪宅的围墙。

　　虞文辉和王文静使用的都是日常卡，武功并不算高，虞文辉甚至没有把日常卡挂上封魂天榜，因为实在没得必要，若是这两张人物卡受到了威胁，与其维持，还不如直接放弃，金蝉脱壳，换一个全新的身份。

　　日常人物卡，要的就是平平常常，没有任何特殊之处。

　　所以两人都没有发现，自己的新家里来了不速之客，以他们俩日常卡的武功，就算发现了有人潜入，八成也做不了什么。

　　虞文辉坐在一张真皮的沙发上，正在兴致勃勃的点雪茄，王文静享受不来这个玩意，正开了一瓶清酒陪男朋友，两人经历了无数冒险，倒也觉得这种静谧的生活，颇为不错。

　　虞文辉正喷了一口烟圈，要跟女朋友开个玩笑，就忽然感觉到房间里微微发冷，他有些奇怪，暗暗忖道：“难道门窗没有关好？”他正要起身，去检查门窗，就见到了一道青烟袅袅，钻入了房间，青烟之中一个双目淌血的人面，死死的盯住了他。

　　虞文辉毕竟是有好几张顶尖大尸妖人物卡的玩家，虽然眼前的情况着实诡异，还是奋力一拍，一股掌力拍出，想要催散了这道诡异的青烟。

　　但是他掌力一催，就感应到一股冷意，护身的功力居然抵挡不住，这股青烟邪门之极，居然能够隔空传功，把一股阴森酷烈的内劲传递过来。

　　一掌没能奏功，虞文辉就是心头一凛，此时他想要切换人物卡，又或者躲回登陆室已经没机会了。

　　他正要提醒女朋友，王文静也发现了房间中的诡异，当她看到一道道鬼烟，烟雾中无数诡异的人面，尖叫一声，就跳起来死死的抱住了男朋友，再也不肯撒手。

　　“怎么会闹鬼的？上个房东，一定是知道这里闹鬼，才卖给我们房子对不对？”

　　虞文辉叹了口气，说道：“别怕！这家伙应该不是鬼！”

　　就在这个时候，一个阴惨的声音在房间中响起来：“你如何知道我不是鬼？”


第五百四十二章 万魂幡

　　一个脸色有些煞白的俊秀青年，身外青烟缭绕，走出了房间。

　　虞文辉伸手一指，喝道：“人死了成鬼，可鬼鬼鬼都穿衣服，难道衣服也能死吗？”

　　俊秀的青年微微一愣，他思忖了半晌，才搞明白虞文辉话里的意思，人死了成鬼，可鬼都是穿衣服的，衣服难道也能死了成鬼？

　　他看了一眼自己身上的名贵西装，脑子里居然有“是不是要脱光了”的念头，但是转瞬就醒悟过来，自己被带入了沟里。

　　他森冷冷的一喝，叫道：“你们可以去死了。”

　　虞文辉伸手拍了拍，还在簌簌发抖的王文静，淡定的反问道：“为何要杀了我们？”

　　脸色惨白的俊秀青年，不再答话，双手轻轻抬起，顿时有无数人面满空飞舞，只是轻轻一扑，虞文辉和王文静这两张日常人物卡就被灭杀，甚至人物卡也被吸收，化为了两张人面，在青烟中表情狰狞，无声的惨烈嘶号。

　　王文静回到了登陆室，就大叫了一声，直接换了孔雀明王的人物卡，死都不肯再出去了。她指着虞文辉，叫道：“你出去帮我打死他！敢吓唬我，一定要打死他！”

　　虞文辉有些哭笑不得，但也能理解，王文静就是个小白兔，虽然也经历过一些战斗，但是实际战力，比使用的人物卡至少要低两个星位，平生最强的招数就是“文辉救我！”，哪里见过这么诡异的阵仗？

　　虞文辉稍稍犹豫了一番，随手挑了虎震天的人物卡。

　　虎震天是虎族三大可汗之一，精修白虎杀狱拳，已经是七星巅峰，更把虎魄刀法修习到了六星中流，武功强横不可一世，甚至不输给吞天狮蛮王太多。

　　虞文辉后来还给他装配了虎禅大法和虎神爪，只是白虎皇拳他也不曾凑齐全套，故而虎震天身上并没有凑齐虎族王庭三大神功，饶是如此，也足以跟吞天狮蛮王一起，并称狮虎双绝。

　　虞文辉甚至有意，若是凑齐了白虎皇拳，就把这张人物卡和吞天狮蛮王一起，封入另外一张封魂天榜。

　　王文静哇哇大叫，非让虞文辉去赶紧打死那个王八蛋，虞文辉安慰了女朋友几句，随手选了一口寻常宝刀，就脱离了登陆室。

　　俊秀的青年并没有离开，他出手灭杀了两人，就知道这两个看起来“很正常”的年轻男女，居然使用了人物卡，他本来是想要斩草除根的，此时却微微犹豫了起来，想着要不要守几天。

　　一星武神钥匙，只要在现实和全职武神里两头堵住，就能生生堵死里头的玩家。

　　只是他并不知道虞文辉和王文静究竟在全职武神里头的出口，这般守着，其实用处不大。

　　就在他犹豫的时候，虞文辉重新现身，让他也微微一振，淡淡问道：“交出武神钥匙，我可以饶你们不死。”

　　虞文辉忍不住笑出了声音来，反问道：“你是不是傻？交出武神钥匙，让你杀了我们吗？”

　　俊秀青年冷冷的也不跟他打嘴仗，双手一抬，顿时无数人面翻飞，他这手能力诡异无比，只要被人面笼罩，就会被吸摄全身精血元气乃至生命。

　　刚才虞文辉是无力反抗，但现在可就不同了，他只是稍稍摆开了白虎杀狱拳的起手式，一股震慑万兽，雄霸天下的拳意横贯长空，顿时把所有的人面都排斥了开来。

　　“五星巅峰！还以为是什么厉害角色。”

　　虞文辉撇了撇嘴，甚至都没有一拳轰下，只是纯凭白虎杀狱拳的起手式，隔空把拳劲送出，无匹的白虎杀狱拳劲碾压过了俊秀青年的身体，却没有把他给轰飞，而是钻入了他的体内，摧经毁脉，绞杀生机。

　　以虞文辉现在的武道水准，对付这种小虾米，简直轻松的宛如呼吸，当场就把俊秀青年给震的五劳七伤，行动不能，软软的瘫在地上。

　　尽管俊秀的青年力量诡异，还能操纵无数人面翻飞，但却已经挡不住虞文辉轻轻探手，虚虚一招，把一张卡牌拿捏在手。

　　“拘妖牌！”

　　虞文辉也微微一愣，他倒是见过拘妖牌，甚至他手里还有一张，得自叶家叶开心的九尾灵应妙香狐，只是从没有使用过，毕竟在全职武神里拘妖牌用起来并不方便，还要拆分开来，在全职武神之外，更是没有必要使用拘妖牌，他手里的人物卡多了去。

　　“来自南阳叶家的人？他们盯上我做什么？为什么还要派出来，这么一个小喽啰？”

　　虞文辉百思不得其家，其实他也是灯下黑，他突破八星之后，觉得七星巅峰才算是“人”，七星才勉强算是有些本事，五星六星都是小喽啰，再低就是杂鱼了。但实际上，就算是古老家族，五星也都算是高层，甚至大多数古老家族的年轻人，都还在为四星五星境界努力。

　　他拿着这张拘妖牌，稍稍探索了一下，不管是人物卡，还是拘妖牌，都是自带一定“背景”描述文件，也可以被视作人物卡的“记忆”，能够查找不少的资料。

　　他当然没有在拘妖牌的背景，找到什么有价值的东西，最多是知道了这玩意叫“万魂幡”，万魂幡自带的法武合一之术，也叫“万魂幡”，此法能吞噬敌人的一切，化为自身力量的一部分，也是叶家八大妖之一，跟绳祖之流并列。

　　被万魂幡操纵的人面，带有“生前”三四成的力量，比如虞文辉和王文静的两张日常人物卡，虽然跌落了星位等级，但仍旧有二星高段的实力，一张两张的人面，威力自然一般，但若是几十数百张，万魂幡的威力可就异常可观了。

　　尤其是此术，诡异莫名，配合拘妖牌的本体，介乎妖物和鬼物之间，身体能够虚实变幻，还能隐藏入青烟之中，也化为一张人面，不管是比武还是斗法，都能收出敌不意之妙。

　　也就是虞文辉的虎震天实在太过强横，俊秀青年才一时不察，被他轻松以拳意震成“濒死”，强夺拘妖牌。


第五百四十三章 自由黎明党

　　“这玩意有点意思，比白鬼可好玩多了！要不要吓唬王文静一下？”

　　虞文辉摸着下巴，想象了一下，自己使用万魂幡回归，阴风惨惨，鬼面乱飞……但是他很快就打住了，他可是还记得，自己的女朋友刚才把孔雀明王的人物卡给换上了，这……可是七星级的人物卡。

　　万魂幡只是五星巅峰，决计抵挡不住王文静的死命反抗，只怕一招就能把这块拘妖牌打的破星。

　　不能够吓唬女朋友一下，虞文辉心头颇为遗憾，他正要收工回归，就听得外面一声长笑，阴惨惨的，紧接着就有五道人影先后遁入了自己的新宅子。

　　“叶家怎么就盯上我了？”

　　虞文辉倒也怡然不惧，他现在所用的人物卡虎震天，来历清白，别人最多算他得了奇遇，尤其是还有红莲客这个“背景”。

　　一个人得到奇遇，也许会有人怀疑，两个人都有奇遇，大家只会想自己也要！

　　虞文辉虽然并不想出风头，但自己已经突破了八星，还要小心翼翼，就没太多必要了。

　　适当的装一下逼，有利于身心健康。

　　只要不是装露了……

　　虎震天的人类面目，是一个白须白发，但是精装无比的老者，虞文辉轻松走出了房间，来到了院子里，看到来犯之人，忍不住讽刺道：“南阳叶家的人究竟想要干什么？”

　　他没想到的是，这几个一起冷哼了一声，其中一个人冷漠地说道：“我们可不是南阳叶家的人，请叫我们自由黎明党人！”

　　“自由黎明党？”

　　虞文辉还真听过这个发源于古老家族的党派，当初他弄到打量隐私的时候，就有人自供是自由黎明党人，他们被称作“不是开发组的开发组”。自由黎明党没有高端武力，也没有开发组，但是却力主分裂古老家族，是一股新出年才十来年的势力。

　　自由黎明党是一群接受了很多现代思想，认为古老家族应该解放自身，融入正常人类社会，并且通过证选等手段，成为地球的主人。

　　只是这个自由黎明党从未有掀起过任何风浪，这种对古老家族来说的地下组织，经常会出现一波，然后自行销声匿迹，根本不用处理，他们的成员就不想继续下去了。

　　虞文辉当初知道了一些内幕，也并不是太在意，当这些人自爆门户，他才想起来关于自由黎明党的一些事儿，他们……会偷偷干掉，比如虞文辉和王文静这种“跟古老家族关系已经非常脆弱”的旁支，然后夺取他们的财产。

　　简单来说，他们虽然有远大的目标，但实际上干的黑社会的勾当。

　　虞文辉伸手扶额，他现在知道，为什么这些人会盯上自己和王文静了，因为他们买了新宅子，显得很有钱，而且跟古老家族关系又不紧密，杀了也就杀了，不会有人替自己两人出头。

　　“我看起来是很和气的人吗？”

　　虞文辉顿时躁怒了，他其实更恼火的是，就算自己杀了这些“人”，也没法改变什么。这些自承自由黎明党的家伙，肯定用的都是人物卡，或者类似的东西，就算都干掉了，也不能阻挡他们如附骨之蛆，没事儿就惦记一下。

　　三十三天的体系，可以让玩家拥有无数化身，除非是遇到了五行山，又或者太阳神教那种副本崩溃，不然很难死掉。这保证了玩家的安全，也让虞文辉很头疼，他想要干掉几个家伙，也不是很能做到……

　　“算了！先不跟他们废话，杀了再说……”

　　虞文辉也不答话，白虎杀狱拳出手，一股横空出世的拳意，生生镇压了五个打算杀人越货的败类，拳劲稍稍一压，这几个人就被生生震晕了过去。

　　虽然虞文辉不太需要低层次的人物卡和武功卡，但谁会跟钱过不去？所以他能出手生擒活捉，也不会故意就把这些家伙“打死”。

　　虞文辉随手捡起来这些入户行凶匪类的“遗物”，让他比较惊讶的是，居然都是拘妖牌，而且是五块万魂幡，并且都是五星，只是等级高低略有差距。

　　“他们不是叶家的人，难道是叶家有人扶持了这个组织？”

　　虞文辉也算是对古老家族有些了解了，他根本不信，什么自由黎明党的背后，没有人支持，能够组织起来这么多人，还能提供拘妖牌，肯定是叶家某位少爷的手笔。而且这位叶家的少爷，料想还颇为叛逆，若不然也不会把这么个组织，搞成走绑票撕票路线的犯罪组织。

　　“不知道这些人，还会不会再来，我们这是因为买房子，惹人注目了，要不然还是赶紧转移财产，重新隐藏身份吧！”

　　两张日常人物卡被杀了，若是落入自由黎明的手里，他们就会使用这两张人物卡的身份，把名下的财产都转移走，但虞文辉把那个俊秀的青年也干掉了，重新拿回了自己的人物卡，只要从万魂幡的青烟中，取出来所化的两张人面，就能恢复人物卡。

　　这种日常人物卡，跌落星位等级也无所谓，并不影响使用，毕竟也不是用来战斗。

　　虞文辉如是不想跟自由黎明党纠缠，只需要处理掉财产，重新改换身份，就能让对方再也找不到他们。

　　虞文辉正在思考，如何才能用最小的代价，解决这个麻烦，附近的一家酒店里，五个年轻人面面相觑，正在互相指责对方，什么情报不对，不该挑选这么扎手目标，谁说什么错话……各种争执，已经吵翻了天。

　　这五个年轻人，年纪都不大，此时居然有两个人使用的都是原体，手腕上的武神钥匙非常醒目，他们正是刚才闯入了虞文辉新家，想要杀人越货的人。

　　一个看起来有些娘炮，扎着耳环，还擦了不少面霜的少年，正在默默流泪，他连续被虞文辉“干”了两次，损失最为惨重，以后在想要行动，就连四星级的人物卡都没有了，只能干杂鱼的活了。

　　自由黎明党虽然说着高大尚，但还是实力为尊，没有实力，地位立刻就锦鲤翻身变咸鱼。


第五百四十四章 虎大虎二（一）

　　虞文辉眼观鼻，鼻观口，口观心……就好像老僧打坐。

　　他身边的红莲客扭来扭去，显得兴奋异常，只是因为得了虞文辉的叮嘱，死死闭上嘴巴，一句话都不肯说，活生生的憋住了心底的那点兴奋。

　　虞文辉其实也没料到，半神兄弟会的反应这么快，他随手灭了自由黎明党的几头“小喽啰”，半神兄弟会就得到了消息，立刻就派人来请。虞文辉当然把红莲客也给供了出来，所以现在他和王文静，红莲客正在半神兄弟会的一处俱乐部，参与一场跟他们利益相关的会议。

　　这场会议的规格极高，不但林什么锋出席了，就连十大理事都出席了七位，六星级高手列席了二十九位，五星级以下的成员根本没有资格参加会议。

　　黄家尚一脸的苦笑，因为他刚才被调侃了好多句，却一时间不好发火。

　　半神兄弟会刚成立的时候，只有林什么锋和神先生两位七星级，后来黄家尚得了金刚七绝，就一跃成了第三位七星级。后来神先生被“暗杀”，林什么锋突破八星，半神兄弟会就只剩下了黄家尚一位七星，地位自然是不同凡响。

　　现在半神兄弟会实际上形成三巨头的局面，林什么锋是会长，实力又超越一切，自然是一极，张青樱是会长的未婚妻，又背靠张家，如今张家对张青樱的态度又转为了支持，在林什么锋懒得打理会中事务的时候，张青樱就是名义上的二号人物。

　　至于黄家尚自然就是三巨头里最后一个，林什么锋是真不大管事儿，张青樱虽然有心插手，但是她威望不足，加上半神兄弟会里头还是黄家的人多，故而支持黄家尚的人也不少。

　　可忽然间，就又冒出来两位七星级高手，黄家尚再也不是半神兄弟会的“独一份”了，那些半神兄弟会的老兄弟，当然要调笑他一番。只是就连虞文辉都看得出来，这些理事没有一个希望，再多两个同僚，虽然调侃黄家尚，但却并没有把他掀翻下去的意思。

　　这代表，黄家尚的人缘尚可，也代表半神兄弟会的权力结构已经稳固，后来者很难上位了，这是一个相对成熟的组织，应该有的秩序。

　　其实就连林什么锋在内，几乎所有的理事都没想好该如何处理这件事儿。

　　红莲客作为黄惠的前男友，实力不俗，在日本跟齐觉彦恶斗了数场，虽然战败，但毕竟也是六星级，此番忽然突破，倒也“有情可原”。虞文辉就显得有些蹊跷，之前也没什么突出，只是因为“傍上”了红莲客的大腿，就忽然提升到了七星级，让众人是又狐疑，又羡慕。

　　林什么锋笑吟吟的，他才不在乎这些事儿，就算忽然多了两位七星级，又关他鸟事儿？他如今可是八星级，而且是双八星，以他的实力，几乎不输给浪天涯和八叶真人那个级数的NPC强者了。

　　林什么锋自问，尽压得住场面，自然也就不担忧。

　　至于张青樱，虽然也有些羡慕妒忌，但知道自己未婚夫还撑得住场子，居然收了平日咄咄逼人的态度，转而变得沉默起来。

　　小胖子司徒肥见一时半会讨论不出来什么东西，笑嘻嘻的冲着虞文辉和红莲客一挥手，问道：“不知你们去的那个副本，能够任务分享吗？”

　　红莲客根本不知道该如何回答，干脆就闭紧嘴巴，免得露怯。虞文辉倒是轻描淡写地说道：“分享不是问题！只不过我们是被八星大战逼出来的，当时最少有六七个破碎级强者大战，连天华夜国的都城都打成了废墟，你们进去的时候，千万不要用主力人物卡。”

　　司徒肥微微沉吟，笑了一声，说道：“自然！我也有些随手玩的人物！”

　　虞文辉随手就丢了一个任务分享过去，天华夜国副本，在他和红莲客，王文静进去之后，算是正式开启了，只要拥有天华夜国流出来的人物卡，又或者任务分享，就能加入进去。

　　司徒肥接受了任务分享，离开就消失在座位上，谁都知道他必然是进入天华夜国去了，其余理事和高层，都闭上了嘴巴，也不再讨论，都耐心的等待司徒肥回来。

　　红莲客微微有些担心，望了虞文辉一眼，但虞文辉却绝不在意，他临走的时候，早就清理了所有的痕迹，最多也就是天华夜国还会流传一些三王子虞归晚，化身狮族的吞天狮蛮王复仇的故事。

　　这种古代背景的副本，没有真切的影音手段，所以他手里的所有人物卡都不怕形象泄露，何况他撤走的十分彻底，天华夜国的都城又被打成了废墟，就算被人知道一些一鳞半爪的事儿，也拼凑不出来真相！

　　虞文辉走的时候，就连霸天狼和狼神都给半强迫的弄走了，当真是一点可以被人查到根脚的线索都没留。霸天狼和狼神虽然是七星巅峰，但面对八星大佬，也只有乖乖从命的份儿。

　　大约半个小时左右，司徒肥重新出现，冲着虞文辉苦笑了一声，说道：“损失了一张三星的人物卡，没遇上八星，但被一头七星的虎妖给打死了。”

　　虞文辉也不由得惊讶，问道：“怎么会就遇到这种强者？”

　　司徒肥稍稍讲了一下，自己在天华夜国副本的遭遇，虞文辉才约略明白，司徒肥是出现在天荒林，又很不幸的遇上了虎族三位大可汗之一的虎神通！

　　天荒林和天华夜国开战，最后是折损了一位虎族的大可汗虎震天，后来狼神也被虞文辉弄走，让天荒林的势力大衰，可是天华夜国衰减的更厉害，八大镇国神将一个也不剩了，连都城都被毁灭，故而游神原的狮族大肆入侵，分兵两路，攻打人族和天荒林的妖族。

　　如今天荒林的妖族八部已经结盟，仅存的四位大可汗，虎族的虎蜃景和虎神通，熊族的熊天罡和豹族的豹后，组成了联军，抵抗狮族的大军。

　　天荒林也还好了，天华夜国被虞文辉弄走到了无数的人口，不要说高手，就连低手也没得，让狮族大军一口气打到了都城，已经尽占了所有的国土，早就换了天地。

　　天华夜国也只剩下了海外的三十七座海外领岛，因为有大海阻隔，狮族又不善造船，没法出海，才存留了下来。

　　司徒肥进入地方，刚好是天荒林妖族八部的联军所在，他又形象奇特，一看就是人类，故而被附近驻留的大可汗虎神通亲自出手毙杀。

　　司徒肥当然不知道这些消息，这些都是虞文辉仗着属性天华夜国，系统还有背景资料，这才拼凑出来这么多内幕。他当然不会把这些事儿，说出来给大家，故而也只是露出百思不得其解的表情，蒙混了过去。

　　司徒肥没有遇到八星高手，虞文辉是估计诸葛温侯也懒得继续逗留，所以才没有碰上，至于其他人，当然都不会还在了。

　　饶是如此，司徒肥也有些心有余悸，七星级强者他也不是没见过，但虎神通这种凶残的款范，他还真首次遇到，他是被虐杀的……

　　司徒肥这边话音刚落，林什么锋就生出来兴趣，冲着虞文辉一招手，说道：“也给我分享一个任务！”

　　虞文辉自然不会拒绝，林什么锋自然不想司徒肥，直接以梦宁儿的人物卡进入了天华夜国副本，过了一会儿，他脸色略有狼狈的退了出来，见所有人都在望着他，苦笑了一声，说道：“遇上了黑梁山的大头目公孙伯策，他正在追杀两位八星强者，我才出现，就被他老人家随手赏了一招最殊胜龙象力，差点就没能回来。”

　　林什么锋这句话，让虞文辉都忍不住心头巨震，他当然知道公孙伯策正在追杀谁，肯定是骨生王，他甚至有冲动，想要去援助这位“亲切的大骨叔叔”。

　　他和浪天涯，八叶真人，逼退了诸葛温侯，自然也就散了场。

　　虽然虞文辉知道骨生王还在被公孙伯策追杀，但他也不知道两人打斗到了什么地方，想要通知也不可得，两人之间的羁绊没有那么深，也只能先退走。

　　现在知道骨生王再次出现，虞文辉猜测，这位八成是被逼无奈，走投无路了，才重新回到了天华夜国副本，他稍稍犹豫了一下，就提议道：“不如大家都去天华夜国玩玩，也不一定都会这么倒霉，遇到顶级高手。天华夜国副本有武藏这种大机缘，只要进入武藏，武功就能一日千里，我和红莲客就是这么突破的七星。”

　　虞文辉这个提议，实在太有诱惑力了，反正大家的身家都还可以，中低档的人物卡多了去，死上几次也无所谓，加之对如何处置红莲客和虞文辉，也陷入了困境，不如先去天华夜国副本散心。

　　几乎所有玩家都赞同了这个提议，在虞文辉的分享下，与会的半神兄弟会高层都拿到了任务分享。

　　看着会场上的人一一消失，虞文辉在私人通讯对红莲客和王文静说道：


第五百四十五章 虎大虎二（二）

　　“你们两个留在这里，千万哪里都不要去，也不要进入天华夜国，我去去就来。”

　　虞文辉终究是担心骨生王，他换了一张上了封魂天榜的小兔子人物卡，就进入了天华夜国副本。

　　虞文辉也没去管，那些从各处地方进入天华夜国副本的半神兄弟会成员，只是稍稍感应一下，晋升八星，先天境界的极神之境，就生出蜕变，化为了先天意识！可以遥感数百公里，八星高段，先天意识甚至能突破千里之遥。

　　他只是稍稍扫描，就感应到了天地元气的强烈震荡，显然公孙伯策和骨生王的战斗孩子继续，并没有分出胜负来。

　　虞文辉一个虚空跳跃，瞬息就出现在战场的百里之外，他使用了乾清真气的天罡御气，身如流光，眨眼就飞遁百里，进入了战场。

　　虞文辉之所以不敢直接虚空跳跃进入战场，是因为这种八星级自带的异能，会受到强烈能量干扰，若是公孙伯策随手发了一道真气，说不定他自己要被虚空撕裂。

　　虚空跳跃这种异能，八星级破碎武者，还只能用来长途赶路，又或者撕裂虚空，进入某个副本，只有九星级以上，才能娴熟的运用到战斗中，不怕被能量干扰。

　　虞文辉看到骨生王和骨叉王，联手合战公孙伯策，被这位黑梁山的大寨主打的骨头茬子都出来了，心头暗暗叹息，狂喝一声道：“大骨先生，请赶紧逃走，我来拼死拖住他！”

　　骨生王见到一头小兔子，还未有想什么年头，就见这头小兔子身外雷光团团，狠狠的撞向了公孙伯策。

　　全职武神的玩家，是没有自爆这种属性的，因为玩家的战斗力，是精细运作，不是野蛮粗暴的能量冲击，但虞文辉此时借用的是矛圣的乾清真气，天然自带乾元雷法！

　　虞文辉把体内的真气全速运转，超出了小兔子人物卡的极限，这才催生出来，几乎不输本尊的雷光来。

　　公孙伯策一拳轰出，最殊胜龙象力和乾元雷法在虚空交拼，双方都是寸步不让，如来十力的佛门正宗武学和道门无上雷法之间，实牙实齿，硬打硬架的对轰到了一处。

　　公孙伯策是根本不信，这头小兔子能够拼得过自己，虞文辉是根本不需要赢，他只需要“牺牲”，只要能拖住公孙伯策就足够了。

　　骨生王战斗经验丰富，虞文辉一出手，他就一转身遁入了虚空，直接脱离了天华夜国副本。

　　虞文辉虽然拼尽全力，但毕竟就算他使用矛圣本尊，也抵不住公孙伯策这种八星高段绝顶强者，故而双方的真气交拼，只是纠缠了一刻，虞文辉的小兔子人物卡就被轰成了齑粉……

　　刚刚进入天华夜国副本的半神兄弟会玩家，有好几个人就在战场附近，他们都是通过千里瞬息卡凑过来看热闹，当他们看到这一幕，都露出了茫然的神色。

　　“八星级大佬都被打死了？”

　　“没错，那个一身彩光，看不清样子，操雷控电，牛逼轰轰的八星大佬被公孙伯策给轰死了。”

　　“真特么的刺激，我还不知啥时候能突破七星，就能看到八星级大战，还能看到八星级大佬被轰成渣……”

　　这场战斗，几乎是所有半神兄弟会的玩家，看到的唯一一场八星级的战斗，他们看不清楚被七圣云衣笼罩，彩光灿烂的小兔子真相貌，也不知道虞文辉此时的战力，其实比正常的八星要弱很多。

　　就只能知道，一个战斗方式华丽无比的八星大佬，被另外一个更强更狠更凶的八星大佬给杀了，还是死无全尸的那种惨死。

　　就连刚刚换了低星位人物卡进来的林什么锋，都忍不住摸了摸鼻子，有些后怕，对身边的未婚妻说道：“我最近真有些膨胀了，以为突破八星，全职武神到处可以横着走，没想到今天就能看到这么惨烈的战斗。”

　　张青樱也没话说，同样有些后怕，若是林什么锋在这里被杀了，跌落了八星，她的一切都要落空，毕竟她现在的身份地位，都勾系在林什么锋的身上。她也是把自己所有的希望，都投入在了未婚夫身上，说什么也不想破灭。

　　“以后！你千万不要跟八星级大佬随便决斗。”

　　林什么锋哈哈一笑，安慰了未婚妻几句，他没有在天华夜国副本多逗留，只是深深的望了公孙伯策一眼，就退出了这个副本，重新回到了会议室。

　　没有多久，半神兄弟会的成员都纷纷归来，林什么锋左右扫了一眼，忽然灿烂一笑，说道：“我建议让虎大虎二两兄弟，成为半神兄弟会的副会长兼名誉理事！有谁赞同，有谁反对？”

　　张青樱当然不会反对自己的未婚夫，黄家尚微微思忖，也缓缓点头，副会长听着高档上层次，实际上却没什么职权，就如美国的副总统，实际上是吉祥物，而不是权势滔天的顶级政客。

　　至于名誉理事，更是有名无实，虞文辉和红莲客成了半神兄弟会的高层，但是半神兄弟会的主要权力都集中的十名理事和会长身上，所以他们两个是沾手不到的。

　　这个安排，又给了两人面子，又避免了分权给新人，的确是最好的处理办法。

　　若是按照之前的沟通，其实大家都向着给一个名誉理事，加一个普通的闲职，比如后勤部长之类，还是能有些小权力的。如今虽然职务高了，但也彻底的让他们跟半神兄弟会的权力中心分割了开来。

　　有林什么锋在，有黄家尚在，谁会有事去找副会长？

　　其余半神兄弟会的高层，也心知肚明，所以一致举手通过，红莲客也没有想到，自己居然还有一天，能够成为半神兄弟会的高层，当年他就是最殊胜十方日藏狮王经风光的时候，也没有混的如此好！

　　他是一个根本不懂得权力为何物的高中生，当然开心的很，虞文辉更是对权力没什么贪念，能够蒙混过关，不会暴露身份，就已经很知足，自然也不会有什么异议。

　　这次会议！

　　皆大欢喜……


第五百四十六章 虎大虎二（三）

　　虞文辉给自己和红莲客，起了新的绰号，自己是虎大，红莲客是虎二！

　　这对名字十分之“中二气息”，但也有一个好处，就是让人哈哈一下，下意识的就觉得这是一对“憨货”，不会再往深处去想。

　　想当初，虞文辉就是给自己起了一个“神先生”的绰号，太过招风，才有了后来的不幸。

　　半神兄弟会这边散会，虞文辉和红莲客这边，就得到了十余份邀请，邀请他们加入自己的私人会所，或者私人俱乐部。这玩意在古老家族的子弟心目中，大概就相当于通讯软件的私人群，算是一个笼络感情的私人地盘。

　　能够得到这种邀请，说明他们两个已经被半神兄弟会的高层接纳，只要两人不搞事儿，说不定很快就可以融入这个全职武神第一大组织。

　　虞文辉和红莲客当然选择统统接受，虞文辉本来还想请红莲客来新家做客，却没想到红莲客主动跟他告别。

　　红莲客还想要去日本杀了齐觉彦，虞文辉当然不会阻止，但却非常建议他，一定要跟半神兄弟会提交任务，而不是单独行动。

　　虞文辉也不藏着掖着，直接告诫他，齐觉彦因为有偷袭上任会长的嫌疑，必然身上有不少的线索，如果他在没有任何证人的情况下击杀了齐觉彦，很有可能被怀疑线索转移，甚至被部分会员怀疑他拿到了某些秘密。

　　红莲客当然想不到这些，但也算经历了一些磨炼，知道虞文辉的警告非常有价值，干脆的接受了这个建议。

　　虞文辉当然知道，齐觉彦是个倒霉的背锅人，但是齐觉彦杀了黄惠，红莲客去杀了他，给前任女朋友报仇，也是理所当然，毋庸置疑的行为。

　　只不过，从王冬被杀，到齐觉彦被追杀，半神兄弟会内部肯定有无数暗流涌动，若是有得建议，他甚至不建议红莲客去掺和这趟浑水，但既然劝阻不了，就只能给他一些规避风险的建议。

　　红莲客谢绝了虞文辉的邀请，退席会议之后，就动身出发。

　　虞文辉带了王文静，正要回去自己的家里，却被司徒肥这个小胖子拦住，这个小胖子笑嘻嘻地说道：“副会长，有无兴趣，跟我去喝两杯？待会还有几个理事也过来！”

　　这种邀请，虞文辉自觉没必要拒绝，当下就笑嘻嘻的答应，并且顺应的跟着司徒肥上了他的保姆车。

　　司徒肥这个小胖子相当健谈，比当年虞文辉当会长的时候，又是一番不同的风采，那时候这个小胖子还表现的相当腼腆。

　　两人闲谈了几句，就转到了如何晋升七星上，司徒肥卡在六星巅峰甚久，只是手头的资源不足，故而才没能晋升，此时就忍不住问起，天华夜国的武藏秘传是个什么情况。

　　虞文辉当然不怕被揭穿，就随口就说起来尊胜狮蛮王的武藏，把佛陀武藏能够启发武者，或者传承一门全新武功，或者提升星位等级，或者让原来的武功蜕变，种种好处说了一遍，让司徒肥艳羡不已。

　　随着全职武神的推进，玩家的星位等级都在普遍提高，但是这群六星级玩家却止步不前，被后面的玩家越追越近，这是一件相当令人焦虑的事儿。

　　七星级倒是还好说，毕竟突破七星太难，所需资源太多，而且目前七星级虽然不再是林什么锋，黄霸先等独领风骚的时代，但仍旧没有几个，紧迫感还不够严重。

　　司徒肥仔细的问了一些天华夜国的禁忌，虽然他知道这个副本“极其危险”，毕竟八星级大佬都随随便便，说陨落就陨落，连个铺垫都没得，但还是忍不住想要去冒险一番。

　　两人一路闲谈，到了司徒肥的私人会所，不多时，就又有几个六星级玩家到场，甚至让虞文辉意外的是，在会议上没有出现的寇妃妃，居然也出现了。

　　寇妃妃仍旧用的是灵源妙道品仙猿的人物卡，变化成了自己的模样，当初虞文辉还不大熟悉全职武神的规则，但现在却明白，寇妃妃一定也有类似封魂天榜的宝物，不然她如何能够使用灵源妙道品仙猿的人物卡……

　　一张妖族的人物卡，如何推动人族的武功——攀月摘星手？

　　寇妃妃身上的秘密，几乎都不比寇小寒身上的少了。

　　不过一旦想到这个女孩子出身北海寇家，那是排名犹在南阳叶家之上的门阀，甚至底蕴还超过了三黄世家，虞文辉倒也可以理解，毕竟全职武神只是三黄世家的根基。

　　虞文辉倒是听说过，北海寇家的力量体系，叫做命魂术，比南阳叶家的拘妖牌还要诡异，他只碰到过使用拘妖牌的叶家人，还真没见识过使用命魂术的寇家子弟，此时倒也没得揣测，寇妃妃和寇小寒究竟懂得多少命魂术。

　　七大门阀之末的南阳叶家的拘妖牌，仅仅就虞文辉见识过的几种，比如绳祖，比如万魂幡，比如九尾灵应妙香狐，就已经诡异万分了，排名更在叶家之上的寇家，究竟有什么诡异，就连虞文辉都很向往。

　　寇妃妃显然认不出来虞文辉，她对虞文辉也明显没什么兴趣，只是跟另外一个女孩子聊的很开心。

　　虞文辉不认识跟寇妃妃聊的热络的女孩子，当初他做会长的时候，印象里并没有这个会员，十之八九是新加入的人。

　　全职武神虽然玩家可以任意更换人物卡，但谁手里有几张常用的人物卡，熟悉的人之间都心知肚明，就算没有其他手段，也极少会认错，或者认不出。

　　毕竟日常生活，也是需要固定身份，古老家族的子弟并没有虞文辉这种遮掩身份的需求，并不会故意隐藏身份。

　　王文静一路上都没有说话，但是当她看到了寇妃妃，眼睛就是微微一亮，扯了扯虞文辉，小声说道：“我看到了一个大明星！”

　　虞文辉呵呵一笑，给了她一个私聊，让女朋友赶紧闭嘴，他现在身份尴尬，肯定不能做出来认识寇妃妃的样子，但也不合适……熟视无睹。

　　王文静这句话，很是添乱。


第五百四十七章 开拓者协议

　　王文静在被救活以后，日子过的平稳，几乎都快忘了，自己跟这些人不一样，一旦被发现了身份，立刻就是斩立决的下场，她被虞文辉训斥，立刻就小兔子一样乖，不在做声了。

　　虞文辉这点小动作，倒是瞒不过正有意观察的司徒肥，但是他也没想到虞文辉是因为跟寇妃妃熟识，才不想女朋友多嘴，只以为虞文辉跟普通人一样，被寇妃妃的身份所摄，笑眯眯的发了一条私信说道：“奥玛薇娅·恩佐是我们半神兄弟会的理事之一，只是平常不大插手会中的事务，所以才不常出现。她脾气可不太好，你莫要去故意亲近。”

　　虞文辉打了个哈哈，他还真不知道寇妃妃的脾气啥样，反正跟他在一起的时候，寇妃妃的脾气蛮好的，就是为人太过女流氓了一些，也太过彪悍了一些。

　　寇妃妃倒是也扫了他们这边一眼，但却没有流露出任何表情，虽然虞文辉晋升了七星，但也不足以入她的法眼。

　　虞文辉跟了司徒肥，随便找了个地方落座，有司徒肥介绍，他倒是很轻松就混入了这个圈子，也亏得虞文辉并非是初次接触古老家族，接人待物上并无露出半分破绽，把自己一言一行都伪装的跟古老家族子弟一般无二。

　　王文静只旁观了一会儿，就赶紧心里好累，她完全做不到虞文辉这种挥洒自如，只怕一开口，就露出来都市小白领的气质，把什么底细都暴露了出来，所以她跟虞文辉发了一条私信，借口身体不适，先回登陆室去了。

　　司徒肥在邀请的人差不多到齐之后，笑嘻嘻的走到房间的中央，说道：“这一次，我邀请的都是六星巅峰，会中有望突破的老兄弟。虽然……虎大兄弟已经突破七星，但我也还是邀请了来，便是想大家都能参加这一次的行动。”

　　司徒肥把手一指，就有投影在房间中出现，他仔细地说道：“我们最近发现了一处裂缝，从这里可以脱离全职武神，进入——青瓦灵台！”

　　虞文辉此时也忍不住轻呼了一声，全职武神是全职武神，青瓦灵台是青瓦灵台，两者之间几乎没有可比拟之处，全职武神好歹也算是半开发的世界，但全职武神所占的份额，最高不超过整个青瓦灵台的百分之五。

　　作为完全没有被开发的空间，青瓦灵台的危险性，简直不需要解释，若是有个直观的理解，那就是崩溃的——太阳神教和五行山。

　　就算有人物卡，都不能保证安全。

　　虞文辉随口问了一句：“为何要去那么危险的未开垦地？”

　　司徒肥苦笑了一声，说道：“虎大你还不知道吗？很快所有人都要冒险去探索未开垦地区，若不然就不能再次进入三十三天，不仅仅是全职武神。”

　　寇妃妃忽然插了一句：“上头的争论，已经有了结果！”

　　虞文辉忽然全身一震，他想起来当初寇小寒跟他说过各大家族是激进派掌权。

　　他当时听过就算，毕竟全职武神这边一直都很安逸，三黄世家的几个年轻领袖，虽然也有些优秀的地方，但不管是黄霸先，还是黄家尚，都不算是锐意进取的人才。

　　但是他忽略了，三黄世家的年青一代掌权者，是这个样子，不代表其他家族也这样。三黄世家这一代，到了黄霸先手里，的确暮气沉沉，但是当你三黄八龙，黄雄飞，黄怒儿那一代，可不是这个鬼样子。

　　“激进派……掌权吗？”

　　虞文辉忍不住喃喃自语了一句，屋子里最少有七八人长长的叹息，显然感同身受。

　　司徒肥拍了拍双手，打破了这种低沉的气氛，说道：“大家也不用太担忧，毕竟今年的考核还算宽松，只要探索未知之地超过十公里，就可以折算为B级评价。这一次，我们组织了一个十八人的队伍，全员六星！再加上邀请到了虎副会长，至少……”

　　他看了虞文辉一眼，然后才斟酌着说道：“至少两位七星级高手，并不会有太多危险。只要大家不节外生枝，听从我的调遣，就一定不会出事。”

　　虞文辉旁听了好一会儿，才算是明白，各大家族的掌权者达成了一个协议，叫做《开拓者协议》，这个协议分成三级评价：A级可以自由出入三十三天，包括七大门阀和十二世家的私人领地，都可以自由出入，拥有最高特权。B级在获得某个家族允许的情况下，才能探索其私人领地。实际上就是，全职武神的玩家，可以继续留在全职武神，其他各大门阀家族，比如叶家的人允许，才有资格进入南天丙丁之境，实际上活动范围会缩小，但影响也不大。

　　C级就直落千丈，变成只能进出三十三天的日常生活区，不能再从三十三天获得任何好处，也不能进入比如叶家的阳南域，三黄世家的全职武神这种区域。

　　至于连C级评价都无法获得的人，连三十三天都不可以进入，会被追缴比如武神钥匙这种进出三十三天的设备，抗拒者甚至会被家族联手追捕，并且判处一定的责罚。

　　这个《开拓者协议》，可以说的上是非常严格了，只是考虑到各大家族的子弟安全，评价的标准相对宽松，比如B级才不过是探索未开垦地域十公里，只要运气不是特别差，又或者自己特别作死，几乎不会遇到什么危险。

　　何况虞文辉他们，组成的队伍，已经算得兵强马壮，完成B级评价并不算难，司徒肥组织的这次行动，还有给半神兄弟会其他会员开路的职责。一旦他们这支队伍完成探索，其他半神兄弟会的成员，就能沿着他们开辟出来，相对安全的区域，进行拓展探索。

　　司徒肥虽然气质和性格上，都不合适慷慨激昂，但还是说了一番颇为鼓舞人心的话，好在参加这次小聚会的玩家，都是半神兄弟会的高层，意志都相对坚定，毕竟大家都参与过太阳神教那种崩溃副本，谁也不是初哥了，对危险都有清楚的认识。


第五百四十八章 天地悠悠，生灵回避！

　　虞文辉其实也并不是特别担心，这种探索会遇到危险，虎痴虽然无法离开玄天界，力量也无法传递出来，但他可还有两大八星级战力可以动用，就算遇到三十三天的抹杀法则，他也并不畏惧。

　　就如当初庞符冲入太阳神教副本，连密迦和亦和安巴魔祖都未必是他对手，自然绝不怕被抹杀。

　　除非是遇到更高层次的力量，但这种概率其实也并不高。

　　司徒肥组织的这次行动，事先已经通过气，只有虞文辉是外人，他鼓舞了一番士气，就请虞文辉来说几句，虞文辉思忖了一番，并没有拒绝，还答应了尽快把红莲客也叫回来。

　　虞文辉如此上道，司徒肥也是松了一口气，因为某些原因，这一次出行，黄家尚这种七星，林什么锋这种八星，都不会参与，甚至理事会成员也只有寥寥数人，这些玩家虽然是半神兄弟会的高层，但却相对弱势。

　　唯一算是比较强力的人物，也就是寇妃妃了。

　　简而言之，除了寇妃妃之外，门阀和世家出身的人都没有参与，这是一次只有望族和乡堂子弟组织的探险。

　　由此也可见，三十三天的阶级，仍旧非常森严，就算是接受了现代的文明，又有三十三天这种外星奇物，古老家族传承下来的规矩，仍旧牢不可摧。

　　虞文辉和司徒肥越好了时间，就叫了王文静出来，一起离开了司徒肥的地方，回到了自己的新家。

　　虞文辉经此一来，已经有了决定，要更深入了融入这些古老家族，让自己和光同尘。

　　所以他顶着女朋友的杀人目光，把魔后张文芳和紫妖王给放了出来，并且分配了一窝小兔子给两人，完成了新家的最后“布置”。

　　魔后张文芳有大坤圈法和攀月摘星手，两门武功都已经突破七星，更有一套百炼玄兵——大坤圈！智计更是卓绝，寻常七星初阶都非是她的对手。

　　紫妖王乃是一株纯紫牡丹成精，天生就有三大武功，两门妖术傍身，如今她虽然只有花神十二式突破七星，但是凭了发武双修，几乎也不逊色张文芳，兼之曾在花月山做大妖王，天生的雍容气度，不但是一等一的美人儿，也是一等一的风华绝代。

　　至于那些小兔子，大多数都是三星，虞文辉都是成对的挑选，不但天性活泼，纯真可爱，更兼手脚勤快，做合适做服侍人的厮仆，最棒的就是——完全不用给工钱。

　　宅子里多了这些“人”，顿时就热闹了起来，尤其是这些小兔子忙前忙后，一呼百诺，不要说虞文辉，就连王文静都一种，终于翻身做了有钱人家少奶奶的感觉。

　　原来就是住个大房子，其实也就是心情略敞亮，也说不上生活品质能有多少提高，但多了这么多“小兔子下人”，这种高贵的档次，立刻就油然而生。

　　虞文辉把从全职武神里得到的一些珍贵器皿，珠宝古董，在房间里陈列了一些。

　　他布置新家的时候，忽然有些感慨，也不知道三十三天究竟是什么样的先进技术，居然能够产生这些珍贵的珍玩古董，究竟是不可思议的科技复制品，还是直接取自古代王朝？

　　虞文辉也没深究这些事儿，毕竟他虽然理科出身，但真不是物理化学这些研究世界真相的学科，他实在不是很懂外星科技的原理。

　　这一次的行动比较危险，虞文辉没打算带王文静去，他叮嘱了几句女朋友，让她在自己离开后，就夺取登陆室，尽量不要出来。

　　然后又给红莲客发了一条消息，询问他什么时候回来。

　　红莲客已经晋升七星，齐觉彦就算有多少谋划，肯定也要死在他手里，但是虞文辉却没想到，红莲客很快给他回了消息，情绪非常低沉。

　　“齐觉彦已经离开了日本，不知所踪，我根本找不到这个人，没法替黄惠报仇了。”

　　虞文辉颇有些嗟吁，也只能问他什么时候归来，红莲客倒是很干脆的回了一句：“我可以在日本就进入全职武神，你们不用等我回来，行动的时候，随时给我发通知就好，我最近还想在这边呆几天。”

　　红莲客暂时不想回来，但进入全职武神，参加行动却没有问题，虞文辉立刻就给司徒肥发了消息，两人很快就约定好了行动日期。

　　一天之后，司徒肥就发了通知，虞文辉进入了全职武神，很快就借助了千里瞬息卡到了约定地点，他看到了红莲客，也看到了寇妃妃，寇妃妃还是跟那个女孩子凑一块，但其他队员却少了几个。

　　司徒肥有些尴尬的悄悄对他说道：“有几个人退出了这次探索，我就不替他们找理由了，你知道他们是为什么。”

　　虞文辉当然知道，这些玩家是因为害怕，毕竟探索青瓦灵台太过危险，临时打了退堂鼓。

　　这种事儿在所难免，他也不是很在意，他们这一支队伍，最后只得十二人，这还是包括了虞文辉，红莲客，司徒肥，寇妃妃等人，队伍的规模小了，但凝聚力明显高了不少，尤其是司徒肥发号施令的时候，几个玩家都颇为遵从，显然这个小胖子还是颇有权威。

　　在司徒肥的带领下，大家使用了千里瞬息卡，直接挪移到了“虚空大裂缝”附近，这里已经是全职武神的边缘地带，几乎没有任何生灵，也不存NPC，更接近玄天界的此世间战场，只是更为荒芜。

　　虞文辉抬头远眺，远处是一道横贯天地的黑线，散发无尽黑光，森寒冷冽，不知道究竟有什么。

　　虚空大裂缝附近，土地荒芜，都是坚硬的沙粒和石头，但却连风也没有，大地漆黑一片，生出了一股亘古荒凉的感觉。

　　天地悠悠，生灵回避！

　　虞文辉不知道怎么，就冒出来这一句，他跟司徒肥打了一个招呼，露出了询问之意。司徒肥嘿然一笑，说道：“穿过虚空大裂缝，就是全职武神之外了，可能会在某些情况下，无法退回登陆室，所以……”


第五百四十九章 竹菊御杖

　　虞文辉取了一卷有七个名额的封魂天榜，把虎震天和吞天狮蛮王一起送了上去。

　　既然要去探索青瓦灵台的未知之地，虞文辉当然也要做一些准备。

　　他手头的另外两卷封魂天榜虽然还有名额，但实际上已经不合适再封印更多的人物卡。

　　吞天狮蛮王，虎震天这种强力人物卡，并无提升榜单上其他人物卡武功的作用，毕竟这两卷封魂天榜都有八星大佬坐镇，本身又还品质不错，也不能用来做炮灰，封印上原有的两卷封魂天榜，就未免太浪费了。

　　吞天狮蛮王在上次的天华夜国任务完成后，人物卡也晋升了一个品质，如今也是妖祖了，跟虎震天同归一卷封魂天榜，狮虎两族的武功贯通，足以让两张人物卡的实力都突破极限。

　　当然……

　　最重要是封魂天榜，可以让玩家分魂几块。

　　换句话说，可以同时动用几张人物卡，各自行动。

　　就如夏月分魂四块，每一个分魂的人物卡都可以独立行动，甚至互相间还能互通意识，是全职武神仅有的两种——单人成阵！的法门之一。

　　还有一种就是使用护驾卡，只是护驾卡之难得，并不比封魂天榜更常见。

　　虞文辉把两张人物卡送上封魂天榜之前，也没忘了给两张人物卡各自装配齐全武功卡和法术卡，以及趁手的兵刃。

　　司徒肥毕竟是主持这次探险的人，不能落于人后，他一马当先，抢先冲入了大裂缝，寇妃妃也没多言语，跟着也闯入了其中，虞文辉和红莲客落在最后，两人互相瞧了一眼，颇有默契的一同行动。

　　虞文辉早就把虎震天所用的一口长刀持在手中，这口长刀名曰——竹菊御杖！乃是一口百炼玄兵。

　　虎震天所用的竹菊御杖，刀刃狭长，刀柄长接近一米，刀刃长两米有余，又极厚重，足有一百八十余斤，乃是一口战阵巨刀。

　　当初他在成吉思汗副本所用的驸马金刀，长才不过一米六七，重不过百余斤，已经是一件威不可挡的厚重兵刃。后来吞天狮蛮王所用的宝刀大般若，也只是跟驸马金刀相仿，只是刀身更弯，形制不同。

　　这口竹菊御杖比驸马金刀长了几近一倍，重了也几近一倍，尽管也是因为虎震天身为白虎王族，比寻常人族高大威猛，但也可见这口竹菊御杖的凶厉霸道。

　　虞文辉手中持了这口宝刀，让红莲客看的艳羡，他的虎神爪和白虎杀狱拳都是拳脚功夫，虎禅大法乃是横炼武功，都不善兵刃，就算想要弄一口兵刃，也运使不来。他对虞文辉说道：“我回头也要凑一凑，弄一套虎魄刀法！”

　　虞文辉微微一笑，说道：“你还真想要一直做白虎精了吗？”

　　红莲客不忿的辩解道：“我这可是白虎妖王！”

　　虞文辉随口问道：“你不想练人族的武功了？”

　　红莲客随口说道：“我又没有上品的人族人物卡，又没有镇派级的人族武功，还练什么练？等我慢慢把白虎杀狱拳练起来吧！”

　　两人谈谈说说，也进了虚空大裂缝，虞文辉踏出了全职武神的世界，就忍不住微微一愣，因为他居然看不到其他人，除了他和红莲客，其余人都不见了。

　　虚空大裂缝之外，虽然也有广斡大地，但真就是除了大地，什么也没有了，除了天空偶尔划过一道电芒火光，就再无任何光亮之物。

　　寒风呼啸，生出呜咽之声，宛如地狱鬼号！

　　虞文辉回头望去，倒是还能看到大裂缝，后退也算是有路了，他按照约定，抬手扔了一枚闪光弹上去，闪光弹的光芒照耀之下，凭了他七星级巅峰的武功，虎族更有夜视之能，勉强也只看得出百步之外。

　　红莲客忍不住怪叫一声：“那里是什么？”

　　虞文辉顺着红莲客的手指望去，却见一个人被贯穿了胸口，死在了地上，他走过去随手一按，发现这人并不是他们认识的人，也不是一起的伙伴。

　　虞文辉心头微微一动，随手摸出来一个高亮度手电，这一次探险，他们准备充足，仔细的照了一照，发现这人穿着现代人的衣服，手腕上还有武神钥匙，眼神里都是惊恐。

　　虞文辉忍不住群发了一条消息，果然见到这人的武神钥匙微微一闪，只是他不是主人，没法查看这人的武神钥匙，但也足以确定，这人就是他们的队员，只是被某种神秘力量，击杀了原体，并且抛尸在这里。

　　虞文辉的群发消息，很快就有九个人回应，虽然这些人的口吻各不相同，但几乎情况都差不多，大家彻底分散了开来，陷入了某种困境，也无法找到大裂缝。

　　虞文辉问起来自己见到的这个人，半晌后，司徒肥就有些戚然的回应道：“应该是罗达！”

　　虞文辉把这具尸体递给了红莲客，他的联名登陆室还有王文静呢，送一个死人回去，这头小蠢兔子肯定要吓哭了。

　　红莲客倒也并不计较，把这具尸体收了，两人这才开始探索附近，虞文辉和红莲客并未远走，只在虚空大裂缝附近兜圈子，他们也不知道，为什么其他人找不到虚空大裂缝，但既然同伴都迷失了，自然就更应该谨慎小心一些。

　　两人兜了几个圈子，发现虚空大裂缝似乎挪移近了一些，再过一会儿，两人的武神钥匙都有了提示：玩家虎大虎二拓展世界超过三百米，特此奖励……

　　奖励后面就全都是乱码，也没有任何奖励落下，显然全职武神无法给两人发放奖励。

　　虞文辉和红莲客这会心头底定了少许，继续开始慢慢的兜圈子，两人扩展两千米的时候，系统提示刚发送过来，就同时听到了惊呼之声。

　　虞文辉让红莲客原地守护，施展轻功狂奔了过去，看到了一个女孩正在跟数十头怪物战斗，这些怪物的身体似虚似幻，这个女孩几次出手，都不能击伤它们，反而迭遇险境。

　　虞文辉也倒抽了一口冷气，他也没见过全职武神之外的怪物，只能手中的竹菊御杖一挥，斩向了其中一头怪物。

　　这头怪物遍体奇鳞，宛如鱼人，但却生有大头，满口利牙！


第五百五十章 百倍经验值时间

　　竹菊御杖划过，虞文辉微微感觉到一股奇异的力量萦绕，刀光落下，就有一股暖流涌入身体。

　　“原来如此！？”

　　虞文辉长刀放在眉前，一股玄之又玄的感应涌上心头，他没有再使用虎魄刀法，换白虎杀狱拳，虎威如狱，猛然爆发，一拳轰下，方圆百米尽在这一拳的笼罩之下。

　　数十头怪物纷纷爆碎，无数暖流涌动，都给他送入了虎魄刀法之中，叮叮两声，才击杀了数十头怪物，虎魄刀法居然生了一级，这些怪物的提供的经验值，竟然比全职武神的NPC多了几近百倍。

　　“还有这种好事儿？”

　　虞文辉似乎明白了点什么，但又不敢确定，招呼了一声道：“跟我过来！”

　　这名女玩家，正是跟寇妃妃一直聊天的那位，脸上也颇有些惊魂未定，急忙跟着虞文辉，撤回了红莲客的身边。

　　她看到了虚空大裂缝，不由得就是微微一喜，叫道：“其他人呢？”

　　虞文辉摇了摇头，说道：“还未有找到，你可以多联系他们，我们慢慢的搜索！”

　　虞文辉并不想多说什么，女玩家也算是心思灵巧，立刻就抓住了红莲客，仔细询问，红莲客自然是知无不言，言无不尽，反正他也不知道啥，就是跟着虞文辉混。

　　三人有了些经验，就慢慢的继续兜圈子，女玩家不耐烦这种苦行，从登陆室把一辆早就准备好的敞篷越野车给弄了出来，三个人开车兜圈子，果然就方便太多了，效率也大大的提升。

　　待得全职武神的系统提示，三人开拓眼界超过了三千米的时候，有听到了有人呼救。虞文辉立刻叫了一声：“你们两个原地留守，我去救人！”

　　女玩家不敢冒失，她刚才跟怪物战斗过，自己怎么出手，也无法击杀那些怪物，让她心有余悸，刚才她也问了虞文辉，如何击杀怪物，虞文辉当时就只是回了一句，多杀几次……

　　女玩家根本不解其中深意，所以仍旧不愿意再面对战斗。

　　虞文辉几个起落，就纵出了一公里之外，见到是一个普通的玩家，正奋力抵抗数十头怪物，这些怪物跟围攻女玩家的一般无二，只是数量稍稍多些。

　　虞文辉仍旧一拳轰下，使用白虎杀狱拳的大范围攻击，他有了上次的经验，故而这一出手，立刻把所有怪物全灭，虎魄刀法居然悄然又提升了一级，从六星中流突破到了高段。

　　“果然如此！”

　　虞文辉此时已经有所猜测，平时杀了NPC，NPC就会成为人物卡，人物卡被杀了，又会变成NPC，所以全职武神里每次击杀目标，只相当于击杀“一次”。

　　但在全职武神之外，这些怪物却是可以真正被杀死的，杀死它们一次，其实相当于要在全职武神里杀个几十次，这些怪物也不会掉落人物卡武功卡，因为它们被杀之后，全部精华都化为了最为精纯的能量，转化成所得经验值自然也就丰厚百倍。

　　虞文辉救了这人，将之带回了队伍，这个玩家十分后怕，坚持要回去全职武神，虞文辉懒得劝说，让他自己回去，也没有拦阻。

　　这名玩家施展轻功，不过片刻就奔回了虚空大裂缝，倒是平安的回归了。

　　虞文辉通报了一下情况，就开始了继续巡查，他们巡查的范围扩张，也遇到了几波怪物，在白虎杀狱拳之下，这些普通的怪物只是送菜，根本造不成威胁。

　　这些经验他就没有给虎魄刀法了，而是转为了经验卡，准备积攒起来，给斩天御剑术，又或者乾清真气提升等级。

　　他如今不过八星初阶，若是两套武功都提升到八星中流，又或者高段，自然也就不惧这两名大敌了。虽然八星升级，比七星升级所需经验还要海量数十倍，但探索青瓦灵台的收获，比平常丰厚百倍，这种机会自然不可轻轻错过。

　　虞文辉听到第四次系统提示的时候，他已经探索超过了五千米，也就是说，超过了五公里，几乎完成了此次探索任务的一半。

　　他们一行三人遇到的怪物也越来越强了，之前他们遇到的怪物不过相当于三四星的程度，只是极难被杀死，也就是虞文辉这样的七星巅峰武者，才能一击必杀。

　　被他们救出来的女玩家，就要花几十倍的力气，才能击杀一头。

　　女玩家这会儿，也没那么惊慌了，虞文辉提示过后，她也尝试过击杀怪物，的确是多杀几次，才能击杀，但终究不是原本以为的“怎么都杀不死”。

　　原本她以为怪物怎么都杀不死，心头惊慌和绝望，让她几乎跌落地狱，现在知道还是能够杀死，尽管要花费几十倍的力气，终究没那么绝望了。

　　而且她也感应到了，自己击杀怪物，收获的经验实在太过丰厚，也算是有喜有忧。

　　敞篷越野车忽然一个急刹车，女玩家手中长剑一横，低声喝道：“又遇到怪物了。”

　　虞文辉和红莲客当然更早觉察到了，红莲客脸色十分兴奋，低声说道：“我的白虎杀狱拳已经破星了，练级从没这么轻松过来。”

　　虞文辉忍不住揶揄道：“不过是一星破二星罢了，有什么可轻松？”

　　红莲客这套白虎杀狱拳，还是做了虎震天的女婿，这才德蒙老丈人传授，如今他的老岳父泰山，就是虞文辉使用的人物卡。

　　红莲客嘿嘿一笑，说道：“只要经验值足够，破星还不容易，至少六星以前，我没有压力。”

　　红莲客跟随虞文辉，在天华夜国副本征战，也积攒了浑厚的家底，手里还真不缺低星的武功卡，至于突破六星以后，那已经是很以后的事儿了，根本还没到了考虑的时候。

　　虞文辉也不多说，他想要给斩天御剑术提升等级，就算现在是“百倍经验值时间”，也不知道要击杀多少怪物才能够。

　　现在的问题是，他需要尽快找到其他人，若不然这些人可能很快支撑不下去了，就连司徒肥和寇妃妃都几次告急……


第五百五十一章 有人坚守，有人离开

　　自从突破八星之后，虞文辉对其他武功星位等级提升，已经没有太多需求。

　　这一次探索青瓦灵台的未开垦之地，让他能够获得百倍经验，虞文辉居然又体会到了当年，刚开始玩全职武神的时候，那种兴致勃勃练级的“快乐”。

　　好吧！

　　其实那时候，他是因为王文静“被杀”，练级的时候，动力无穷，但只有满腔的仇恨。

　　黑暗之中，数百头怪物缓缓围了上来，它们也颇有法度，并不着急攻击。女玩家敞篷越野车上，有两个探照灯，十分明亮，倒是把这些黑暗中出现的怪物，照耀的更加狰狞凶恶。

　　虞文辉跃下了越野车，白虎杀狱拳的起手式摆开，红莲客生怕他把所有的怪物都杀了，急忙就扑入了怪物群中，开始了大肆杀戮。他只有虎神爪突破了七星，没有白虎杀狱拳那种大范围攻击的招呼，只能一头怪物一头怪物的“招呼”，若是动手的慢了，虞文辉肯定“一勺烩”，把所有的怪物都杀了。

　　虞文辉稍等了片刻，让红莲客杀了一个开门红，这才一记大招放出，轰遍了方圆百米。

　　他的白虎杀狱拳已经是七星巅峰，拳劲拿捏的分毫不差，对正在厮杀的红莲客和女玩家分毫不伤，但却把所有的怪物一招全灭。

　　饶是虞文辉把所有的经验都转存了起来，化为了经验卡，并没一股暖流，就提升了一级的快感，但精神上的“升级”，却让他生出了满足。

　　“多杀几十次，斩天御剑术估计也能提升一级了。”

　　虞文辉全灭了这一股怪物，正在盘算，就听到附近有好几处地方，传出了打斗和惊呼之声。

　　他仍旧让红莲客和女玩家留在了原地，因为虞文辉猜测，只要离开虚空大裂缝稍远，就跟全职武神彻底脱离，就会迷失在青瓦灵台，找不到回来的路径。

　　所以他需要两人守在原地，红莲客倒是想跟虞文辉过去，但是女玩家一个人，说什么也不敢留守，虞文辉也担心，女玩家被杀了，他们也找不回来，故而红莲客也动弹不得。

　　虞文辉这一次，连续发下了三名玩家，司徒肥居然也在其中，两边汇合之后，十二名队员已经聚集了一半，再算上已经回去的那个玩家和已经挂掉的玩家，就只有四个人还未找到。

　　通过武神钥匙的通讯，这四人都还在继续战斗，虽然情况都非常危急，但暂时还未有生命之忧。

　　司徒肥见到虞文辉，忍不住说道：“罗达应该是击杀了怪物，以为对方必死，没料到这种怪物需要杀个几十次，这才失手丧命。不过他为什么被怪物连原体都杀了，我就不是很猜得到，难道这些怪物杀了玩家，就会直接抹杀原体？”

　　虞文辉也不是很猜测的到，但是他始终觉得不应该，这些怪物没有神性，并不具有抹杀玩家原体的能耐。

　　他思忖了一会儿，说道：“还是先把其他人救出来，然后再考虑下一步的事儿。这些怪物虽然越来越强，但目前也还未有遇到几头五星级的怪物，还不算太过危险。”

　　这支队伍里，都是六星玩家，只要不是被五星级的怪物围攻，一时半会就不怕被杀死。偶尔几头五星级的怪物，倒也不须惧怕，但若是五星怪物成群结队出现，虞文辉可就不会继续探索了。

　　五星级对他来说，倒也不算什么，但谁也不知继续前进，会不会遇到成群结队的六星级，饶是他武功强横，也不会这么冒险，六星级怪物若是太多，也不是没有可能击杀虎震天。

　　虞文辉还是要给自己留出“安全”的余量。

　　汇聚了六名玩家，在司徒肥的提议下，大家稍稍分开，探索的效率立刻就提升了不少。

　　就在他们耐心等待，探索到剩下的四名玩家的时候，武神钥匙里传来一名玩家的惨呼，惨呼声持续了一会儿，又换了一个嗓音，这个玩家发出了哭腔，叫道：“武神钥匙出问题了，我死了一个人物卡，就会主动切换另外一张，无法回归，无法回归！我手里没有第二张六星级人物卡了，你们快来救人啊，快来救人啊！我撑不到多久了……”

　　虞文辉和司徒肥，加快了探索的速度，但始终没能找到这名玩家，反而是先找到另外两名玩家，这两人见到虞文辉和司徒肥，都痛哭流涕，感动的什么也似。

　　他们两个在不久前，也都被怪物杀了，武神钥匙不知为什么，不能启动回归，反而自动送出了人物卡，让他们继续苦战。

　　这两个玩家都已经战死了两三张人物卡了，玩家除了主力人物卡，有一两张备用人物卡就已经不错，其余都是垃圾人物卡，哪里经得住这么接力厮杀？

　　若是再没有获救，他们的人物卡就会一张一张被耗空，最后原体也会被拉出来，直面这些凶残的怪物。

　　虞文辉叹了口气，他算是知道，那个叫罗达的玩家，为什么会被击杀了原体！

　　他一定是准备的人物卡不多，所以被击杀了人物卡之后，就直接从的登陆室里拉出来原体，原体的武功又不是太高明，直接战死在这里。

　　“好像就只差寇妃妃了和黄博衣了！”

　　司徒肥稍稍清点人数，不由得叹了口气，他倒是不住那个叫黄博衣的，但若是寇妃妃死了，他可就麻烦大了，故而也只能默默祈祷，能够尽快救回来这两个人。

　　虞文辉和司徒肥，还有红莲客商议如何继续救人的时候，有两个玩家坐卧不安，犹豫了好久，才说道：“我们也帮不上什么忙，且先回去了。”

　　司徒肥叹息一声，说道：“我也不阻拦你们，你们还有谁愿意先回去，也尽管说话。”

　　除了这两名玩家，其余人倒是都没有吭声，目送这两名玩家离开，虞文辉叹息一声，他也没有责怪别人的意思，因为这又不是什么战争，没有逃兵的说法，只是这些逃避的人……也实在太缺乏勇气和担当了。


第五百五十二章 住劫开启

　　所有人都幽幽的叹息了一声，因为武神钥匙传递了一个噩耗，黄博衣终于没能撑到大家的救援，被神秘的力量把原体拉出了登陆室，并且被源源不断的怪物给击杀当场。

　　这家伙临死之前，叫的非常惨烈，只是大家始终没找到他，爱莫能助。

　　至于寇妃妃，形势虽然也很不好，但她始终都紧咬牙关在坚持。

　　比起其他玩家，寇妃妃相对聪明，在战至身负小创，体力衰减的时候，就施展绝顶轻功，摆脱了战斗状态，抓紧时间恢复体力。

　　也因此寇妃妃似乎脱离大家更远一些，导致虞文辉他们始终都没能找到她。

　　虞文辉在系统提示，已经探索超出十公里的时候，忽然就停了下来，对所有人说：“大家探索到这里，也应该回去了。”

　　几乎所有人都露出了松了一口气的表情，只有司徒肥有些难过，但是瞧了其他人一眼，不由得叹了口气，说道：“大家回去吧！我一个人留下再探索一段路，总不能就这么把寇妃妃留下。”

　　虞文辉也没说什么，他甚至把敞篷越野都还了给那个女玩家，女玩家想要说什么，但最终什么也没有说。

　　不过让虞文辉意外的是，几个玩家陆续离开之后，司徒肥留下在意料之中，那个女玩家居然也没有走，最后居然剩下了四个人，还包括了他和红莲客。

　　虞文辉左顾右盼了一会儿，笑了一笑，说道：“你们留在原地，我出去探一探！”

　　大家都是成年人了，知道自己的选择，司徒肥和女玩家都这么讲义气，虞文辉只有佩服的份，但是他也不会说太多，毕竟说多了容易露馅。

　　脱离了留守的三人，虞文辉确信没人能看到他的时候，这才尝试召唤登陆室，果然有一股力量，似乎在阻止武神钥匙和他之间的联系。

　　虞文辉立刻就换了目标，开始召唤玄天界的虎痴！

　　虞文辉本来也就是姑且一试，却没想到，玄天界响应如斯，几乎是立刻就跟他勾连，然后一股磅礴的力量推动了玄天界，缓缓浮现在他的眼前。

　　虞文辉也彻底愣掉了，他只是想要召唤虎痴的力量，干扰一下青瓦灵台对武神钥匙的压制，却没想到玄天界本体直接呼应了他的召唤。

　　玄天界出现，十二处此世间战场一起开启，无数潜藏的无尽黑空的怪物都如渴马奔泉，寒鸦赴水，蚊蝇直奔腥膻，疯狂涌入了开辟狮驼境，两界山境……流沙境，西梁境，灭法境……宝象境，金兜境，朱紫境……

　　与此同时，虞文辉心头浮现了一道消息：住劫开启！

　　“我勒个去……”

　　“咋会这样呢？”

　　虞文辉虽然也一直都期盼成住坏空四劫，第二劫能够开始，毕竟熬过去，就是开发组了，拥有无量权威，跟普通玩家彻底不一样。但却也没有想过，居然是这种情况下开启了住劫。

　　“我就是召唤个虎痴，哪里料到把玄天界给召唤了过来，还顺带把住劫开启了！”

　　虞文辉此时也顾不得其他，一步就踏入了玄天界，这里他是主宰，拥有无上权威。

　　退入了玄天界，虞文辉这才感觉到形势严峻，十二处此世间战场都被无数的怪物攻入，每一处都战况激烈。

　　亏得虞文辉在天华夜国带回来部下，不但有精锐战士，就连七星级的高手都有二十余位，配合原本玄天界的实力，一时间倒也抵挡得住。

　　虞文辉这时候，哪里还顾得上去搜救寇妃妃？

　　他根本不敢再隐藏实力，把三卷封魂天榜一起祭出，所有分魂都投入了战斗。

　　虞文辉一处分魂操纵的黄晟大圣，悠然浮空。

　　他已经祭炼出第二口阙元剑，第一口玄阴白骨煞祭炼的阙元剑，三个属性都是剑光分化，第二口那梵雷蚺祭炼的阙元剑，只有两个属性，一个是剑意化蛟，一个是双剑合璧！

　　这几个属性化合，虞文辉两口阙元剑合璧，就能分化出来四道剑意蛟龙，巡空徘徊。

　　虞文辉连流光剑和金精剑都懒得出，只凭了两口阙元剑，横扫战场，瞬息间就击杀了数百高星位的妖魔。

　　稍稍缓解了一处此世间战场战场，黄晟大圣便自通过世间桥转挪它处，这头八星级的战力，已经成了虞文辉的救火队长，四处扑灭蜂拥而至的敌人。

　　虞文辉从天华夜国带回来的战士，也按照原本的规矩，人族全数安排到了玄天界，妖族都安排到了此世间战场。人族战士也从原来的固守一两处，被他安排去了各处此世间战场，并且制定了轮换的制度。妖族的战士却都随着族人，固守某一处此世间战场。

　　这样安排，是免得不同族群的部下，产生种种冲突，毕竟人族和妖族的区别还是挺大，并不好调和。

　　虞文辉连续扑灭了四五处此世间战场战场的凌冽攻势，忽然心头生出了警惕，狮驼经居然有一尊八星级的狮蛮王突破了界域之壁，杀入了此世间战场战场。

　　“若是一直这般下去，我根本没法脱身，只能在这里一味的厮杀下去了。”

　　虞文辉心头也是微微凛然，更不敢怠慢，亦是通过了世间桥，挪移到了狮驼经。

　　冲入这处此世间战场的狮蛮王兽，手中一口长刀，凛冽生威，居然精通的是天狮宝轮刀法。

　　他长刀起处，顿时有数十名苦苦坚守的高星位狮族战士陨落，就连殊胜狮蛮王都被杀的左支右绌，眼看也要被斩刀下。

　　虞文辉急忙扣指一弹，一道阙元剑飞出，替殊胜狮蛮王抵挡了必死的一刀。

　　这头狮蛮王兽厉喝一声，叫道：“卑劣小人，出来受死！”

　　虞文辉剑光一卷，顿时跟这头狮蛮王兽厮杀到了一处，他突破八星之后，除了恶斗诸葛温侯，还没有跟同星位的高手比拼过。

　　此时虞文辉，当然不敢有丝毫保留，他哪里知道会不会还有八星级的怪物出现？

　　如今骨生王虽然得了他的帮助，摆脱了公孙伯策的追杀，但却迟迟不曾归来，玄天界的八星级战力，就只有黄晟大圣，虎痴，矛圣上官无敌罢了，若是不能尽快击杀敌人，待得敌人源源不绝的出现，这处副本世界就保不住了。


第五百五十三章 无情器世间

　　“击杀来袭妖魔，化为玄天界生灵，每增长一亿人口，便为一次劫数渡过，二十劫过，便为成劫！每折损一亿人口，便为一劫灭度，二十劫灭度，此世间战场便毁灭，玄天界亦要直面崩溃。”

　　虞文辉微微一愣，倒不是因为这一劫艰难，而是简单！

　　只是他亦明白，这一劫简单，却并非轻易。

　　如今无数域外妖魔涌入，不断屠戮十二处此世间战场的生灵，虽然他也有反扑，但比较起来，转化的生灵和被斩杀，又复化为异域生灵的数目，相差不太多，甚至玄天界还略略吃亏。

　　想要在这样艰苦的环境下，不断斩杀域外妖魔，增长玄天界的人口，并不是太过容易的事情。

　　虞文辉此时，也顾不得住劫的任务了，他双剑兜转，跟闯入了狮驼经的狮蛮王兽恶斗，双方都是八星级的破碎武者，每一击都惊天动地，不知道多少生灵因为两人战斗的余波毁灭。

　　虞文辉拼尽全力，也要保证每一击波及的生灵，域外天魔更多一些。

　　这头狮蛮王兽，刀法如神，无厚入有间，每一刀都生出宛如天籁的刀鸣，饶是虞文辉也自负剑道通神，可恶斗百招，居然占不得半分上风。

　　黄晟大圣剑诀一引，猛然暴喝一声：“圈插！”

　　这头狮蛮王兽根本不解其意，它倒是没有纠缠什么是圈插，全力运刀，想要把虞文辉的两口阙元剑震开，但就在这一瞬间，一道人影悄然浮现，一记乾元雷法隔空印来。

　　虞文辉是早就打定了主意，黄晟大圣出手，全力吸引这头狮蛮王兽的注意力，然后以其余分魂偷袭，这一击，早就酝酿了千百次，出手不容情。

　　这头狮蛮王兽远不如诸葛温侯，也只是七星初阶，也就比虞文辉略高一二级罢了，被黄晟大圣纠缠住，哪里还分的出手去化解这一击？

　　这一击乾元雷诀狠狠的击中了这头狮蛮王兽的后心，惹得它狂吼一声，长刀一抖，震开了两口阙元剑，以生死搏命的姿态，跟矛圣上官无敌狠狠了拼了一招。

　　它的天狮宝轮刀法倒是的确胜过了矛圣上官无敌的乾清九九剑法和天相刀法，毕竟矛圣上官无敌是靠乾清真气突破八星，但是虞文辉怎肯跟它实牙实齿的硬拼？

　　就在矛圣刀剑交辉，鼓荡真气，引诱这头狮蛮王兽出手的刹那，另外一道金光灿烂的人影踏破虚空而来，左手真气如龙，右手真气化为太极，正是在玄天界晋升成神的虎痴。

　　虎痴虽然是八星巅峰，但却是借助了玄天界的规则，晋升成神，实力有一半要维持玄天界的运转，实际战力还真未必强过八星初阶的黄晟大圣和矛圣上官无敌。

　　就如当初魔帅庞符也是刚刚突破不久，但是就算一挑二，硬撼太阳女神密迦和亦和菲尼克斯山的安巴魔祖，亦是稳占上风，慷慨豪迈。

　　所以虞文辉非到不得已，并不想出动虎痴，此时他是想要速战速决，这才出动了这尊大神。

　　虎痴因为晋升成神，三大武功直接突破八星，此时他以太阳金经的内劲，催动太极图和大化龙手，尤其是太极图和大化龙手都源出自易经，算是同一体系的武功，三大神功交融之下，这一击当真有惊天动地之威。

　　这头狮蛮王兽哪里料得到，虞文辉居然如此不要面皮？

　　在两大八星高手的夹击下，他根本分不出手段来抵挡虎痴，给这一击轰的大口喷血，太极图的阴阳刚柔之力侵蚀体内，就如生出一个小型的旋涡，不断的化卸它的天狮宝轮刀气。

　　大化龙手得了太阳金经和太极图两大顶级内力之助，就算大化龙手浪天涯，也没有这种内功配置，打出了史无前例的大威力。

　　这头狮蛮王兽被大户龙手轰中，体内的天狮宝轮刀气，就如被无数枷锁，牢牢捆缚，每一道刀气都被一道化龙真劲给锁镇。

　　黄晟大圣一声狂喝，两道阙元剑，引了十二道流光剑，在无数的金精剑簇拥下，化为了璀璨剑山，剑意之盛，横贯天地。

　　这头狮蛮王兽被如此猛招摄住了精神，拼命鼓动最后一丝力量，还想要抵挡这一招，但是它却没想到，预先出招的却是把自身真气隐藏的无影无踪，一直都要酝酿的矛圣上官无敌。

　　在八星级的乾清真气催动下，矛圣上官无敌抛弃了刀剑双绝，催动了三阳乾焰神功和玄玉天罗手。

　　这两套武功都是七星巅峰，又都是镇派级绝学，在矛圣上官无敌全力谷催之下，威力并不输给普通的八星级武功。

　　一拳一掌，先后拍中了这头狮蛮王兽，三阳乾焰神功轰入体内，顿时就引发了催动太极图的太阳金经，太阳真火和三阳乾焰，就如把火药扔到了油库里。

　　这头八星级的狮蛮王兽，全身都冒出了纯金的火焰，就好像一根大号火炬。

　　与此同时玄玉天罗手也拍中了狮蛮王兽的命门，这一击，好生厉害，直接打断了这头大妖的脊梁。

　　虎痴一言不发，转身就遁回了玄天界，他乃是玄天界主神，若是有个闪失，玄天界就会脱去虞文辉的控制，故而出手一击，就要脱离战斗。

　　虎痴最大的用处，不是战斗，而是操纵玄天界的法则，让这一方世界，所有的一切规则都有利于虞文辉这一方。

　　黄晟大圣和矛圣上官无敌，两人也不管虎痴的离去，两大八星级破碎武者，各自施展最强的武功，这头狮蛮王兽已经被轰的五劳七伤，饶是如此，也还是苦苦支撑了十余招，这才给矛圣一招拍中的后脑，生生打成了濒死。

　　虞文辉松了一口气，急忙把这头大妖降服，若是击杀，武功卡跌落星位，这一战就大大的吃亏了。

　　若非盯上了这头八星级的狮蛮王兽身上的天狮宝轮刀法，虞文辉也不用这般大费周章，收了这头狮蛮王兽，虞文辉这才有心关注战场，因为三大八星级战力都被牵绊在这里，十二处此世间战场的形式都已经大大糟糕。


第五百五十四章 绳祖

　　黄晟大圣和矛圣各自分开，去平复两处此世间战场的危机。

　　虞文辉此时也说不上松了一口气，因为域外妖魔跟上成劫的时候不同，成劫的时候是一波一波进来，每一批域外天魔进入后，都不会有援兵，可以大战一场之后，稍稍休息。

　　但住劫完全不同，域外天魔源源不绝，才平复了一处战场，奔往下一处，但转瞬间就又有无数域外天魔入境，刚平复的战场，又复厮杀的惨烈。

　　虞文辉只能做一个选择，就是以数量换质量，让手下的炮灰，比如小兔子们，比如鼠妖，比如普通的妖族战士，去生生填满战场，用这些牺牲来换取手下高端战力的提升。

　　只有这种办法，才能让这场大战，越打越强，越战越勇，若是手下高星位的战士拼光了，那些低星位的战士，就只是炮灰了，完全没有了价值。

　　这种战争，自然要比照顾手下生命的战争，更为酷烈，在前期也必然会陷入战力损耗更多的局面。

　　但虞文辉仍旧认为，用数名，乃至数十名低星位的战士，换取一名高星妖魔是划算的。

　　当然这种战术也导致了……

　　虞文辉的手下低星战士阵亡的飞快，很快战争折损的人口，就突破了千万大关，距离破亿也“不远”了。

　　虞文辉密切关注各处战场，抽空的时候，检查了一番收获，把那头被击杀的八星级狮蛮王人物卡和战利品调了出来。

　　这头狮蛮王叫做宝唐狮蛮王！

　　身上只得三门狮族武学，分别是八星初阶的天狮宝轮刀法，七星巅峰的大势至无相般若波罗蜜降龙象力，以及一套名为狮神兽王拳的拳法，不过这套武功名字威风凛凛，却只是传宗级的武学，居然也给宝唐狮蛮王修炼到了七星巅峰。

　　这头八星级的大狮子，还有一口宝刀，名为天狮宝刀，一套铠甲名为狮蛮王铠，都是百炼玄兵级数，品质最高的好东西。

　　虞文辉稍稍有些可惜，若是他没有把吞天狮蛮王送上封魂天榜，就能凑齐狮族武学三大王庭武学，狮族王庭武学凑齐不难，天华夜国妖族遍地，只要想方设法还是能弄到，但都是七星巅峰以上，甚至还有一套是八星，这就很难得了。

　　虞文辉略作清点战利品，就又回到了战场厮杀。

　　黄晟大圣已经连续平定了数十次域外妖魔的反扑，这一次虞文辉放任黄晟大圣自由发挥，把本我意识集中到了矛圣上官无敌身上。

　　上官无敌身上装配了：乾清真气八星初级，三阳乾焰神功，玄玉天罗手，乾清九九剑法，天相刀法等五门源自玄天宝鉴的武功。除了天相刀法，不但是传宗级数，而且星位等级稍弱，其余四门都是镇派级数，除了突破八星初阶的乾清真气，其余三门武功都是七星巅峰。

　　上官无敌这五套武功搭配起来，实力其实比黄晟大圣还要稍胜一筹。

　　黄晟大圣身上的五门武功是：斩天御剑术，阙元剑诀，飞天御剑术，太阳金经，十绝兽变。也是四门镇派，一门传宗，但斩天御剑术也是八星初阶，足以匹敌乾清真气，但其余几门武功，除了阙元剑诀是七星巅峰，其余飞天御剑术和十绝兽变才不过五星，太阳金经也才六星，除了主武功，辅助的武功都弱了一线。

　　除了武功强横，上官无敌的矛圣，也不是一个简单的称号，矛圣这个称号就跟当初淫贼称号一样，自带属性。

　　矛圣这个称号的属性，可以让玩家把枪矛之术封印到枪矛类的兵刃中，从而提升兵刃的品质，并且在战斗中借用封印在兵刃中的武功。

　　当然这个属性并不能超过一张人物卡只能发挥五门武功的上限，借用兵刃内封印枪法矛法的时候，虞文辉相应的也会失去身上某一门武功的加成。

　　正因为有这个属性，虞文辉才没有给上官无敌装配一两套枪矛武功，因为根本没有必要，只要借助兵刃，他一样能成为枪中圣贤，矛中霸主。

　　而且称号带来的属性，不受封魂天榜的限制，矛圣可以任意使用自己“炼造”的兵刃。

　　此时虞文辉就手持两件兵刃，一口狭锋长矛，一口双刃蛇矛，当年他使用上官无敌的时候，就偏爱这两件兵刃，只是后来上官无敌都被打入了冷宫，他也不再使用怒蛟矛法了，这才弃之不用。

　　这两杆枪矛兵刃都封印了一门武功——怒蛟矛法！

　　虞文辉也没想到，怒蛟矛法的双龙属性，居然在这个时候发挥了作用，一武双封！

　　他封印的怒蛟矛法，已经不是原本修炼的那套，原本的那套封入了建派令，留在了玄天界，这套是另外从长江帮副本里弄出来的，本来等级也不高，但厮杀了这么久，又是“百倍”经验，虞文辉也把封印到了两杆长毛中的怒蛟矛法提升到了五星级数。

　　合璧的怒蛟矛法，也不过才传宗，提升的潜力并不大，虞文辉也没有继续提升的打算。

　　在他八星级破碎武者的实力催动下，狭锋长矛和双刃蛇矛，绽放奇异精光，随手一挥，就是近丈的锋芒，杀敌起来，切瓜砍菜，不知道有多顺手。

　　虞文辉刚把一处战场凿穿，缓解了这一处此世间战场的压力，就感应到宝象境有些危机。

　　他只能脱身而去，刚刚踏上世间桥，就见到一伙人马匆匆迎面而来，为首的正是天华夜国的几名镇国神将，这些镇国神将脸色疲倦，见到虞文辉也只是匆匆招呼一声，便自擦身而过。

　　虞文辉此时用的是上官无敌的人物卡，这些来自天华夜国的武者和战士并不认识他，这些人被吞天狮蛮王弄出了天华夜国，本来以为会有一个安稳的日子，哪里料到战斗比在天华夜国的时候频繁多了，几乎是日日有厮杀。

　　这一次住劫开启，更是让这些来自天华夜国的高手，日夜兼程，马不停蹄的四处征伐，早就苦不堪言。

　　虞文辉也没得法子，他总不能让这些人闲着，其实若没有来自天华夜国的这一批七星武者和无数战士，玄天界还真未必能够支撑的下来。

　　踏出了世间桥，虞文辉就是眉头微微一挑，因为他又感应到了八星级强者的气息，这一次来的是一头浑身漆黑，冒着黑烟的妖物。

　　虞文辉还是第一次见到如此诡异的妖物。

　　他也不答话，双手狭锋长矛和双刃蛇矛一指，就要上去挑战，忽然听得一声凄厉嚎叫，这头八星级的妖物猛然喝道：“吾乃绳祖！小辈还不束手就擒！”

　　虞文辉微微一愣，哑然片刻，他还真没想到，自己居然能遇到一山一水，双祖二圣一妖仙，混天七圣中的绳祖。

　　全职武神正邪两道，分为：一寺一观，两教三山五绝地！一山一水，双祖二圣两妖仙！

　　正道的一寺一观，两教三山五绝地都是传承，比如如来殿，青羊宫，拜火教和太阳神教，邪道的一山一水，双祖二圣两妖仙却大多指的是绝世大妖魔，比如混天七圣！

　　虞文辉在不久之前，还只能仰望这些八星级的大佬，就算他在太阳神教副本之后，就已经是七星巅峰，但遇上这些大妖魔，还是只有一个死字。

　　当初他知道叶家五代祖，把鲲祖的人物卡丢在了万绳山，却说什么都没有想过去找回来，因为他知道，自己去了万绳山，只有死路一条，就算不碰上绳祖，碰上漫山遍野的绳妖，也只有被“绳艺”的份。

　　这一次玄天界经历住劫，虽然也有宝唐狮蛮王闯入，但虞文辉知道，全职武神只是青瓦灵台的极小一部分，在全职武神罕见，雄踞一方的八星大妖，在青瓦灵台虽然也不是随处可见，但碰上一两头也不足为奇。

　　宝唐狮蛮王并不是全职武神的成名大妖魔，虞文辉甚至没有听说过。

　　但绳祖可不一样，这位可是万绳山的山主，也是一寺一观，两教三山五绝地！一山一水，双祖二圣两妖仙！的双祖之一，跟鲲祖并列，武功之强，妖法之诡异，只怕比诸葛温侯还要难缠。

　　还带诸葛温侯只是纯粹武者，绳祖可是精通妖法，尤其是一手万绳大法，每一条绳索都蕴含剧毒，根本沾之不得。

　　当然，就算绳祖厉害到没边了，虞文辉也不可能投降，他本来还想近身搏杀，毕竟这是他的强项，但既然知道了来者是绳祖，他当然不会再凑进去，给对方用万绳大法捆绑起来，后果十分不美妙。

　　所以虞文辉也用上了自己强项，双手一挥，就有无数雷音，乾元雷法虽然能操雷控电，但却不是出手雷光万道，而是接近掌法之类，雷光化有形为无形，比出手就是雷光轰隆，杀伤力更强猛一筹。

　　虞文辉双手激发雷光，绳祖却丝毫也不以为意，身上黑光一震，就有一道黑气窜出，横空一扫，这道黑气就把虞文辉蕴含雷法的掌劲悉数破去。

　　虞文辉也是微微一惊，没有料到这头大妖魔武功竟然如此强横。

　　绳祖是万千凭了万绳大法的剧毒内劲，生生震碎了他的隔空雷法，这头老妖魔的实力，似乎犹在诸葛温侯之上，几乎跟公孙伯策不相上下了。

　　高手过招，须臾便是生死一线，虞文辉思忖间，却有一道近乎灰色，但却淡薄至几乎无形的绳劲从他身后兜转了过来。

　　虞文辉也没有料到，这头老妖怪，居然能够把万绳大法修炼至如此惊人的地步，亏得他使用的是乾清真气，身外有七圣云衣护持，感应出来这一道绳劲。

　　若是武功稍差一线，甚至七星级巅峰的强者，又或者武功路数刚猛雄烈，不善机巧变化之辈，纵然初入八星，都未必能躲开这无形无相的一击。

　　虞文辉也有心试一下，这头大妖魔的根底，双手一挥，手中的两杆长矛就一前一后，挑中了绳劲的绳头。

　　虞文辉双矛出手，顿时感觉到绳劲上的如山大力，震的他气血翻涌，精纯无匹的乾清真气都险些被震散了。

　　要知道，就算是八星级的破碎武者，也不能逆反武道规律，真气不管修炼到什么地步，都更合适直来直去，故而刀芒剑气，威力始终比其他类型的真气威力更大。

　　万绳大法以真绞缠，化为绳劲，本来就是最难传递真气的方式，但绳祖居然凭借一道无形无相的绳劲，生生震的虞文辉真气翻涌，这只能表明，这头老妖魔的武功，远在虞文辉之上。

　　“我勒个大去！为什么这一劫，比他么成劫要艰难百倍？”

　　成劫虽然分成四劫，每次结束有二十环，总计八十环，但虞文辉凭借聪明才智和手头实力，度过的也算是有惊无险。

　　可住劫才开始，就接连遇到诸如宝唐狮蛮王，绳祖这样的八星级大佬，危险程度，比成劫高出百倍不止。

　　宝唐狮蛮王那种也不过才八星初阶的强者，来一两个，虞文辉倒也不惧，可要是成群结队，虞文辉就要头大，捉襟见肘，住劫的失败率要高出几十个百分点。

　　但遇上绳祖这种大妖魔，虞文辉已经很难再考虑，完成任务了，他更应该考虑的是如何——减损！

　　当初他和八叶真人，浪天涯，苦战多日，也不过凭了八叶真人的巧计，才逼退了诸葛温侯。如今虞文辉手中的实力，还不如八叶真人和浪天涯组队，如何能抵挡淫威更在诸葛温侯之上的绳祖？

　　八叶真人和浪天涯都是双八星，各有两门武功突破八星，更兼两人的武道境界，远在虞文辉之上。

　　如今虞文辉也只有自己的三大，若是把宝唐狮蛮王算上，也不过四大八星初阶，而且四大八星武者的都是虞文辉的分魂，武道境界始终要受限于原体。

　　虎痴虽然是八星巅峰，但实力还真未必强过其余三张武功卡，而且虞文辉也不敢让虎痴出战，一旦虎痴阵亡，玄天界就直接崩了。

　　虞文辉心头十分苦逼，盘算如何才能退敌，绳祖却不会手软。

　　这头老妖魔见虞文辉居然不肯降服，随手一挥，就有数十根宛如房梁般粗细，长不知道几十公里的大绳横空，只是轻轻一抖，宝象境的十二天关，就生生崩灭了三道关口，无数域外妖魔演着崩碎的关口，蜂拥扑上。

　　虞文辉望着下面紧急无比的战况，心头微微思忖，就选择了最为有利的一种战术，他伸手一指，骂了一句：“老王八蛋！待我去灭了你的万绳山。”

　　然后一纵身，突破虚空！

　　虞文辉本来还有些担心，但片刻后，果然见绳祖追了上来，这才催动天罡御气，玩命的逃窜。

　　在玄天界战斗，不管胜负如何，他的玄天界都完了。

　　所以虞文辉必须要改变战场，若是这头老妖魔真不追杀，他只有一个选择，就是去灭了万绳山。

　　如今绳祖不在，万绳山根本没有能抵挡他的存在，虞文辉是真能把万绳山被屠戮一空。

　　若是绳祖追杀上来，他才不会选择决战，而是要竭尽全力的——拖戏！

　　上官无敌当然不是绳祖的对手，但大家都是八星级，当初骨生王和八叶真人，也在公孙伯策追杀下，逃窜的很久，虞文辉一心想要逃走，绳祖一时半会也未必能奈何他。

　　虽然少了矛圣上官无敌，但玄天界还有虎痴，还有黄晟大圣，甚至还有新被降服的宝唐狮蛮王，仍旧能撑得住，除非再有诸如绳祖这样的老妖怪出场。

　　再有一头绳祖这种的老妖魔闯入玄天界，虞文辉的这个地盘可就是真的要完蛋了。

　　虞文辉和绳祖两人，虚空过渡，一前一后，闯入了青瓦灵台的深处。

　　虞文辉不是不想回去全职武神，毕竟青瓦灵台危险太多，但在绳祖的追击下，他也是没得选择。

　　好在闯入了青瓦灵台深处，也不是没得好处，虞文辉把乾清真气放出，专门挑妖魔汇聚之地冲撞，逃命的路上，还能收获一些经验值。

　　“百倍”经验值，虽然仍旧不能够满足八星级的海量一般的升级需求，但总是以战养战，聊胜于无。

　　虞文辉随手一剑，把数十头妖魔绞杀，心底微微可惜，暗叫道：“原来积攒的经验都投入斩天御剑术了，不然现在足够给乾清真气升一级！”

　　虞文辉也不敢停留，纵身跃上天空。

　　青瓦灵台茫茫大地，似乎无穷无尽，天空上只有无尽黑光，妖魔也不知道都藏在什么地方，经常会遇到那种小副本一样的虚空泡影。

　　一头闯进去，就是一小块陆地，无数妖魔，击杀了这些妖魔，这处虚空泡影也会破碎。

　　一道虚无交错的绳影，迎面拍来，虞文辉随手一击雷法，震碎了这道鞭影，逃之夭夭而去。

　　绳祖虽然武功强横，妖术匪夷所思，但刚才的一道绳劲，最少也是在百里之外发出，终究不复最巅峰的强横武力。

　　故而虞文辉能以雷法震碎，但是他也不敢再多逗留，一旦给这头老妖魔拉近距离，万绳大法的威力就会随着距离拉近而递增，虞文辉可就没有信心，能够震碎万绳大法的绳劲了。

　　脱身之后，虞文辉连续强行撞破了三处虚空泡影，甚至连出手击杀这些妖魔，赚取经验都不敢，怕耽搁时间，被绳祖追杀上来。

　　虞文辉此时也颇庆幸，自己使用的是矛圣，天罡御气在飞遁之上，颇有妙用，绳祖虽然武功强横一筹，但始终追击不上。

　　若是换了黄晟大圣，黄晟大圣的斩天御剑术，并无飞遁加成之妙，能提升飞遁之术的飞天御剑术，星位等级都大大的不足。

　　飞遁变化上，不占优势，黄晟大圣只怕就逃不过绳祖的毒手。

　　虽然上了封魂天榜，人物卡可以互相借用武功，但武功这种东西跟钱一样，被人借走了，原主人就没有了。并不如自己的武功使用方便。

　　如今黄晟大圣也在玄天界恨苦厮杀，所以虞文辉说什么也不能借用黄晟大圣的武功。

　　虞文辉一声长啸，乾清真气化为一头白龙，飞腾变化，速度又复激增了三分。

　　天罡御气，能把乾清真气演化为真气龙虎，可以驾驭对敌，虞文辉也是才刚刚领悟，此法亦能演化仙禽灵兽，驾驭飞行。

　　绳祖颇有些气急败坏，喝骂道：“小子无胆！快些莫要跑了，跟老祖厮杀个痛快。”

　　虞文辉都懒得搭理他，自己脑子得被天外神驴踢多少脚，才会不跑路，跟他厮杀个痛快？

　　绳祖隔空催动了绳劲，连续出手，但每每总差了一线，让虞文辉逃脱。

　　八星级武者的攻击距离，最差也有几公里，但也绝不会有超过百公里那么夸张，虞文辉斩天御剑术攻击已经算是极远，甚至还胜过了等级比他更高的诸葛温侯，但也不过二三十公里。

　　可这个攻击距离，指的是纯粹的武者，绳祖乃是法武合一的大妖，万绳大法也不是纯粹的武功，故而才能远及百里之外。

　　虞文辉如今使用的是矛圣上官无敌，乾元雷法的攻击距离，最远也不过二十里，略逊斩天御剑术，所以他一路逃亡，只有挨打的份，难以反击。

　　虞文辉猛然间，又撞入了一处虚空泡沫，他不敢耽搁，正要闯出去，忽然就感应到了一股熟悉的气息。

　　虞文辉定睛凝望，果然见到一个潇洒的身影，正在使用一双匕首，收个妖魔的生命。

　　“寇妃妃！她怎么会忽然出现在这里？”

　　虞文辉也不暇去才想，寇妃妃怎么会出现在这里，绳祖马上就会追杀上来，随手一击，就能杀了寇妃妃。

　　他虚空探手一抓，天罡御气演化为真气大手，一把捞起来了寇妃妃，就撞出了这出虚空泡影。

　　寇妃妃被一只从天而降的大手捞住，不由得惊骇莫名，她能够感应到，这只大手蕴含的真气，澎湃无尽，汹涌深邃，简直无法抗拒。

　　“这是什么大妖魔？”

　　寇妃妃才自想到此处，就听到一个温和的声音，悠然说道：“绳祖就要追上来了，我暂时顾不得你，你好生在我的白龙背上躲藏。”

　　寇妃妃这才见到一个三十余岁，面颊白净，微有短须，潇洒飘逸的中年帅叔。

　　她随口问了一句：“你是玩家还是NPC？”

　　虞文辉微微一愣，寇妃妃不由得露出了惊讶之色，她也是老玩家，知道NPC有种种机制，是听不到自己这句问话的，对方居然表示听到了，那就只有一个可能——对方是一个玩家。

　　而且还是八星级的强横玩家！

　　虞文辉也没有想到，自己居然在这种小地方露了马脚，也只能故意潇洒的一笑，说道：“我不是林什么锋！”

　　寇妃妃噗嗤一笑，对方这句话，说的十分巧妙，虽然没有表明身份，但却展现了一种光明磊落。她也不再多问了，施展千斤堕的功夫，牢牢站在了白龙身上，免得滑落下去。

　　虞文辉随手一指，白龙身躯散了一圈，把寇妃妃给包裹了进去，这头白龙乃是真气所化，倒是没有所谓，聚散自如乃是基本操作。

　　寇妃妃被真气包括，心头更定，但是随即她就不太安心了。

　　经历了这一番耽搁，绳祖又复追近了一些，数十根巨绳挥舞，抽的虚空都龟裂，甚至有一出虚空泡影，给这头老妖魔一击抽爆，无数妖魔当场化为灰灰。

　　“怎么可能强到这个级数？”

　　寇妃妃也是听说过，一寺一观，两教三山五绝地！一山一水，双祖二圣两妖仙！也知道绳祖乃是双祖之一，八星级的大佬，但是她却绝没有想过，这头大妖魔居然能强横如此，恐怖如斯。

　　绳祖简直就是人形毁灭机器，错了，绳型灭世工具！

　　无数巨绳，若有若无的虚实交错的绳劲，随手一击，就能跨越百里，这份功力，这份妖术，这份气魄，简直从所未见。

　　寇妃妃顿时担心起来，而且她也很快发现，虞文辉的确不是绳祖的对手。

　　虞文辉根本不出手反击，除了偶尔击杀拦路的妖魔，就是拼命的逃窜，根本不敢跟绳祖交手。

　　寇妃妃倒也没有觉得，虞文辉这种战术不对，绳祖如此恐怖，不逃命才是有鬼。

　　寇妃妃藏身在白龙体内，她知道自己帮不了这个“神秘的八星高手”，干脆不去想太多，她把自己积攒的几张六星卡都取了出来。

　　寇妃妃这么多年积攒，早就把大日弥陀自在力给修炼到了六星巅峰。

　　她原本主修的武功卡是攀月摘星手，但这套武功只是传宗，最多能修炼到七星，故而在得到了大化龙手之后，她就换了主武功卡。

　　但是大化龙手跟她的性子实在不太合拍，在成吉思汗副本，做了任务，拿到了大日弥陀自在力之后，寇妃妃又转而修炼这门武功。

　　如今她的主武功卡是源自佛门典藏，如来十力之一的大日弥陀自在力。

　　寇妃妃砸到了第七张六星武功卡，身上佛光荡漾，居然突破了七星级，她大喜过望，若不是还身处险境，几乎就想要欢呼起来。

　　“可惜大化龙手还未六星巅峰，不然我也可以尝试破星，双七星的话，在全职武神，我也就比林什么锋差一些了。”

　　寇妃妃想到这里，又瞧了一眼虞文辉，叹了口气，自言自语道：“不是，还有这个神秘的家伙！”

　　寇妃妃是想破了头，也想不出来，虞文辉究竟能够是谁？

　　毕竟全职武神成名的高手，她几乎全都知道，根本就没有虞文辉这号人，甚至就连有机会突破八星的人，她都不以为会有。

　　“除非是……除非是那个家伙吧！”

　　寇妃妃忽然想起来，那个以神先生为号，自称是王冬的家伙，她其实知道，虞文辉以为她不知道，神先生不是王冬。

　　虞文辉就算再聪明，再机智百出，他也想不到……寇妃妃和王冬从小就认识，两人还有些亲戚关系。

　　所以虞文辉一直以为，寇妃妃还未识破自己，但其实寇妃妃早就知道，他不是王冬。

　　后来王冬被人刺杀，寇妃妃发现神先生居然也销号了……

　　换了任何一个人，都能以为王冬被杀，神先生作为他的帐号，自然也会消失，但寇妃妃知道，必然不是这样子。

　　“难道还真是这家伙？”

　　虞文辉可不知道，女人心海底针，他无论如何也猜不到，寇妃妃和王冬的真正关系，他现在脑力全都分配到了武功上，只想着如何从绳祖手下逃命。

　　“这头老妖魔，究竟为了什么，非要去我的玄天界？”

　　虞文辉忽然想到了一件事儿，玄天界的坐标，是隐藏起来的，故而诸葛温侯，公孙伯策他们都找不到玄天界，他们只能找到几乎是公开的天华夜国。

　　宝唐狮蛮王和绳祖都能找到玄天界，这表明了一件事儿，玄天界的坐标，被系统给开放了。

　　虞文辉忽然就忧心忡忡起来。

　　若是选玄天界被开放了坐标，不知道多少域外妖魔，甚至全职武神有名号大妖魔，会找到此处。甚至诸葛温侯，公孙伯策这种大敌，也未必就不能找过来。

　　唯一值得庆幸的是，诸葛温侯和公孙伯策并不知道玄天界是他们大敌的地盘。

　　虞文辉思绪繁杂，他催动了手中的一道剑光。

　　没错！

　　矛圣上官无敌的剑术，也是相当了得，毕竟不但有御剑环，太乙玄光剑这种装配，他还有一套镇派级的剑法，乾清九九剑法！

　　这一剑，斩断了绳祖迫近的一道若有若无的绳劲。

　　虞文辉根本不答话，直接遁走。

　　绳祖这一道绳劲被斩断之后，并未有散佚，反而抖动了一下，又复衔接上，绳劲化虚为实，凝成一道漆黑的绳劲，又复虚空抽来。

　　虞文辉也不回头看顾，手中的长剑反撩，斩断了再次逼近的绳劲，就加急催动了胯下的白龙。

　　绳祖这是又复迫近了一些，这才能够让绳劲生出更为诡异的变化。

　　“可惜，我手中也没得什么武功，能够跨越山和大海……”

　　虞文辉所有突破八星的武功，都是正宗的武学，没有什么法武合一，就算斩天御剑术和乾清真气，走的都是以武通神的路数。所以他没什么手段，能够攻击到百里之外，威胁到绳祖。

　　若是两人武功相差不远，攻击距离远近，影响并不算太大。

　　你有远距离的攻击，我就有本事拉近距离，比你实牙实齿的战斗。

　　就如当初虞文辉他们三人联手，诸葛温侯也能想方设法杀了虞文辉的小兔子。

　　但如是武功差距太远，可就没奈何了，虞文辉根本不敢抢进绳祖的身边，尤其是若是被绳祖欺近，这头大妖魔的万绳大法，笼罩天地，会形成跟黄晟大圣的庚金剑域一样的“领域”。

　　在无数剧毒绳索的笼罩下，虞文辉的情况要更糟糕。

　　虞文辉施展种种手段，千变万化，好容易才重新摆脱了绳祖，他此时已经感应不到全职武神所在。

　　全职武神在青瓦灵台，本来就如火炬一样，笼罩了方圆不知多少万里，虞文辉可以轻易找到回去的方向。

　　但是如今他也不知道脱离了全职武神有多远，甚至跟玄天界的联系，都若有若无，根本无法厘定方位。

　　“这是深入了青瓦灵台深处了吧！”

　　虞文辉若是七星级，就算是七星级巅峰，至此也要宣布绝望，青瓦灵台无数妖魔，他根本没有办法一直厮杀，迟早要筋疲力尽，战斗到死。

　　但最为八星级的破碎武者，就算是青瓦灵台，也没有多少大妖魔可以阻挡，尤其是八星级可以挪移虚空，飞天遁地，根本不会被七星级以下的妖魔困住。

　　虞文辉天罡御气之术神妙，摆脱了绳祖之后，飞遁了几个小时，忽然被一座大山阻挡，他不敢往高空攀升，毕竟是在太过显眼，正要绕过这座大山，就感应到一股熟悉的气息，居然有极其强横的大妖魔在战斗。

　　“青瓦灵台的大妖魔，也都这么有斗志吗？”

　　虞文辉并不想要插手其中，那股熟悉的感觉，并不是他亲近的人，而是葛凌红这头大尸妖。

　　葛凌红用五门源自玄天宝鉴的武功，跟虞文辉换回了自己的分魂，如今双魂合一，已经都突破八星，正在双尸联手，恶斗一头古怪的大妖魔。

　　虞文辉感应到了葛凌红，葛凌红也自感应到了他，远远的呼喝了一声，想是希望他帮个忙。

　　虞文辉不顾而走，葛凌红也不以为意，但是这头大尸妖很快就脸色变化，因为他感应到了绳祖的气息。

　　“这小子是神秘人？居然招惹了绳祖这头大妖魔？”

　　葛凌红虽然感应到虞文辉的气息，但也只是知道他武功高强，乃是八星级的破碎武者，可认不出来他是虞文辉。

　　虞文辉使用的几张人物卡里，葛凌红知道的也就是吞天狮蛮王，青竹老人，黄晟大圣寥寥几张。

　　若是虞文辉不表露身份，他当然没法识破。

　　葛凌红可是知道，绳祖这种大妖魔根本不讲道理，说不定就随手一击，看看能不能杀了自己。

　　他虽然武功逊色绳祖，可平时也未必就怕了，但是他此刻正遇到平生难得一遇的大敌，万一绳祖跟这个大敌联手起来，他就要完蛋了。

　　所以葛凌红也没犹豫，急忙就腾空而起，直奔虞文辉追来，大叫道：“道友，可否联手！”

　　虞文辉心底只想大骂，葛凌红随后追来，不但不能缓解压力，反而给他又吸引了一名大敌。

　　跟葛凌红恶斗的那名大妖魔，也已经堪堪跨入了八星高段，虽然比诸葛温侯之流，还是要逊色一些，只是刚刚跨过八星高段的门槛，但也强横的紧了。

　　就算单独遇到这么一头大妖魔，虞文辉也只有哭的份，如今拖了两头大妖魔，还有一头更强的绳祖，虞文辉当真连哭都没得哭出声音来。

　　葛凌红紧追不舍，他恢复了实力之后，道魔七十二绝也还罢了，三十二魔相之中可是有大鹏金翅鸟王相这等变化。

　　若论飞遁之能，虞文辉的天罡御气不过是中流手段，天罡御气本来就是御敌的手段，飞遁变化只是附带，并说不上太高明。

　　但三十二魔相的大鹏金翅鸟王相，却是天下间一等一的飞遁变化之术。

　　大鹏金翅鸟王相号为天地间飞遁第一，虞文辉能够摆脱绳祖，但想要摆脱葛凌红可就太难了。

　　“你我分头逃命，岂不是好？”

　　虞文辉刚刚回了一句，葛凌红就笑嘻嘻地叫道：“你我合力，当可击杀镜魔！我可以把他身上的武功妖法拱手相让，只要肉身。”

　　“镜魔？”

　　虞文辉在全职武神里，就没听过这种妖魔，但是在叶家的八大妖之一，却有镜魔这种玩意。

　　全职武神被三黄世家从青瓦灵台分割开来，并不是什么妖魔都可以被囊括，不能以全职武神规则演化的妖魔，根本无法进入其中。

　　故而三十三天有很多妖魔，全职武神里并没有。

　　其他门阀世家的领域，也有相类似的问题，并无法把三十三天的全部规则笼络。

　　换句话说，虞文辉拿到了镜魔，也无法演化为武功卡，除非以叶家的阳南域规则，化为拘妖牌。

　　葛凌红说的轻松，似乎提出了最大的诚意，但实际上却是陷阱无数，换了另外的人，也许亦是头脑发热，也就答应了，但是虞文辉哪里肯答应？

　　就算他也贪图击杀这一头镜魔，他也得有这个本事，有这个胆子啊！

　　虞文辉当即就驳斥道：“我用不着镜魔，也只想逃命！你还是跟我分开吧！”

　　葛凌红见虞文辉不上当，又复笑嘻嘻地说道：“你帮我杀了镜魔，我也可以帮你杀了绳祖。只要我拿到镜魔的肉身，就能再出一道分魂。”

　　虞文辉当真大吃一惊，他没想到葛凌红还有分魂，这头大尸妖底蕴，着实可怕。

　　葛凌红和葛旅仙，乃是葛家的了不起的人物，不但都是开发组，实力也是惊天动地，葛凌红能有两大分魂，各自把道魔七十二绝和三十二魔相修炼到极高境界，就已经让虞文辉大为警惕，混没有想到，这头大尸妖居然还有第三个分魂。


第五百五十五章 女娲玄鉴功

　　“决不能让这头大尸妖搞到第三个分魂……不对，他岂不是已经拿到了分魂，只差肉身？”

　　虞文辉脑子转的飞快，他和葛凌红可非是什么至交良友，这次大家见面没杀起来，是因为葛凌红没认出来他，上次在天华夜国没杀起来，是因为谁都奈何不得谁。

　　葛家两兄弟和骨生王的仇恨可是极深，就算虞文辉跟葛凌红也说不上有什么仇恨，但大家也绝壁不可能在一个夜壶里撒尿。

　　虞文辉大声喝道：“就算你我联手，也杀不了这两头大妖魔，他们合力实力远在我们之上……”

　　虞文辉这句话刚落，葛凌红就伸了伸爪子，他现在是大鹏金翅鸟王相，没有手脚，只有爪子和翅膀。

　　虞文辉扭头望去，镜魔和绳祖早就厮杀的激烈，一面追击，一面互相也砸挂起来。

　　镜魔每次出手，都能放出一团镜光，把绳祖的绳劲收纳，然后原封不动反击回去。这一手妖术，倒是颇为克制绳祖，实际上镜魔的女娲玄鉴功，能克制天下一切武功法术。

　　不拘是有形无形，有法无法，先天后天，都能被镜魔的女娲玄鉴功摄走，然后以原样奉还。

　　虞文辉看的目瞪口呆，他完全没想到，这两头大妖魔不分青红皂白，就互相乱斗起来。

　　绳祖跟镜魔恶斗了数十招，居然还略吃小亏，他的绳劲不论如何凶猛刚烈，邪气霸道，以有法入无法，乃至无形无质之绳劲……都会被镜魔以女娲玄鉴功摄走，然后原样奉还。

　　尤其是女娲玄鉴功摄走的绳劲，并非一次性，而是能复制无数次，只是除了第一道之外，都非是原主人的内劲推动，而是女娲玄鉴功的独门内劲演化。

　　甚至可以说，有此一法，天下武功，可以不修而成，无不精通。

　　虞文辉看的目驰神摇，忍不住吐槽道：“这头镜魔好生厉害。”

　　葛凌红嗤笑一声，说道：“天下诸般武功法术，只要照入女娲玄鉴之中，就能原样模拟，但此法也不是万应万灵。它就没法复制我的三十二魔相，我的武功须得炼化自身窍穴，通经化络，易筋换骨，感应神佛，方能任意变化！它就照映不成，无法反击。”

　　虞文辉沉默不语，三十二魔相这门武功，在七星以下，跟他手头的十绝兽变也是一样，只是以真气模拟兽形，但是当三十二相突破八星，这门武功就会有本质的蜕变，是真的能够变化无穷，宛如孙猴子的七十二变一样。

　　如是七星级以下，不拘是十绝兽变，还是三十二魔相都能被女娲玄鉴功轻易映照，原样演化，但武功到了葛凌红这等地步，连肉身可以一起变化，就超脱了女娲玄鉴功的藩篱。

　　这也是葛凌红为什么武功稍逊，却能跟镜魔恶斗个不分上下的根本原因。

　　葛凌红见虞文辉也心动了，当即叫道：“你我分别下手，我去引走绳祖，你来引走镜魔。我飞遁更快，可以随后摆脱绳祖，赶来跟你汇合，我们两人联手，便可先做了镜魔。”

　　葛凌红这个计策，可说的上十分简单，但却十分管用。

　　虞文辉的天罡御气，虽然速度不慢，但却无法摆脱绳祖，可换了葛凌红，这头大尸妖仗着大鹏金翅鸟王相的变化，就可以轻易摆脱绳祖。

　　虞文辉被绳祖追击的上天无路，入地无门，但是却不会怕镜魔，镜魔虽然也能模拟绳祖的绳劲，但始终实力稍逊，模拟的绳劲必然不能如绳祖一般，远及百里。

　　镜魔的攻击距离不足，只差这一点，虞文辉就广阔天地，大有可为。

　　虞文辉稍作考虑，就算是摆脱绳祖这一点，也足以让他动心，故而虞文辉一口答应。葛凌红哈哈一声长笑，双翅轻拍，已经拉近了跟两头大妖魔的距离，反翅就是一道气劲，直逼绳祖。

　　绳祖狂喝一声，一道绳劲飞出，葛凌红哪里有跟他动手的意思？

　　大鹏金翅鸟王相施展开来，不过数招就把这头大妖魔引开，虞文辉眼瞧葛凌红已经动手，自然也不客气，他知道女娲玄鉴功的奥妙，故而不使自身的武功，却把青竹老人的剑术给借用了过来。

　　青竹老人的化竹为兵，乃是一种天赋法术，就算女娲玄鉴功如何奥妙，也不能违背生殖隔离，让一头大妖魔生长出来竹子。

　　故而数百口青竹剑翻飞，镜魔也只能祭出女娲玄鉴书格挡，顺势以自己照映的诸般武功反击，也是被虞文辉引逗了开来，让战团分成了两处。

　　虞文辉和葛凌红各自分头行事，交换了对手之后，虞文辉顿时觉得轻松了些许，镜魔的武功虽然诡秘，但始终比绳祖稍逊，他进攻退守，各有方略，倒也没有刚才那么狼狈。

　　寇妃妃此时藏身乾清真气所化白龙体内，眼瞧这些八星级的大佬，攻伐守御，合纵连横，也不由得心潮澎湃，只是她想到自己才晋升七星，不由得叹息一声，暗暗自忖道：“也不知道什么时候，我才能有机会晋升八星！”

　　虞文辉跟镜魔恶斗了数百招，也渐渐摸清了这头大妖魔的武功变化，虽然女娲玄鉴功果然为天地间一绝，几乎可以把任何武功原样复刻，但也不是无法可想。

　　这也亏得虞文辉手段够多，换了任何一人，纵然能知道女娲玄鉴功的变化极限，也只能束手无策。

　　他匆忙跟黄晟大圣交换了武功，让黄晟大圣使用乾清真气，继续坐镇玄天界，自己去换了斩天御剑术。

　　女娲玄鉴功虽然厉害，但终究没法无中生有，虚空造物，所以这头镜魔根本弄不出来阙元灵兵，没有阙元灵兵，自然也就炼不出来阙元剑，甚至镜魔连更低一个级数的流光剑也只能模拟七八分，毕竟百炼玄兵也不是大白菜。

　　乾清真气的各种变化，都要为女娲玄鉴功克制，但斩天御剑术，恰好不会。

　　虞文辉两口阙元剑一出，顿时剑光如水银泻地，狂攻不休，想要抢在葛凌红归来之前，给这头大妖魔一个重创。


第五百五十六章 飞天御剑术

　　武功到了八星级数，虽然武功高低仍即是决定性的元素，但武功之间的克制，也比七星级以下的时候，跟为明显。

　　虞文辉使动了斩天御剑术，两口阙元剑大发神威，镜魔无法映照，只能以刚才摄入其中的万绳大法的绳劲对敌。

　　双方翻翻滚滚，恶斗了数千里，虞文辉忽然感应到一股气机逼近，犹豫了一下，没有把武功切换掉，仍旧以斩天御剑术对敌。

　　改换武功虽然能遮掩一时，但终究不能遮掩一世，尤其是他玄天宝鉴一系的武功，大多数是从葛凌红手里换来，葛凌红也知道他精通玄天宝鉴一系的武功。

　　不管是斩天御剑术，还是乾清真气，都隐瞒不了这头大尸妖，他终究还是能通过种种蛛丝马迹觉察出来。

　　何况，高手过招，生死不过一瞬，虞文辉还处于弱势，哪里还有隐藏武功的余裕？

　　封魂天榜也不能改变一张人物卡只能装配五门武功的铁律，故而虞文辉把矛圣上官无敌的一门武功交换出去，就能换取傍上其他人物卡的另外一门武功。

　　他不但用了乾清真气跟黄晟大圣换了斩天御剑术，还用了天相刀法，换了阙元剑诀，用玄玉天罗手把飞天御剑术也换过来，百炼门的几门武功须得互相搭配，才能尽数发挥威力。

　　失去了乾清真气，他也就没法使用天罡御气，故而虞文辉跟镜魔恶斗，也没忘了打死一路大战遇上的妖魔，收割经验值来疯狂提升飞天御剑术的等级。

　　没有办法使用天罡御气，虞文辉自然也没有办法以真气白龙护住寇妃妃，但是他没有天罡御气，还有庚金剑域，分出了几十口金精剑护住了寇妃妃，也不影响他战斗。

　　葛凌红长声怪啸，大鹏金翅鸟王相变化，直落战场，他见到使用斩天御剑术的虞文辉，也只是给了他一个大有深意的笑容，丝毫都没有犹豫，就投入了战斗当中。

　　葛凌红虽然两大分魂齐出，但却没动用道魔七十二绝，毕竟道魔七十二绝颇受克制，只催动了三十二魔相。

　　有虞文辉的帮忙，这头大尸妖尽展平生风采，竟然能越几个等级，跟镜魔恶斗的还略占上风。

　　虞文辉其实还真不是一个，能够越级挑战的武道狂人，他要么是靠精妙武功压人，要么是靠实力压人，大家星位等级差不多，他倒也能发挥正常水准，不至于一身本事用不出来。

　　可要是让他像葛凌红一样，超常发挥，越级挑战，倒是真有些力有未逮。

　　葛凌红恶斗镜魔，完美体现了什么叫身经百战，什么叫战斗经验丰富，同样的招数，他就是能发挥的更好，每一招都能臻至完美无缺，每一招都能用的恰到好处。

　　其实这种本事，在浪天涯和少数几个大宗师身上也有。

　　就算虞文辉自己，历经了无数的战斗，又复感悟了先天四境，武道境界也不算差，他跟葛凌红的差距，也就是一道膜而已，欺负的就是镜魔这种野生NPC，没有丰厚的同级战斗经验。

　　虞文辉暗暗忖道：“我倒是应该多学习这头大尸妖的战斗模式，如何发挥自身所长，找到敌人的弱点……这头镜魔，因为天赋的女娃女娲玄鉴功实在太过强横，战斗的时候，总能占据上风，故而对自身力量的运用，就差了一线。遇上葛凌红这种不惧女娲玄鉴功的敌人，就未免有些手足无措。”

　　虞文辉也知道，若是给这头镜魔多丰富一下经验，再下次遇到，可就未必这么好对付了，故而虽然不太想增强葛凌红的实力，还是毫无保留的出手。

　　两口阙元剑在他的催使下，宛如蛟龙，配合葛凌红的三十二魔相，甚至重创了镜魔一次。

　　阙元剑飘然兜转，虞文辉撤回了两口阙元剑，随意挑选了十张武功卡，砸给了飞天御剑术。

　　这门武功在第八张五星级武功卡砸下去的时候，就绽放奇光，提升了一级。

　　“可惜，还差一星，才能发挥妙用！”

　　飞天御剑术是专门配合斩天御剑术的武功，最低须得七星级，才能发挥作用。

　　虞文辉此时虽然也能御空，但凭借的是八星级的特殊能力，速度和灵活都比不上天罡御气，战斗的时候，武功发挥大打折扣。

　　若是飞天御剑术突破，他的飞遁之能就会有翻天覆地的变化，速度和灵活直追葛凌红的大鹏金翅鸟王相。

　　也亏得全职武神的领域之外，妖魔一旦被斩杀，就会爆出百倍的经验值，尽管没有任何人物卡和武功卡的收获，但却非常有利于快速练级。

　　虞文辉叹了口气，暗暗忖道：“若是这一战，再打个几天几夜，我也能让飞天御剑术突破七星，到时候实力又不一样。”

　　虞文辉在住劫开始，遭遇的战况就不断变化，本来想要全力提升斩天御剑术，但却遇上了绳祖，被迫引走这头大妖魔，只能把经验值投入乾清真气。

　　结果又遇到了镜魔和葛凌红，不得不把经验又转为投给斩天御剑术，但很快他就发现，自己的身份变化是个缺陷，不得不又投入经验给飞天御剑术。

　　如此往复，让他的实力提升，不能臻至最有效率的方式。

　　虞文辉犹豫了一番，一狠心，一咬牙，决定把所有的经验都投给飞天御剑术，因为他发现了，八星级的战斗，飞天遁地的身法，已经变成了最具决定意义的武技。

　　乾清真气也还罢了，毕竟还有天罡御气，黄晟大圣的飞天御剑术却没有身法的加成，故而必须要把飞天御剑术炼成。

　　虞文辉有意引逗镜魔，向妖魔众多的地方厮杀，葛凌红亦是如此，一人和两头妖魔又复恶斗的半日，虞文辉连续给飞天御剑术生了三级，已经从六星初阶，开始踏入六星中流。

　　尽管这个升级速度，已经犹如火箭，但虞文辉仍旧不够满足，他忍不住取了一张七星的武功卡，砸向了另外一门武功阙元剑诀，想要冒险尝试，能否把这门武功也突破八星。


第五百五十七章 御天剑诀

　　“直接破星概率百分之零点三，投入剑法可以增加破星概率……激活破星任务：收集十七门剑法，获得百炼门全部传承！”

　　虞文辉有两门武功突破八星了，也算是有了些许经验，根本没有理会直接破星的概率，直接选择了破星任务。

　　这个破星任务倒是简单，虞文辉倒是能凑出来十七门剑法，毕竟他当初在太阳神教副本收获颇丰，只是没有上乘剑法而已。

　　虞文辉一面关注战斗，一面把一十七门剑术投入了阙元剑诀，没想到系统再次发出了提示：请使用传承卷轴！

　　虞文辉当初从诸葛温侯得到的百炼门传宗卷轴，还有四次试用机会，他按照系统提示，给阙元剑诀使用，果然这一门武功生出了变化——

　　“请玩家投入斩天御剑术和飞天御剑术，投入之后，阙元剑诀晋升八星若不曾投入，阙元剑诀消失！倒数开始：5、4、3、2……”

　　“我日你妹？哪里还有给人考虑的余地？”

　　斩天御剑术高达八星，居然要投给阙元剑诀突破八星？

　　换谁能够舍得？

　　但是虞文辉也明白，若是自己不投入，阙元剑诀消失，特么的斩天御剑术也不能用了，因为他再没有阙元剑，流光剑，乃至金精剑可用。

　　这是一个……非常操蛋的选择。

　　虞文辉在权衡了四秒之后，在最后一秒倒数之前，果断认怂，把两门剑术投入了其中，他甚至已经做好了，废掉了黄晟大圣这张人物卡的准备，把乾清真气的武功卡已经切换了回来。

　　阙元剑诀突破——蜕变为御天剑诀！

　　百炼门至高传承！

　　为绝世武功！

　　虞文辉还未回味过来，黄晟大圣身上的另外两门凑数的武功卡，就忽然弹了出来，被御天剑诀给排斥出了封魂天榜！

　　已经换回了黄晟大圣身上的御天剑诀，猛然剑光暴涨，轻盈一绕，就把面前的数百头妖魔悉数斩杀，剑光分化如意，犀利更胜以往。

　　“好剑术！”

　　虞文辉急忙再把这头武功切换过来，他还是第一次拥有绝世级的武功，之前他所有的武功，都不过是镇派级，修炼至八星就是巅峰，再无可能有任何突破。

　　就算虞文辉手里还有三张破星卡，也没法给手里的武功卡使用，因为这些武功的上限，就到不了更高星位。

　　但御天剑诀可是绝世级，是正经可以突破至九星的绝世剑术！

　　只要虞文辉能够把这套武功修炼到八星巅峰，就能使用破星卡，直接突破九星。

　　这股忽如其来的兴奋，让虞文辉都差点忘了，自己还在和镜魔这等大敌战斗。

　　亏得他蜕变后的御天剑诀，在御剑飞遁上，确实远超寻常身法，这才让他险乎又险的躲过了镜魔的绳劲突袭。

　　葛凌红倒也没闲着，还出手帮他抵挡了两招，虞文辉随即就会恢复了正常，倒也没让这头大尸妖瞧出来什么东西。

　　八星级的御天剑诀，有九种属性，比阙元和斩天御剑术都多出一项！

　　这九种属性分别是：剑道精通，剑光分化，剑气长虹，出入青冥，青龙闹海，斩天裂地，太白庚金剑域，九霄御空剑阵，庚金神电！

　　剑道精通比原来的属性更胜一筹，修炼剑术的经验减至五分之一！

　　剑光分化，至九为极，可以分化任意剑光，从金精剑，流光剑，到阙元剑，乃至新出现的九霄剑都可以分化。

　　剑气长虹不但可以让剑光化为奇虹，惊天掠地，还有增速剑光的妙用。

　　这三种属性全都指向剑术，最少让虞文辉的战力激增三成，同样是八星初阶，御天剑诀的威力，比斩天御剑术强横数筹以上。

　　出入青冥乃是飞天遁地的剑术，讲究身剑合一；青龙闹海乃是剑意化形，更有操纵云海水汽的妙用，斩天裂地却是把所有剑光合一，化为至极一击的绝世剑术，威力比寻常剑光，可以暴增七八倍以上，随着剑术升级，威力还有增幅余地。

　　太白庚金剑域比原本的庚金剑域，多了数种变化，不但可以吞噬金铁之气化为寻常剑芒，也就是金精剑，还能吞噬百炼玄兵化为流光剑，吞噬阙元神兵化为阙元剑，吞噬御天神兵化为九霄剑！

　　只是虞文辉手头根本没有御天神兵，九霄剑是炼不出来了。

　　太白庚金剑域炼化的金精剑可以暴增至千余口，流光剑也增长为二十四口，阙元更能炼化多达七口，九霄剑仍旧只能炼化两口，比阙元剑诀更为宽裕。

　　最重要的，他终于补上了一个短板，太白庚金剑域分为四层，第一层金精剑只能远及十一二公里，与原来相当，流光剑也与原来一般，只能远及二十余公里，但阙元剑却可以远及五十公里，几乎跟绳祖的攻击距离差不多了。

　　绳祖的绳劲，最远也不过百里！

　　至于九霄剑的最大攻击范围，已经超过了八十公里，只可惜虞文辉根本没有御天神兵可炼化，若不然，光是凭着攻击距离，他就能在八星级的战斗中稳稳立于不败之地。

　　九霄御空剑阵，便是以无数剑光为依托，构造的一座攻守兼备的剑阵，这套剑阵还需要精熟一段时日，仓促间虞文辉还运用不得。

　　至于最后一种属性——庚金神电！

　　顾名思义，便是一门大威力的手段，法武合一，赤手空拳亦能发挥作用，威力不输给任何剑术。

　　“这次……好赚也！”

　　虞文辉虽然很早就明白，一门上乘武功，远比普通武功要强得太多，但是他出道以来，迭逢各种老妖怪，所用武功都不输给他，这还是他第一次领先所有敌人。

　　练就绝世剑术！

　　虞文辉深深的吐纳了一口真气，眼前的两口阙元剑，忽然连续划了三个圈子，剑光森森，生生把镜魔给圈入了其中。

　　他虽然还没搞懂九霄御空剑阵，但凭着太白庚金剑域，这三道剑圈生生把镜魔给困在原地。

　　旁边觑出便宜的葛凌红，这头大尸妖捕捉战机的眼光，当真是一等一的厉害，当即显化六牙白象相，六牙白象乃是佛门护法神兽，力大无穷，能驮山镇陆，双掌拍下，掌劲内敛。

　　这头象头人身的六牙白象，一双如小山般庞大的胖手一先一后，拍中了镜魔的护身妖气，如雷如山如狱的掌劲，震的这头大妖魔全身巨震，妖气四溢。

　　虞文辉长笑一声，剑光化一，使出了御天剑诀威力最大的变化——斩天裂地！

　　这一剑精芒如电，狠狠的劈斩下来，饶是镜魔有女娲玄鉴功护体，却又哪里搞的定这般威力无穷，又超脱了女娲玄鉴功的剑法？

　　这一剑落下，就把这头大妖魔给斩做了两段。

　　虞文辉剑光一圈，顿时把葛凌红给排斥在外，把这头垂死的大妖魔给收入了自己的剑域之中。

　　葛凌红微微一笑，说道：“小友可是打算反悔？”

　　虞文辉呵呵一笑，说道：“倒也不是反悔，只是若在此处斩杀这头大妖魔，谁知道会不会尽数化为经验！”

　　虞文辉之前斩杀的妖魔，都化为了经验值，灭亡的干干净净，彻彻底底，根本没有人物卡和武功卡掉落，如今他如何信得过葛凌红？

　　这头大妖魔已经给他和葛凌红联手，斩杀至濒死，若是再一剑下去，化为了浑厚的经验值，也许葛凌红会很开心，但虞文辉就不见得也开心了。

　　葛凌红微微一笑，反问道：“你欲如何？”

　　虞文辉伸手一指远方，喝道：“带我们找一个脚踏实地的地方，再杀了这头大妖魔不吃。”

　　虞文辉剑光一卷，先天庚金剑域和九霄御空剑阵一起发挥妙用，不断切割镜魔的肉身，却不至于弄死这头大妖魔，直驱奔全职武神。

　　尽管虞文辉现在有十成把握，可以击杀葛凌红，但是他却没有把握，出入青冥的御剑，能否快过天下第一的大鹏金翅鸟王相，故而也没打算对葛凌红动手。

　　葛凌红微微一愣，随即就跟了上去，两人的飞遁速度，都堪称天下第一。

　　葛凌红很快就发现，虞文辉的飞遁之术，已经堪堪比肩自己的大鹏金翅鸟王相，也不由得心头骇然。

　　虞文辉飞遁的时候，已经竭尽全力，仍旧不能摆脱葛凌红，亦是对这头大尸妖有些钦佩，知道自己的御剑之术，还不能快过对方的大鹏金翅鸟王相。

　　两人在茫茫黑空之下，飞遁了一日一夜，这才寻找到了全职武神的世界，先后化为流星飞渡，闯入了其中。

　　虞文辉把寇妃妃一扔，喝道：“快走！”

　　寇妃妃觉察到，自己居然还是不能回归登陆室，立刻就知道，这两个八星大佬，居然还在交战状态，并且把自己也牵连了。

　　她是个冰雪聪明的女孩子，一句废话没有，施展轻功，一口气狂奔了百里，这才发现可以回归登陆室了。

　　寇妃妃回归登陆室的时候，脑子里就只有一个骇然的想法……他们两个的攻击距离，居然有这么远？

　　葛凌红并不在意一个七星初阶的玩家，就算他当初也是七星级的时候，也不会在乎，毕竟他踏足七星巅峰都不知多久了。

　　虞文辉随手一拍，把镜魔给收了，他稍稍尝试，脸色就变了，这头大妖魔进入全职武神的领域，居然仍旧无法抽出武功卡。

　　葛凌红不待虞文辉询问，就叹了口气，说道：“镜魔无法拆分为人物卡和武功卡，你可以试试拘妖牌！”

　　虞文辉微微沉吟，说道：“化为拘妖牌，就不能分润了！”

　　葛凌红哈哈一笑，说道：“不是还有一头绳祖吗？”

　　这头大尸妖的言下之意，自然是虞文辉得了镜魔，他拿走绳祖，大家公共平平，谁也不算吃亏。

　　虞文辉瞳孔骤然缩小，心头不知出现了多少念头，若是镜魔可以被分拆，虞文辉也未必能找到合适的人物卡，就算得了武功卡，也不会提升太多实力，何况不能分拆？

　　但如是得到完整的镜魔，化为拘妖牌，虽然在全职武神无法使用，但终究也是一等一的八星战力！

　　可虞文辉得到的这些好处，都未能抵消葛凌红拿到绳祖，实力的提升。

　　葛凌红跟骨生王一样，不过是八星中流，也同样各有两个分魂，但若是他能拿到绳祖，就一跃会成为八星高段，比肩诸葛温侯和公孙伯策那个级数的大波士。

　　甚至因为葛凌红还有两大分魂，以及丰富的战斗经验，狡诈的智慧，他会变得比诸葛温侯和公孙伯策加起来还要可怕。

　　虞文辉集结所有能够凑到一起的力量，也未必能够击杀葛凌红。

　　虞文辉正在反复思忖，葛凌红忽然一笑，说道：“若是你还不满意，我这里还有一张人物卡，你说不定很有兴趣！这玩意……跟成吉思汗副本颇有渊源！”

　　葛凌红随手抛出一张人物卡，虞文辉探手一抓，只瞧了一眼，就冷然反问道：“你知道尸鲲大法在我手里？”

　　葛凌红耸了耸肩膀，说道：“叶家的人其实蛮活跃，我前生终究是葛家的人，还是颇晓得许多事情。”

　　虞文辉忽然问了一句：“你倒是还是不是人？”

　　葛凌红沉吟良久，才灿烂一笑，摇了摇头，带了几分无奈，几分不甘，也有几分洒脱，笑着说道：“我要是知道，也就好了！同样的问题，你可以去问一问黄雄飞，也许他知道怎么回答，当然……也许他和我一样迷茫。”

　　黄雄飞就是骨生王，虞文辉摇了摇头，这算是骨生王平生最大的痛苦，他并不想去触碰人家的伤痛。

　　收了这张人物卡，虞文辉回了登陆室，找出来那张尸鲲大法，试着以叶家秘术合璧，果然化为了一块拘妖牌。

　　叶家的八大妖，虞文辉已经见识过了绳祖，鲲祖，万魂幡和镜魔，如今他手里已经有了三种。

　　还有一头得自叶开心的九尾灵应妙香狐，倒是不算出奇，全职武神也颇多出产。

　　他在登陆室沉吟了许久，最终还是踏出了登陆室，回归了全职武神。

　　只不过离开登陆室的时候，他已经更换黄晟大圣的武功，虽然通过封魂天榜可以借用武功，但始终不如原来的人物卡运使武功方便。

　　葛凌红也不知道从哪里弄出来一套茶具，正在冲泡一壶岩茶，见到虞文辉出来，呵呵一笑，说道：“可以走了吗？”

　　虞文辉淡淡问道：“你就不怕我一去不回？”

　　葛凌红悠然答道：“这世上，让我失望的事儿，也不止这一件！我都是死人了，还能有多少计较？”

　　虞文辉倒也没想到，这头大尸妖如此洒脱，不过他也听得出来，葛凌红的心底，只怕更多的是无奈。

　　他武功智计都是同辈最出色，若不是被黄雄飞拼了一个鱼死网破，就凭他的积累，还是开发组的一员，世上一切享受，一切逍遥，一切特权，几乎是尽他享用。但现在就只能半人不鬼，甚至有家也不能回，因为家人根本就不会认他，只会把他当做怪物……

　　葛凌红心底，只怕也有些许凄凉吧！

　　虞文辉想到此处，摇了摇头，这可不是他该想的事儿。

　　虞文辉在葛凌红身前坐了下来，取了一杯茶，喝了一口，说道：“算上这杯茶，我们算是扯平了，我帮你击败绳祖！”

　　葛凌红哈哈狂笑，抬手就掀翻了茶具，喝道：“走！”

　　两人各自施展独门武功，又复穿过了全职武神，虞文辉之前还小心翼翼，如今却不大害怕了，他兜了一圈，找到了还在傻傻等候的红莲客等人，也不露面，让葛凌红直接把三人给吓唬回去了。

　　他也懒得解释，反正寇妃妃也救回去了，他们几个回去之后，自然会知道。

　　了解了这件事儿，虞文辉这才跟了葛凌红重新冲入了无尽黑空，葛凌红也不知道在绳祖身上做了什么手脚，很快就再次寻到了这头大妖魔。

　　虞文辉这张人物卡，如今只有一套武功，就是御天剑诀，原本装配的太阳金经和十绝兽变都给这门绝世剑术给排斥了出去，脱离了封魂天榜，显然是不屑跟着两套“垃圾”并列。

　　可怜见的……

　　太阳金经也是镇派，十绝兽变亦是传宗，却给御天剑诀给“歧视”了。

　　可是这一套武功，却胜过了原本的五套武功，突破至八星的御天剑诀，跟黄晟大圣呼吸相应，剑意盎然，剑气流转，每一次呼吸，似乎都在提升。

　　要知道，如今他可是只需要五分之一的经验，就能提升剑术的等级。

　　一路上，虞文辉疯狂开大招！

　　葛凌红也不知他发哪门子疯，但却笑嘻嘻的，根本没有劝说的意思。

　　就在两人闯入一座虚空泡影，找到已经迷失了方向的绳祖时，虞文辉的御天剑诀终于突破了七十一级！

　　好容易才能提升一级，虞文辉剑光漫卷，第一个抢先动手。

　　绳祖正在暴怒，见到这个被自己杀的狼狈逃窜的小东西，居然还敢出现？数十道绳劲出现，悍然反扑。

　　虞文辉之前，不管是使用乾清真气，还是斩天御剑术，都不是绳祖的对手，甚至都不敢靠近了这头大妖魔。

　　如今他武功再做突破，哪里还怕了？

　　两口阙元剑当先，顿时斩断了留到绳劲，后续的流光剑冲杀上来，却给绳劲阻拦。

　　面对接踵而至的漫天绳劲，虞文辉一招就试验了出来，自己的阙元剑可以斩断绳劲，但架不住这头大妖魔的绳劲，源源不断，比他的金精剑都要多。

　　流光剑虽然有百炼玄兵的级数，但却砍不断这头大妖魔的绳劲，只是能够抵挡。

　　虞文辉跟绳祖硬拼了一招，急忙纵剑光脱身，他刚刚遁走，就见到千百道绳劲纠缠，把他刚才存身之处给牢牢缠绕。

　　若是他走的不及时，纵然有阙元剑护身，只怕也要被绳劲困在当地。

　　葛凌红见到虞文辉吃瘪，不由得长笑一声，喝道：“终究也是八星高段，而且是实打实的老妖魔，哪里有这般容易厮杀？”

　　虞文辉试了一下，也明白绳祖非是镜魔可比。

　　镜魔的女娲玄鉴功虽然奥妙无双，但遇到不能被克制的武功，种种缺陷，就都会暴露出来。

　　比如他演化的绳劲，始终比绳祖弱上一筹。

　　比如他无法收摄虞文辉的阙元剑和葛凌红的三十二魔相，就无法找到相应的克制手段。

　　也比如，因为自身已经是八星级大妖魔，镜魔跟绳祖都是独处荒山，占地为王，七星以下尽是蝼蚁，八星以上，谁也不会没甚来由，就打生打死。

　　所以镜魔收摄的八星级武功并不多。

　　女娲玄鉴功是收摄的武功越多，越厉害，威力便更上层楼的武功。

　　作为一头野生NPC，几乎不会主动挑战其他八星级大妖魔，镜魔的女娲玄鉴功还真没收摄多少同级数大妖魔的武功。

　　可以说，这头镜魔死的相当冤枉！

　　若是给他见识过天地多大，世上有多少高手，人间有多少精妙武学！

　　就算虞文辉，葛凌红和绳祖联手，都未必弄得过他。

　　绳祖的万绳大法，是纯以功力浑厚见长，虞文辉的剑光虽然犀利，但能斩一两道绳劲，又如何能面对无穷无尽的绳劲？

　　御天剑诀虽然犀利，但其实也是走功力见长的路数，若是两人等级相当，虞文辉还这不怕绳祖，但此时他等级跟绳祖差了六七级，纵然剑术精妙，也要被压在下风。

　　葛凌红先是施展鹿王相，弹开了近身的绳劲，又复化为千手观音相，以玄妙无双的掌法，硬生生在无穷绳劲之中，寻隙破敌。

　　葛凌红比虞文辉经验老到太多，一出手就稳住了场面。

　　虞文辉也不客气，他此时最大的劣势已经没了，攻击也能跟绳祖一般，远及百里，又或者说——远及五十公里。

　　尽管只有阙元剑，才有如此攻击距离，但流光剑本来也无法斩断绳劲，只能用作护身，距离不够也无所谓了。

　　三大八星级高手，在全职武神之外的青瓦灵台，恶斗得天昏地暗。

　　虞文辉知道自己武功稍弱，故而阙元剑剑光始终围绕在葛凌红身边，不断斩断绳劲，替他分担压力。

　　至于自身，只要绳祖的绳劲及身，就被他以先天庚金剑域给抵抗住。

　　流光剑每收缩一层剑域，威力就会被加持一分，虽然一剑斩不断绳劲，可想要抵挡却不难。

　　尤其是他出入青冥的御剑之术，速度御剑不差葛凌红的大鹏金翅鸟王相太多，凭着飞遁变化，就能让绳祖的绳劲无功而返。

　　葛凌红的大鹏金翅鸟王相虽然飞遁天下第一，但他却不能始终以此相变化对敌，毕竟这套变化，专修身法，攻守威力都不足。

　　有了虞文辉的阙元剑光护驾，葛凌红就能把三十二魔相的魔功全数使出，再无半分忌惮，甚至因为不是对敌镜魔，绳祖的万绳大法虽然有剧毒绳劲，威力又复浑厚无匹，却不会克制他的道魔七十二绝，这头大尸妖把两大分魂一起用了出来。

　　虞文辉虽然只是八星初阶，但却可以视作高两三个等级的战力。

　　再加上葛凌红的两大分魂，几乎等若三大八星中流，恶斗绳祖了。

　　当初虞文辉他们，也不过是三大八星初阶，恶斗诸葛温侯，也都还勉强争了一个平手。

　　此时战况，跟当初天华夜国之时相仿，绳祖虽然武功比诸葛温侯略强，但也没有碾压式的差距。

　　虞文辉比当初强盛太多，葛凌红的两大分身，也强过了当初的浪天涯和八叶真人，故而这一战，比当日的战斗，又复激烈百倍。

　　葛凌红几次奋不顾身，抢入了绳祖的近身，想要给这头大妖魔重创。

　　只是万绳大法，不但远攻无敌，近守更是犀利，越是靠近，绳劲就越能发挥威力，绳劲的数目，也便越多。

　　葛凌红几次抢入绳祖的切近，都迭遇风险，若非是虞文辉的阙元剑及时救援，连连斩断数十条绳劲，他只怕就要陷入无边绳劲之中，脱身不得。

　　三方恶斗了数千百招，虞文辉忽然长长吐了一口气，喝道：“你且独立支撑一会儿，待我换一身衣服。”

　　葛凌红微微一愣，急忙也退出了战圈，以大鹏金翅鸟王游斗，他见虞文辉御剑远遁，直到脱离了战斗，就骤然消失不见。

　　过的片刻，一头镜魔出现，遥遥就是一记绳劲发出。

　　葛凌红这才明白，虞文辉居然是去换了镜魔出来邀斗，不由得哈哈大笑，又复以三十二魔相变化对敌。

　　葛凌红终究是身经百战，他这一次不在冒险，待得熟悉的虞文辉的手段，这才重新全心全意投入战斗。

　　镜魔乃是八星高段，虽然在八星高段之中，算是较弱，比诸葛温侯还要逊色一些，但终究也是八星高段，足以承担正面强攻。

　　原本是葛凌红强攻猛打，虞文辉随后策应，以阙元剑护持，随时斩断袭向这头大尸妖的绳劲。

　　但如今虞文辉换了镜魔，实力强出一筹，自然是虞文辉来正面硬撼绳祖。

　　而且镜魔虽然比黄晟大圣更强，但却没有御天剑诀，没法斩断绳劲，故而葛凌红也不会如方才一般冒险。

　　虞文辉换了镜魔，须臾间就换了七八门武功，原来的镜魔除了本身的女娲玄鉴功，摄入的武功有限，最犀利的反而就是绳祖的绳劲，再无其他衬托手段。

　　但虞文辉手里的武功，可就不是镜魔可比，他无法映照阙元剑，却能映照出入青冥，斩天裂地，太白庚金剑域，九霄御空剑阵，乃至庚金神电等种种手段。

　　还能摄入乾清真气的对敌法门，甚至就连葛凌红的道魔七十二绝，也能临阵摄取，化为对敌手段。

　　原来那头镜魔，虽然有女娲玄鉴功傍身，但手段单一。

　　到了虞文辉手里，这头镜魔的就如忽然变成了万花筒一般，一瞬间就不知使出来多少种武功。

　　饶是绳祖功力更为浑厚，一时间也被这头忽然出现，似乎“武功大进”，不知“得了多少奇遇”的镜魔，给打的大落下风。

　　虞文辉一口气连爆了一十四记斩天裂地，尽管因为他无法映照出来阙元剑，漫天的剑光都是虚有其表，导致斩天裂地的威力降低了不止一个档次。

　　但是连续——开大！

　　还是让绳祖颇吃不下，护身的绳劲被虞文辉的斩天裂地劈断了不知多少道。

　　葛凌红仗着大鹏金翅鸟王相，闯进了绳祖的身边，一记破军菩萨相，狠狠轰中了这头大妖魔。

　　绳祖不光是功力雄厚，就连护身的绳劲，都远超镜魔，硬挨了葛凌红这一击，岿然不动，只是喷了一口黑血，就收了漫天的绳劲，忽然就想要遁逃。

　　绳祖是终于发现，自己吃不下这两大对手。

　　虞文辉和葛凌红，哪里肯放走这头大妖魔？

　　两人各自驾驭独门秘术，紧紧追上，虞文辉更是催动出入青冥之法，虽然他没得阙元剑，但是驾驭剑光飞遁，本来就不一定非要阙元剑，寻常剑光也无太大影响。

　　更何况镜魔的功力，远在黄晟大圣之上，速度居然还小胜一两分。

　　葛凌红仍旧不快不慢，紧紧跟在虞文辉的身后，心头也暗暗思忖：“这头镜魔，落入了这个小子手里，可比原来野生的时候，强了不知道多少倍。也亏得我们联手，斩杀了这头镜魔，若是给这头镜魔映照了无数武功，只怕比绳祖还要难以杀死。”

　　葛凌红和虞文辉，各有不同想法，但追杀绳祖，却是志同道合。

　　两人的遁术都比绳祖更快，绳祖可没有镜魔那般本事，只要映照了别人的飞遁之术，自己就能学会，万绳大法飞遁倒也不慢，但比七星初阶的天罡御气还稍慢一线。

　　要不然绳祖也不会让矛圣上官无敌，逃遁的那么久，还没有追杀上去。

　　如今比起来出入青冥和大鹏金翅鸟王相，万绳大法的飞遁之术，就相形见绌了。

　　虞文辉抢先追上，随手就是一记乾元雷法，绳祖的万绳大法天生的邪祟，故而以雷法破击，最为有效。

　　虞文辉试过乾元雷法有效，顿时催动漫天雷光，炸的绳祖不得不驾驭绳劲，漫天的拦截，不能让雷光近身。

　　葛凌红觑得便宜，赶上前去，化为六牙白象相，逼着这头大妖魔硬拼了数招。葛凌红也不是想伤了这头大妖魔，毕竟绳祖功力深厚，犹在他之上，但是跟他硬拼数招，绳祖就不得不分神，飞遁速度就更慢了一分。

　　虞文辉酝酿甚久，又是祭出了斩天裂地，这一强猛招数，接连斩断了数十根绳劲，然后就换为了庚金神电，起伏这头大妖魔绳劲被斩，也学着葛凌红跟它对撼了几击。

　　绳祖逃了没多远，又复被一人一妖拦截下来，只能恨苦厮杀。

　　这一场厮杀，翻翻滚滚，就过了十余日。

　　虞文辉忽然感应到，自己又复积蓄满足，长喝一声，又把御天剑诀升了一级。

　　绳祖和葛凌红，见他忽然爆发惊人气势，都大吃一惊，却没想到，过的片刻，虞文辉又讪讪的飞出了一道绳劲，威力并不变化。

　　这头镜魔，被虞文辉化为了拘妖牌，上不去封魂天榜，故而也没法借用黄晟大圣的武功，他一直惦记提升黄晟大圣的剑术，却忘了自己暂时运使不上。

　　故而这才弄了一个大乌龙。

　　葛凌红倒是很快就想的明白，不由得笑了一声，却把此事抛在了脑后。

　　绳祖被吓了一跳，顿时恼羞成怒，只是他原本就落在下风，就算恼羞成怒，又能如何？

　　虞文辉仗着女娲玄鉴功，把万绳大法，道魔七十二绝，御天剑诀和乾清真气诸般法门，交错运用，变化无穷，斗的绳祖羞恼暗生，颇为后悔自己此番出山。

　　绳祖忽然厉喝道：“你们二人如何合力，也杀不了我。不如我们霸占如何？”

　　虞文辉笑道：“我欠了一个天大的人情，须得以老祖来还清，不知老祖有什么好处，可以抵得上自己？”

　　葛凌红露出了一个讥讽的笑容，却并不言语。

　　绳祖顿时哑口无言，他哪里晓得，自己究竟几多价值，用什么才能抵得上？

　　在这头大妖魔眼里，自己当然是无价之宝……

　　只可惜不曾遇上有情之“郎”！

　　这两个浪货，心胸残忍，无所不用其极，真是非要弄死自己不可。

　　绳祖百般思忖，暗暗想道：“不如躲一躲，回去全职武神，寻一个小世界吧！”

　　绳祖有了此念，就且战且走，往全职武神遁逃。

　　虞文辉和葛凌红，虽然大占上风，但两人也阻拦不住这头大妖魔且战且走，不过这一人一妖……错了，此时虞文辉也是妖魔，是两头大妖魔，倒也并不在乎战场开在哪里。

　　虞文辉只要是战场不在自己的玄天界，随便哪里，他都并不介意。

　　葛凌红是……哪里都不计较，就算死多几个黄家的人，他都不在乎，反正他姓葛不姓黄。

　　三头大妖魔又复恶斗了数日，绳祖已经颇为凄惨，被虞文辉的斩天裂地之术，砍的遍体鳞山，也还是亏得他的绳劲，功力浑厚，护身颇有奇能，不然早就被砍成七八十块了。

　　当然，就算是砍成七八十块，这头大妖魔也不是太在乎，镜魔被斩成两段，顿时就濒死，这头大妖魔可是无数绳索变化，砍断多少次身躯，也不能斩成濒死。

　　尽管绳祖十分狼狈，但虞文辉和葛凌红，一时间也收拾不下这头大妖魔，仍旧给他且战且走，接近了全职武神，然后一头就撞入了三黄世家在青瓦灵台划分出来的这块私人领域。

　　进入了全职武神，虞文辉顿时就微微不开心，因为他一记大招下去，首先是没那么多妖魔给他击杀，再次获得的经验值也回归了正常。

　　而且因为镜魔不合全职武神的法则，实力也急遽下降，虞文辉不得退回了登陆室，重新换了黄晟大圣出来。

　　葛凌红倒也不以为意，他只要有人能帮忙牵制，就有信心击杀绳祖。

　　但绳祖却终于能够喘息了一口气，黄晟大圣的御天剑诀虽然突破至七十二级，威力更增，但终究不是镜魔那种万花筒一般，手段简直无穷无尽的八星高段大妖魔了。

　　纵然虞文辉出手，因为两口阙元剑的威力，斩天裂地的剑术威力更增一分，但还是让这头大妖魔心生欢喜，强撑着硬架了几招，就直奔自己的万绳山而去。

　　虞文辉换了黄晟大圣，又知道全职武神没了海量经验值可以收割，全力催动剑术，整个人和太白庚金剑域化为了一体，化为了一道煌煌白金剑光，绕着绳祖，犹如青龙御天，反复攒刺。

　　葛凌红也是精神抖擞，大展神威，誓要把这头大妖魔尽快斩杀手底。

　　虞文辉也不知道，自己施展了多少次斩天裂地，虽然每一次都能够重创绳祖，但这头大妖魔的生命力实在惊人，毕竟它全身都是剧毒的绳索，根本没有人类的肉身，甚至被切成两段，都能自行恢复。

　　剑光卷动，虞文辉再一次把绳祖切成两段，忽然剑光收缩，把绳祖的下半身给圈了进去。

　　这一次，虞文辉抓住了一线变化，以太白庚金剑域和九霄御空剑阵，分割开了绳祖的身躯。

　　两团绳祖的身躯，各自化为一头小一些的绳祖，仍旧绳劲漫天，凶威不绝，葛凌红忽然长啸一声，手中多出来一枚金球，正是他自己的降神器。

　　虞文辉本来还想，葛凌红这玩意，不是已经不能动用了吗？

　　就见到这头大尸妖掌中金球绽放奇光，不但把半截绳祖困入，就连他自己也消失的无影无踪。

　　虞文辉困住的半截绳祖，本来仍旧凶焰甚炽，忽然就气息大衰，濒临垂死。

　　虞文辉也不懂，这是什么路数，更不晓得这该怎么折算，他剑光一圈，正要把这半截绳祖收起来，忽然听得一个轻柔的声音，在耳边说道：“此物有趣，不如借我一用！”

　　虞文辉剑芒横扫，觑得神出鬼没之人，不由得却是一愣。


第五百五十八章 血如雨，天地哭，众生皆悲

　　这个人他十分熟悉，居然是林什么锋的师父——魔帅庞符！

　　魔帅庞符想要跟虞文辉借东西，若是换过以前，他不借也不能，但现在……

　　虞文辉并不怵魔帅庞符，尽管在全职武神范围内，镜魔的拘妖牌不能用，但他的黄晟大圣也不是弱者。

　　虞文辉摇了摇头，说道：“此物非是我所有，不能借出。”

　　魔帅庞符微微一笑，说道：“你剑术虽然出众，但绝非我的对手。此物若是交给刚才那头大妖魔，只怕天地间，必然血如雨，天地哭，众生皆悲。所以，此番虽然有些不讲道理，但本座也只好无赖一回了。”

　　魔帅庞符也不答话，一拳轰出，顿时天地生出奇变，似乎整座天地都生动了起来，拥有了自我意识，排斥虞文辉这名“大敌”。

　　虞文辉心头电转，他知道此乃魔帅庞符的道神魔胎大法，以精神感应天地，调动天地之力，演化为攻击。

　　这手段果然十分厉害，但要说破不掉，倒也不见得。

　　但是虞文辉脑子里只有一个念头：“我又为什么一定要跟魔帅庞符争斗？此物若是落在葛凌红手里，这头大尸妖实力必然突飞猛进，甚至超过诸葛温侯和公孙伯策。我们乃是大敌，若是没有魔帅庞符，我也不好背信弃义，但……”

　　虞文辉双手一松，半截绳祖就被庞符轻松夺走，这位出身长江帮的魔教太上长老也不由得微微一愣。

　　他虽然自忖可以胜过虞文辉，但却绝没有这般容易。

　　魔帅庞符自从突破之后，就在全职武神游荡，有时候突破某个副本，绳祖，葛凌红，虞文辉闯入全职武神，他恰好在附近，就关注到了。

　　魔帅庞符虽然不知道虞文辉和葛凌红的关系，但他是多么智慧通天之辈？立刻就猜测出来，若是绳祖落在葛凌红手里，必然是一场人间浩劫，故而才趁着葛凌红进入自己的小天地，出手抢夺半截绳祖。

　　他已经拟定了战术，出手就绝不容情，务求在十余招之内，拼着身受重创，也要击杀了虞文辉，夺了半截绳祖，不能葛凌红全功。

　　但是魔帅庞符说什么也没想到，虞文辉根本没有反抗，任由他夺走了半截绳祖，这才剑光一卷，大喝道：“贼人！给我留下绳祖！”

　　魔帅庞符反手一拳，拳劲如山如狱，又复带有轻灵空妙，震开了虞文辉的剑光，但虞文辉的第二道剑光接踵而来，丝毫也不给他喘息的机会。

　　两人交手数招，葛凌红长啸一声，又复突破虚空，出现在外面，见到虞文辉和魔帅庞符大战，有见到魔帅庞符手中抓这半截绳祖，不由得就是微微凛然，喝道：“老贼！快些把半截绳祖还我。”

　　魔帅庞符朗声长笑，叫道：“恕不奉陪了。”

　　他一拳轰炸了虞文辉的剑光，踏破虚空而去。

　　葛凌红咆哮一声，随即就追杀了下去，虞文辉耸了耸肩膀，他才不想插手这两人的大战。

　　魔帅庞符想要拯救苍生，是十分伟大的目标，他根本不会阻止，葛凌红想要夺回绳祖，虞文辉也没什么理由去帮忙。

　　他现在还要关注自己的玄天界呢，毕竟住劫仍旧在进行，玄天界的情况并不算好。

　　虞文辉随即就退出了全职武神，几个虚空挪移，就赶到了玄天界，一头就扎了进去。

　　绳祖被引走之后，玄天界虽然屡经大战，但却再也没有这个级数的大妖魔越境，故而留守的玄天界各路大军，还能稳稳守住，情况未曾崩坏。

　　黄晟大圣回归，在十二处此世间战场兜了一圈，顺带镇压各处异动。虞文辉之前的战术，已经渐渐发挥作用，他的大军越战越强，如今已经在至少六处此世间战场取得了优势。

　　玄天界如今除了虎痴，矛圣上官无敌和黄晟大圣三尊八星之外，七星级高手已经超过四十名以上，有的是天华夜国来客，也有的是来攻打玄天界，却被降服成为了此界生灵的大妖魔，其中尤其以各种尸妖为多。

　　六星级高手，更是数不胜数，至少也有数百名。

　　虞文辉此时抽了空，把宝唐狮蛮王也送上了封魂天榜，让这头八星大妖魔也能出战，宝唐狮蛮王参战之后，玄天界的战况就彻底扭转，四大八星级分别镇守十二处此世间战场，几乎再没有越界而来的妖魔大军，还能掀起什么风浪。

　　接下来，想要度过住劫，便是看何时能够凑齐杀戮的人数了。

　　宝唐狮蛮王被虞文辉送上了虎痴的那卷封魂天榜，虎痴虽然是八星巅峰，但实力还是逊色，毕竟是封魂成神，比不得一步一步提升上来的八星武者。

　　故而多了宝唐狮蛮王，更能守得玄天界安稳。

　　只可惜，多了宝唐狮蛮王，这卷封魂天榜就有七个名额，最多只能再添加两个炮灰，不能如黄晟大圣，矛圣上官无敌的那卷封魂天榜一样，可以反复使用小兔卡，作为炮灰冲击敌人。

　　虞文辉历经了无数战斗，有些不耐这种枯燥的日子，局势既然稳固，他就留下了四大分魂厮杀，自己另换了日常人物卡，回归了登陆室。

　　封魂天榜上的人物卡，承受了原体的分魂，可以如普通人一样行动自如，并不需要原体操纵。

　　虞文辉的武神钥匙，已经多了无数的信息，都是红莲客，司徒肥他们发过来，他随手一一回了，司徒肥那边顿时松了一口气，红莲客更是大喜过望，他们这次行动虽然有死人，但却算得大获成功。

　　至于死掉的人，本来探索三十三天就经常死人，要不然也不会没有人愿意去做这种工作，倒是不需要他们来善后，自然有死者的家族自己接手。

　　司徒肥很快就邀请红莲客，虞文辉他们再去聚会，商量下一次探索的事儿，毕竟他们这些人已经完成了黄家的任务，但半神兄弟会还有数百玩家，他作为副会长，肯定还是要承担一些责任。

　　第二次探索，比第一次相对安全，报名人的就多了起来。


第五百五十九章 黎明骑士

　　司徒肥昂然说道：“此番带队，虎大和虎二兄弟起了决定性作用，故而此番随从出行者，都需要缴纳一笔费用，若是不愿意者，也可以自行探索。”

　　司徒肥这句话出口，几乎所有人都没有表示，毕竟大家都“身骄肉贵”，作为古老家族出身的子弟，很认同这种“拿钱买命”的事儿，故而司徒肥的话，并无人反对。

　　虞文辉其实也不在乎钱，他在太阳神教副本了勒索到了玩家无数钱财，但是红莲客不行，他虽然跟虞文辉在天华夜国走了“一波肥”，如今也算是小有身价，甚至都成了七星级的大高手，但还真的满缺钱。

　　故而红莲客兴奋的给虞文辉发了一条消息，说道：“这波不亏，赚了一笔大的！”

　　虞文辉也没回他，只是微微一笑，看着司徒肥调整队伍，第二波人数比上次要多了些，已经超过了五十人，毕竟只有虞文辉和红莲客是七星，参与队伍的玩家再多些，就照顾不来了。

　　寇妃妃这一次，已经表明了不会参与，故而司徒肥也没有算上这位大小姐。

　　半神兄弟会的这些玩家，得到了司徒肥传授经验，了解了脱离全职武神之外，会遇到的种种危险，不少人都在半神兄弟会的公共频道寻求兑换各种物资，好保证持久战力。

　　很多人拿到不成套，但品质不俗的武功，都会留存手中，慢慢凑齐全套。

　　但面临生死危机，就不如拿出来一些凑齐无望的武功卡，兑换一些能够提升实力的武功，尽可能延长战斗力。

　　这一次，有很多人都来讨好虞文辉和红莲客，毕竟账面上，两人都是“七星”。

　　这些玩家也知道，只有虞文辉和红莲客才能保护他们的安全。

　　红莲客根本不知道，如何应付这种场面，毕竟他只是个普通的高中生，虞文辉亲眼看着他被一个国字型脸膛，不怒自威，很有点像惊奇大妈的女孩子给忽悠去了一边私聊。

　　虞文辉除了默默给这个孩子胸口画个十字，再画个太极，然后再画个小圈圈，也做不来别的了。

　　虞文辉甚至有怀疑，红莲客是不是给母老虎妖做老公次数太多，导致审美有了偏差。

　　司徒肥很快就宣布了下次出发的时间，虞文辉也借机告辞，他跟绳祖和镜魔的战斗，虽然大获全胜，但也颇有些精神疲惫，也需要几天修养。

　　虞文辉回了登陆室，王文静早就换了孔雀明王的人物卡，默默的等她回来。

　　见到虞文辉归来，王文静才算是彻底的放心，她虽然账面战力，也已经很惊人，但实际战斗，其实并不会比使用小兔子人物卡的虞文辉更强，十足的小废物。

　　虞文辉安慰了女朋友一会儿，就带着王文静回到了现实世界。

　　这一次，虞文辉偷着换了拘妖牌，而非是人物卡。

　　拘妖牌和人物卡一样，不拘是什么妖魔鬼怪，都仍有人类的形态可选择。

　　虞文辉手里颇有极快拘妖牌，他当然不会选九尾灵应妙香狐，因为……它不管是人类还要妖狐的形象，都是“母的”。

　　虞文辉可没有跟女朋友互换性别玩的习惯。

　　镜魔实在太强，他手里的几块万魂幡有太弱，所以虞文辉选了新得手的鲲祖。鲲祖的武功卡，他早就存留了很久，人物卡是跟葛凌红联手击杀绳祖的时候得到，故而他把这张拘妖牌重新复原了。

　　鲲祖复原之后，妖魔的形象居然不是人类，而是一头尸鲲，躯体庞大，足有数百米之巨，乃是骨腐僵生四系最后，腐系的大尸妖。

　　虞文辉几乎凑齐了四大系尸妖，骨系原来还有百骨人魔，玄阴白骨神魔，腐系原来还有巨尸妖黄怒儿，僵系有裂天妖和霜天大寒，生系还有白鬼……

　　虞文辉本来还以为，自己最近已经开始摆脱妖魔的人物卡，却没有想到，即管他已经把黄晟大圣和矛圣突破八星，仍旧没法摆脱源源不绝的妖魔“形象”。

　　鲲祖的人类模样，倒是一个寻常的黑瘦少年，王文静为了跟男朋友搭配，特意选了一头黑色的小兔子。

　　两人回到了自己的住处，虞文辉曾经很抵触“生死之间”，但这次却有些跃跃欲试，就在虞文辉准备放松连番大战，带来的精神紧张时，忽然有了不速之客拜访。

　　这一次，来者是很正常的做客。

　　五个少年在获许进入房间后，一字排开，自报了家门。

　　“我们是自由黎明的黎明骑士！不久前丢了几张拘妖牌在贵府，希望能够取回。”

　　虞文辉不由得气结，上次这几个小王八蛋，可是想要杀了他，现在居然公开登门，还想要取回拘妖牌，活似笃定自己不会跟他们计较一样。

　　虞文辉毫不犹豫地说道：“你们还敢登门？胆子是真不小啊！只可惜你们都是人物卡，杀了也没什么价值。”

　　一个少年露出喜色，说道：“你也知道，杀了我们也没意义，不如……”

　　他刚说到这里，就见到一团黑气扑面而来，须臾间就把自己和伙伴一起蚀为枯骨！

　　虞文辉一招尸鲲大法击杀了这五个小王八蛋，念叨了几句：“自由黎明的家伙，脑子怕是都有些问题，偷摸上门啦杀人越货，还希望我能不计前嫌？我是杀不到你们的原体，但弄死几张人物卡，也不会嫌弃。”

　　五个少年在几分钟后，就出现在附近酒店的一间套房里，五个人面面相觑，忍不住一起说道：“这家伙下手真快。”

　　他们的确也害怕，虞文辉忽然出手杀人，上次吃了亏，故而这一次几个人都使用了最低档次的拘妖牌，果然如担心的一般，虞文辉二话不说杀了他们。

　　一个枯瘦的少年，摸着刚长出毛的小下巴，柔柔地说道：“我们怕是没法跟他交流了，还是找人出面搭桥牵线吧。那几张拘妖牌肯定要弄回来，不然大家的实力要衰减太多，在组织内的地位必然不保。”


第五百六十章 镜魔独行

　　虞文辉心满意足！

　　算计着到了出发的日子，他跟王文静道了个别，就离开了登陆室，赶去跟司徒肥他们汇合。

　　司徒肥见面第一件事儿，就是把说定的报酬转交给虞文辉，他也早就瞧出来，虎大虎二两兄弟，是以虞文辉为主，红莲客几乎不会发表意见。

　　虞文辉收了报酬，直接跟红莲客平分，他根本不在意这些报酬，反倒是红莲客很需要这些资源。

　　这支队伍很快就集结出发，在离开了虚空大裂缝之后，在司徒肥的带领下，这些人开始反复绕圈，很快就给全职武神扩张了领地。

　　这种慢悠悠晃圈的行为，就像是大爷大妈们在跳舞，很没有技术含量。

　　上一次如果玩家们有经验，也就不会失陷，甚至最后还死了两个。这种没什么技术含量的手段，其实危险还真不大，就算遇到抵挡不住的妖魔，也还能且战且退，回去全职武神呢。

　　司徒肥略作告诫，这群玩家就相当听话。

　　毕竟大家都是出身古老家族，对三十三天的危险耳熟能详，没有人会脑残了去尝试，自己是不是运气逆天的主角，脱离大部队，去自行其是。

　　虞文辉虽然仍旧使用虎震天的人物卡，但此时对青瓦灵台，还未开辟的世界，感受跟上次已经不一样了。

　　青瓦灵台并非是没有规则之地，它也有属于自己的规则，只是这种规则并不合适探索者，所以三黄世家才会打造全职武神，最终全职武神会扩张到整个青瓦灵台，从而把这一层天宇纳入掌握。

　　每一个玩家身上，都有浓烈的全职武神法则，他们这种兜圈子的行为，就相当于把全职武神的法则，洒落在没有开辟的地方。

　　这种行为自然会激发青瓦灵台的反抗，只是这群玩家也说不上是强“污染源”，故而青瓦灵台的反击，也不过就是驱使各种妖魔来围攻，并不算特别激烈。

　　这支队伍里有两位七星级高手，加上半神兄弟会其实也算是高端玩家群体，几乎每个玩家手里都有菲尼克斯山脉特产的强力人物卡，各种半人马之神喀戎，森林妖精，提丰女妖，所以这一次行动，居然无惊无险。

　　甚至在司徒肥的建议下，大家一口气探索到了五十公里以外，直接完成了A级的目标。

　　任务完成，司徒肥就提议撤走，其他玩家虽然也有贪恋此行经验收获特别丰厚，但却也到了疲倦期。

　　毕竟离开了全职武神，玩家连更换人物卡都不能，人物卡也是有疲劳度的。

　　虞文辉和红莲客，再护送了这批玩家回去全职武神，并且跟所有人道别之后，一个人重新离开了全职武神。

　　这一次，虞文辉使用镜魔！

　　这块拘妖牌乃是八星高段，也是虞文辉手里的最强战力。

　　尤其是他复刻了无数神功秘术，这头镜魔的实力，犹在原生体之上，足以纵横青瓦灵台。

　　虞文辉催动御天剑诀，不旋踵就接近了玄天界，如今玄天界的战斗仍旧在继续，但是有四大八星级战力坐镇，胜利的天平已经渐渐倾斜。

　　虞文辉就算此时进去，也不会再有什么帮助，因为不断有妖魔涌入玄天界，他就算加入，也不能斩杀还未涌入玄天界的妖魔。

　　在地球人的眼中，甚虚空只是虚空一片，没有人任何东西。但实际上空间是无数孔洞，无数曲折，无数折叠，无数平行，组成的极其繁复的一种“结构”。

　　侵入玄天界的妖魔，并非是来自玄天界附近的“外面”，而是来自青瓦灵台的每一处，根本不可预知。

　　所以纵然以虞文辉之能，也没有办法提前击杀，侵入青瓦灵台的妖魔。

　　但是虞文辉也不敢撤走四大八星级战力，因为他也没法知道，下一波侵入玄天界的妖魔，会是什么级数，什么来历。

　　若是他撤走一二人，万一忽然闯入绳祖这个级别的大妖魔，玄天界就要抵挡不住。

　　虞文辉稍稍观察了一会儿，就纵身离开，他想要探索青瓦灵台，之前他是没有实力，也没有机会，但现在他足以探索青瓦灵台，毕竟八星级的大妖魔，已经是青瓦灵台顶峰战力。

　　虞文辉知道五姓七家这七大门阀肯定有九星级战力，但三黄世家究竟有没有，他也不知道，换句话说，目前的青瓦灵台，也许还未诞生九星级的存在。

　　虞文辉离开了自己的玄天界，如今的玄天界对比全职武神，就好比一个“私服”。

　　全职武神对比青瓦灵台，就好比一个巨型网络游戏对比整个因特网。

　　玄天界和全职武神，既有联系，毕竟内在规则一般无二，也有相对的独立性，毕竟……私服赚的钱，可不会给正版的游戏公司。

　　虞文辉随手一抖，无数兵刃出现，他催动的女娲玄鉴功复刻的御天剑诀，数百口精兵在空中爆成一团团的精气，最后给他炼化。

　　女娲玄鉴功可以复刻任何武功，但却不能复制诸如兵刃之类，故而虞文辉给镜魔准备了数百柄精兵，他手里的百炼玄兵也没几柄，也舍不得拿出来糟蹋，至于阙元灵兵更是在没有第三口了，故而也只能用这些普通的精兵。

　　镜魔的功力，远胜黄晟大圣，故而他炼化的金精剑数目，远胜黄晟大圣，黄晟大圣也只有三百零一口金精剑，镜魔却能练出来四百一十九口！

　　如此多的金精剑，若是汇聚起来，以镜魔八星高段的功力，来一招斩天裂地，威力也不差黄晟大圣太多了。

　　也就是限于金精剑的本质，没法发出远及百里的攻击，只能有金精剑本身的攻击距离。

　　好在虞文辉还能复刻万绳大法的绳劲，镜魔的绳劲虽然略逊绳祖，不能远及百里，但七八十里还是能达到。

　　凭了这些千变万化的武功，虞文辉甚至有信心，就算再次遇到绳祖，凭自己的手段，也能战而胜之，就算胜不过，也能从容走脱。

　　虞文辉张开太白庚金剑域，一瞬间不知道有多少妖魔被杀，化为澎湃的经验值。


第五百六十一章 不速之客

　　镜魔的实力，为虞文辉手中最强，更兼能运使多门武功，虽然有所限制，仍旧堪称全方位，完美无缺的战力。

　　唯一的缺陷……

　　就是它是拘妖牌，不能进入全职武神。

　　不过在突破八星之后，虞文辉其实对是否还逗留在全职武神，需求已经不大了。

　　虞文辉也曾犹豫，自己是选择继续把经验投入御天剑诀，还是镜魔？

　　权衡了利弊之后，虞文辉终于决定，还是先把镜魔突破到八星巅峰，如今御天剑诀还是八星初阶，想要突破至巅峰，不知道要消耗多少时间和经历，但镜魔已经是八星高段，突破至八星巅峰，比御天剑诀最少要快十倍。

　　待得他手握八星巅峰的战力——镜魔！

　　再去从容修炼御天剑诀，怎么都比修炼御天剑诀，但很长一段时间都没有八星巅峰战力，要相对从容和“安全”。

　　更何况，御天剑诀在合璧了斩天御剑术，飞天御剑术，阙元剑诀之后，已经蜕变成了绝世级的武功，超过了镇派。

　　可是叶家的八大妖，亦是绝世妖孽，也是叶家的南天丙丁之境，出产的拘妖牌中，仅有的八种，能够突破九星的存在，并不会御天剑诀稍逊。

　　镜魔，鲲祖，绳祖，万魂幡，都是叶家的八大妖之一。

　　随着无数经验融入体内，虞文辉顿时有一种满足之感，只是他如今只是八星高段，还是最弱的那种。

　　同一星位分为十级，又复按照初阶，中流，高段，巅峰，分为四个层次，虽然划分并不十分严谨，但大略也是一到三级为初阶，四到六级为中流，七到九级为高段，十级为巅峰。

　　如今虞文辉的镜魔差不多就是七十七级的样子，想要突破至七十八级，没有月余时间，而且这一个月里，他还得日日夜夜不停歇的屠杀，再加上青瓦灵台的百倍经验，才有望晋升一级。

　　所以虞文辉虽然吞噬了无数经验，但距离下一级，仍旧颇为遥远。

　　虞文辉也曾经想过，把镜魔也弄上封魂天榜，但是他尝试过，镜魔不兼容全职武神的体系，封魂天榜毕竟也是全职武神的规则具现，故而无法上去封魂天榜。

　　虞文辉一记猛招放出，把一群宛如赤身鱼人的妖魔斩尽杀绝，双臂张开，任由无尽黑空的罡风吹荡，心头忽然畅快起来。

　　“只要能不断的努力，一两年内，我就能突破至八星巅峰。再然后，我就可以一面去练级御天剑诀，一面想办法突破至九星。也不知我手中的诸多人物，究竟谁能第一个突破九星。”

　　虞文辉亦知道，突破七星已经艰难无比，突破八星，不但需要种种机缘巧合，亦需要付出极大代价，突破九星不消说了必然会更为艰难。

　　但是，他却并不十分在意，毕竟如今他已经没有了压力，原本被三黄世家追杀，被半神兄弟会刺杀，一举一动都要战战兢兢，此时全都不需要提心吊胆了。

　　就算三黄世家的老古董，忽然就大方起来，派出族中的高端战力，也未必就能奈何他如何。

　　虞文辉有大概率可以肯定，三黄世家没有九星级的战力。

　　无数绳劲从体内飞出，他因为没有百炼玄兵和阙元灵兵可炼化，太白庚金剑域范围不够广，金精剑的攻击极限，也就十一二公里，论攻击范围，远不他复刻的万绳大法。

　　绳祖的绳劲能远及百里，他的绳劲只能攻击到七八十里的范围，但也远及是惊世骇俗了。

　　虞文辉装入了一个虚空气泡，无数绳劲飞出，顿时打灭了数十头妖魔。

　　他复刻出来的绳劲，虽然不是原版，只能模拟绳劲的变化精妙，不能蕴含剧毒，但寻常妖魔如何能够抵挡？

　　虞文辉屠杀了一回，击破了这出虚空泡影，重新遁入了无尽黑空，他就这么一路厮杀了下去，直到发现一处庞大无比的虚空泡影，狠狠的撞入了进去，却发现此处——居然是一处副本世界。

　　虚空泡影跟副本世界不同，前者非常狭小，犹如气泡随空飘荡，世界法则亦不完全。后者却相当于一个完整的世界，比如长江帮，成吉思汗，天华夜国，太阳神教，都可以视为一个完整的异界。

　　虚空泡影遇到虞文辉这种八星级的大妖魔，根本无能抵挡，会被直接撞碎，但是完成的副本世界，却会排斥虞文辉这等大妖魔，尤其是镜魔的存在，跟这出副本世界格格不入，更是被排斥的厉害。

　　虞文辉只是稍稍女娲玄鉴功运转不足，就被这个副本世界给弹了出来。

　　虞文辉顿时生出了兴趣，他把一拳碎裂虚空，挣脱了青瓦灵台的压制，更换了一张人物卡，重新进入这出副本世界。

　　他使用的是白鬼。

　　白鬼能聚散如意，又是七星高段，就算遇到了危险，也能轻易脱身，如果不是用来做炮灰，肯定比其他人物卡都更合适一些。

　　虞文辉借了矛圣上官无敌的了，狠狠一拳再次轰开了这处副本世界，从容钻了进去。

　　他一共也没进入过几个副本世界，闯入了这个地方，细细感应了一回，不由得微微惊讶，暗暗忖道：“这里……有点意思！时间线，居然也是宋朝！”

　　如今虞文辉已经晋升八星，又是准开发组，有许多之前不曾有的异能，窥测副本世界的规则，只是小事尔。

　　只不过这个副本世界，不是玄天界的前身，成吉思汗世界的南宋，而是北宋的年代。

　　三十三天篡改了北宋的真实历史，添加的无数的人物，把这个世界打造的光怪陆离，颇多可歌可泣的故事。

　　这个副本世界，跟全职武神的副本世界，有所不同，因为它算是“野生”副本。

　　换句话说，它天生就是崩溃了的副本世界。

　　三黄世家打造全职武神，就是为了让家族的人“安全”的探索青瓦灵台，没有被纳入全职武神的副本世界，充斥着各种危险。

　　虞文辉微微犹豫，还是决定先探索一番，以他如今的实力，就算遇上副本世界的神明，也未必就没有一拼之力。


第五百六十二章 汴梁城的雄壮少年

　　虞文辉接受过几次副本任务，但还是第一次，强行闯入某个副本。

　　尤其是这种还未被全职武神纳入掌握，全面崩乱的副本世界，几乎堪比当初崩坏的太阳神教副本，又或者虞文辉并未有经历过，但却陨落了无数厉害人物的五行山副本。

　　不过虞文辉其实也不是很畏惧，他突破八星，已经可以接触到三十三天的本质。

　　就如在全职武神之外，青瓦灵台就会封死回归登陆室的功能，但却能够让玩家，把所有的人物卡都切换出来，战至最后一滴。

　　当初太阳神教和五行山副本的抹杀，亦是如此。

　　这股力量会抹杀掉玩家所有的力量，也是一张一张的毁灭玩家的人物卡，跟全职武神之外的青瓦灵台一样，只是速度极快，看起来好像就只是一瞬，让这些力量重新归入三十三天。

　　换句话说，就算这个副本世家会抹杀玩家，也是一张一张的抹杀玩家的人物卡。

　　只是在青瓦灵台，玩家遇到的都是普通妖魔，并不比玩家强大多少，只是数目众多。但是在太阳神教和五行山副本，玩家直面的是密迦和亦，安巴魔祖，以及五行山的神灵，才会一瞬间就被杀死。

　　普通玩家，自然不会有侥幸，但虞文辉若是碰到这种情况，也许白鬼会被瞬间击杀，但接下来的抹杀力量，就会遭遇到镜魔，虎痴，黄晟大圣，矛圣上官无敌……

　　这也是，虞文辉为什么有胆量闯入这个先天崩乱的副本世界的底气。

　　虞文辉使用的白鬼，化为了一个白净的书生，这头尸妖乃是骨腐僵生四系，生系的尸妖，须得有活人为凭依。

　　虞文辉随便挑选了一张人物卡，这张人物卡就是一个白净的书生。

　　虞文辉倒是颇怀念，他当初第一次进入全职武神，使用的那张白衣秀士，后来他为了遮掩身份，就让白衣秀士被杀，任由那张人物卡“野生”去了。

　　如今也不知道，那张白衣秀士在哪里游荡，是否又被其他玩家抓了去。

　　虞文辉突破副本世家，闯入其中，出现的地方是一座大城之外。虞文辉在成吉思汗副本世界呆了太久，更把成吉思汗副本世界化为了玄天界，纳入了掌握，故而对两宋的风土人情，颇为了解，只是稍稍分辨，就确定了这座大城的来历。

　　“居然是金国的都城汴梁！”

　　虞文辉当初就是攻破了汴梁，还在汴梁城击破了金国大军，被获封为宋金两国主，还刺杀了金国的末代皇帝，从而奠定了一统成吉思汗副本世界的基础。

　　如今这个世界，女真还未兴起，其实虞文辉也是先入为主，此时的汴梁，还是大宋的国都，金国不但还未迁都，甚至都还未建国。

　　虞文辉稍稍思忖，就跟着来来往往的人流，直奔汴梁城而去。

　　如今的汴梁，又称作汴京，东京，开封，乃是“万国咸通”的国际大都市，人口超愈百万，繁华之盛，当世无与伦比。

　　虞文辉虽然生活在现代，千万级人口的大都市，也去过两三座了，但混进了汴梁之后，还是颇为惊诧，这座古代都市的热闹。

　　虞文辉在突破七星之后，其实就懒散了下来，毕竟能够威胁到他的人已经不多了。

　　他当初去天华夜国，也不是为了突破八星，就只是想要做吞天狮蛮王的任务而已。吞天狮蛮王的任务，虽然看着庞大复杂，但实际上在虞文辉的腾挪辗转之下，需要消耗的只是时间。

　　若非是诸葛温侯忽然入界，他完成了任务，让吞天狮蛮王的人物卡品质提升一级，最多也就捞些好处，也就退出了。

　　就连虞文辉自己都想不到，在诸葛温侯的大压力下，自己得了浪天涯夫妇之助，居然一举突破八星！

　　如今身为八星，全职武神也只有一个玩家堪堪能够跟他平起平坐，也就是林什么锋。

　　虞文辉当然也没有太过急迫的练级需求，他本来也只是初得镜魔这么厉害的大妖魔，才兴致勃勃的出来杀妖魔，攒经验。

　　就算遇不到什么事儿，虞文辉也不会没完没了的辛苦练级下去，就像普通人玩游戏一样，每天能够练级两三个小时，已经算是很勤奋了。

　　所以，无意中闯入了这个还未成型的副本，虞文辉才会兴致勃勃的进来玩耍。

　　他身上也没得任务，故而比去天华夜国，还要轻松。

　　虞文辉逛了一圈，找了一处酒楼，要了些吃食，听着楼中的歌娘唱曲，这位歌娘年纪已经不小，应该是常驻此处，跟客人都相熟，不时有客人掷出银两铜钱，落在歌娘脚下的花篮里。

　　虞文辉也不知道，这个副本世界的风俗，他随意兑换了一些银两，全职武神的账户，居然仍旧通用，银价也是按照市价兑换，大约四块钱左右一克！

　　虞文辉随手扔了一块散碎银子，引得歌娘对他微微一笑，但喉中歌声却未停歇，反而更为婉转。

　　“好像看直播，打赏小花篮的感觉！”

　　虞文辉随口干了一杯水酒，倒也觉得这个副本世界不错，十分清幽雅静。他从窗外望去，见一个身穿乞丐服饰的雄壮少年，正自路过，似乎嗅到了酒楼最后的酒香，忍不住望了几眼，但显然囊中羞涩，正要低头而去。

　　虞文辉也是一时兴起，趴在栏杆上，招呼道：“这位少年壮士，可要上来饮酒？我今日请客！”虞文辉倒也不是随便神秘人都请，这个少年龙行虎步，显然有武功在身，但这些并不重要。

　　虞文辉如今眼光也毒辣了，他一眼就看出来，这个少年居然是鬼神级的人物卡。他如今手上，也只有黄晟大圣和矛圣上官无敌，乃是鬼神级的人族人物卡。

　　故而心头惊诧，随口就招呼了一声。

　　这个雄壮的少年，倒也不客气，立刻就叫了一声好，一跃就跳上了酒楼，居然连门都不愿意走了，显然是个好酒之徒。

　　虞文辉哈哈大笑，让人送上了两坛子美酒，陪着这个雄壮少年拍开泥封，开始痛饮。


第五百六十三章 乔宁儿

　　“敢问！先生是什么门派？”

　　雄壮少年连干了十余晚酒水，把一坛子美酒喝了个精光，这才想起来，问一声虞文辉的来历。

　　虞文辉哈哈一笑，说道：“你可以称呼我神先生！”

　　雄壮少年哈哈一笑，说道：“先生的称号，好生傲气！”

　　虞文辉微笑反问道：“你又是什么来历？”

　　雄壮少年一拍胸膛，说道：“我是丐帮四代弟子，师门乃是少林，叫做——乔宁儿！”

　　“乔宁儿？”

　　虞文辉不觉哑然，这个名字显然非是什么“尊贵姓氏”，不然哪里会如此“草率”？由此可见，乔宁儿虽然天资不凡，师门也是武林正宗，又复在丐帮这等大帮会做事儿，但出身并不会太好。

　　虞文辉当即做出好奇的神色，问道：“少林有七十二绝学！不知道你学了几种？”

　　乔宁儿倒也豪迈，并不计较这种直问本身武功的事儿，一笑说道：“只学到的了大韦陀手！”

　　虞文辉虽然没怎么学过少林七十二绝学，但林什么锋可是学过，葛凌红这头大尸妖，更把少林七十二绝，转化为道魔七十二绝，他跟两人都有过交道，故而只从大韦陀手，就猜到了乔宁儿的武学根底。

　　“大韦陀手是少林寺的三套扎根基武学之一，也是最为高明的一门，但不管如何高明，终究也还是扎根基的武学。寻常少林弟子，学到了大韦陀手，就应该正式接触少林七十二绝艺了，不拘学了哪一门，都算是正经弟子。光是不如七十二绝的扎根基武学……他还未算是列入了少林门墙！”

　　虞文辉忽然生出了好奇之心，乔宁儿资质出色，必然是学武的天纵奇才，少林居然只教了扎根基的武功，就让他来丐帮做事儿，倒也颇堪玩味。

　　虞文辉心中转了一转，忽然笑道：“如此说来，你岂不是还不算少林弟子？”

　　乔宁儿微生气恼，说道：“你请我喝酒，本来甚是开心，干嘛要戳我不痛快之处？”

　　虞文辉哈哈一笑，说道：“哪里不痛快，正是痛快。你不入少林门墙，我就可以介绍一个高手，传授你上乘武功，若是你入了少林，谁还好跟天下第一大派抢徒弟？”

　　乔宁儿微微一愣，却忽然正荣说道：“先生莫要忽悠我？我虽然初出江湖，却也知道，真正的高手哪里会随便收徒？若是厮混江湖的神棍之辈，须也瞒不住，我可也是出身少林，虽然没学到上乘武功，但江湖神棍却也蒙我不住。”

　　虞文辉随手一拂，一个酒坛子就飞了起来，他掌心吐劲，一道劈空掌劲飞出，顿时把酒坛子凌空震碎，然后随手一招，酒坛的碎片就如乳燕投林，并不四面八方飞溅，而是都被虞文辉招摄过来，在桌面上堆了一小堆。

　　这一手武功，简直出神入化，妙不可言。

　　不要说乔宁儿一个丐帮四代弟子，就算是少林和丐帮的长老，也只有瞠目结舌，甘拜下风的份儿。

　　这可是七星高段的手段！

　　乔宁儿也是目瞪口呆，好半晌才问道：“你要推荐我一位师父？”

　　虞文辉含笑点了点头。

　　他又复问道：“武功可有先生这般高？”

　　虞文辉哈哈一笑，说道：“乃是我的师父，你说呢？”

　　乔宁儿顿时欢喜起来，叫道：“我愿意拜师！”

　　乔宁儿其实十分好武，但是在少林，纵然那他学武比其他同门都快，但师父宗师让他砍柴，挑水，总说这些乃是基础，基础不稳，学不得上乘武功，并不肯教他什么厉害的招数。

　　后来乔宁儿把少林三套扎根基的武功，都快练出来花儿了，本来以为师父终于要传授自己少林一门的厉害武功，却没有想到，师父却打发他下山，去丐帮做个低辈弟子。

　　他加入丐帮才不足一个月，处处受人欺压，又复得了师父多年的佛系教诲，不敢多做反抗，颇有些你来小受！

　　今日也是气闷，这才离开了丐帮的汴梁分舵，四处闲行，没想到就遇到了有人请酒，还想要推荐他拜入高人门下，可把乔宁儿给欢喜坏了。

　　虞文辉随手取了一套大化龙手和一套龙虎六阳锤，他学自浪天涯的大化龙手有真传属性，可以传授五人，也就是还能分化五套，不过分化的大化龙手，真传属性却灰暗，不可再度传授了，故而他手头还有多套，还未练级的大化龙手。

　　至于龙虎六阳锤，虞文辉一直都没使用过这套武功，它来自黄霸先，乃是虞文辉早年的战利品。

　　虞文辉随手一拍，把两套武功打入了乔宁儿的体内，他倒也不是大方到了镇派级的武功随意传授，而是……待得乔宁儿把两门武功练至大成，他还能活取武功卡不是？

　　毕竟是鬼神级的NPC，虞文辉也不忍心浪费他的一身好天资。

　　虞文辉的行为，在乔宁儿的逻辑里，就是这位“大师兄代师授艺，传授了自己两门武功，让自己先行修炼，日后见到师父，再让老人家点播……”

　　虽然这里已经不属于全职武神的范围，但既然进化为副本世界，自然还是有自己的运转规律，这些纠正，不过是世界法则的小小干扰。

　　虞文辉笑吟吟的看着，乔宁儿兴高采烈，随手就演练起来大化龙手，随口指点了两句，乔宁儿居然立刻就有所领悟，并且升了一级！

　　虞文辉也颇无语，乔宁儿的天份，也实在太恐惧了些！

　　虞文辉虽然不好酒，但反正是人物卡，他也不介意多喝几碗，毕竟白鬼的武功发挥，并不依靠附体的活人，醉醺醺的没了意识，操纵起来反而更方便。甚至因为隔了一层，虞文辉连醉酒的感觉都没有，倒也显得十分“海量”。

　　乔宁儿见虞文辉如此豪迈，也是颇为开心，他性子豪爽，最是好酒，但在少林佛门重地禁酒，丐帮里也没几个跟他对脾气的人。

　　忽然遇到了虞文辉，不光是脾气秉性都跟他相合，还指点他学了一身上乘武功，顿时把虞文辉因为平生知己。


第五百六十四章 天赋异禀

　　乔宁儿从虞文辉的酒坛里抢了一碗酒，一口干了，大声说道：“师兄！我最近要奉命去做一件事儿，不如你跟我同去？”

　　虞文辉哈哈一笑，说道：“丐帮可请不动我做事儿，不过……帮小师弟掠阵，这事儿倒是可以做的！”

　　乔宁儿本来听得上半句，还有些失望，听得下半句，开心的不得了。他其实还算是个孩子，并无多少城府，只想着跟这个新认识的师兄投契，不想分开，才开口约请。

　　乔宁儿虽然没太多江湖经验，可也知道虞文辉这等高手，绝非是寻常可以请动。自己去办理的不过是一件江湖纠纷的小事儿，毕竟他也不过是寻常四袋弟子，真有什么大事儿，也不会让他去办。

　　虞文辉还是一口答应，这份人情，可颇重了。

　　乔宁儿也不知道，该如何感激这个师兄，只是笑呵呵的又复举了碗，一口干尽。

　　虞文辉虽然见乔宁儿还未喝的尽兴，但他总是颇为好奇，自己遇到的这个少年，究竟有多少天赋，故而爽快的结了账，让乔宁儿寻了一个僻静的所在。

　　乔宁儿在汴京城，倒也算是熟门熟路，带了虞文辉饶了几处街巷，翻墙进了一家宅院。这里不知荒废了多久，杂草都有半人高了，宛如鬼宅一般，确实十分僻静。

　　虞文辉让他演练了一番大化龙手和龙虎六阳锤！

　　乔宁儿原本最高的武功也不过才三星，毕竟他身怀三套武功都是素级，纵然天赋再高，也超越不了武功的上限。

　　如今学了两套镇派级的武功，乔宁儿也是满怀欢喜，先是把大化龙手练了三遍，每一遍都有些许进境，虞文辉再略作指点，他居然就又把这套武功提升了一级。

　　虞文辉亦是没话说，乔宁儿的天赋，真是天下罕有！

　　他除了在七星级的时候，见过几个大高手，其余的鬼神级人物卡，全都是八星以上，还真没有见过乔宁儿这样的武学天才。

　　至于龙虎六阳锤，虞文辉手里本来就是四星，乔宁儿稍作联系，运使起来，就宛如已经用过几十年功一般。

　　虞文辉也知道，若是再给他江湖上磨炼一段时日，说不定他就能轻易破星，成为江湖一流好手。

　　乔宁儿毕竟是三袋弟子，并不是自由之身，丐帮还有许多约束，出来这么久，须得回去分舵，免得被帮中长老知道责骂。

　　虞文辉本想找个地方住下，等乔宁儿来找自己，但转念一想，这处荒僻的宅院位置刚好合适，就放出来一窝小兔子。

　　这些小兔子十分勤快，用了半天时间，就把宅院打扫干净，把院子里长高的草都啃吃了干净，还把破损的房舍修补了一番，更买了许多被褥之类，把个旧宅子弄的焕然一新。

　　如今虞文辉，倒也习惯了这些小兔子的服侍，反正他在玄天界培养了无数小兔子，甚至突破先天限制，踏入四星级以上，蜕变成月女的小兔子都不在少数。

　　这些小兔子构成了虞文辉庞大的后勤系统。

　　其实鼠族的小老鼠们，也十分勤恳，只是因为长相不佳，所以不为虞文辉喜欢，但因为鼠族的繁衍能力更强，也有许多突破了先天限制的小老鼠，化为了仙童，只可惜，都被虞文辉打发去了战场当炮灰。

　　虞文辉住下来没得几日，乔宁儿就跑过来找他，这小子还带了一个“好消息”过来。本来这次丐帮派遣出了两人办事儿，但那一位临时有事儿，变得只剩下了他一个人，自然就自由自在了些。

　　虞文辉听得此事，也不觉得好笑，当下就出了银两，让乔宁儿去购买两匹骏马，好一起上路。

　　丐帮有个分舵，算是汴梁分舵管辖之内，丐帮的长老大多没甚文化，故而帮最后架构十分粗糙，还是后世才渐趋完善，此时只有帮主，副帮主，长老，八大分舵这种粗糙的结构。

　　每个大分舵，下面还有数十个小分舵，这次出事儿的小分舵，就是因为跟当地帮派冲突，被打伤了数十人，这才像汴梁分舵求助。

　　对方的小帮会，也就是百余人的规模，并无一个高手，故而这一次汴梁分舵只打算派出两名三袋弟子，去解决此事。

　　虽然另外一位有事儿不能过去，但汴梁分舵仍旧不以为然，仍旧把乔宁儿派了出去。在丐帮的长老想来，自己只要表个态度，对方的小帮会自然也就怂逼了，毕竟丐帮乃是天下第一的大帮会，岂是对反能轻易得罪？

　　就算乔宁儿自己，也没把这事儿，当成什么了不起，他颇为自负自己的武功，在三袋弟子中，就没几个人打得过他。

　　乔宁儿当然不知道，自己乃是鬼神的底子，就算同样把武功修炼到了三星，别人的速度，灵巧，臂力，也要样样不如，就算的四星五星的高手，若是发起蛮力来，也未必就一定能赢得了他。

　　如今还请到了自己的师兄——神先生！

　　这等深不可测的大高手，乔宁儿当真把这次差事，当成了郊游一般。他在路上几次跟虞文辉讨教武功，只觉得自己武功果然一日千里，甚至半路上发现了附近有一伙啸聚的山贼，还兴致勃勃的去讨伐了一场。

　　这伙山贼里并无一个高手，被乔宁儿单枪匹马杀了一个七进七出，最后打死了为首的几个罪大恶极的头目，把其余小喽啰都驱散了了事儿。

　　这一次厮杀，让乔宁儿的大化龙手突破到了一星，更让龙虎六阳锤升了一级，让这个少年欢喜不尽。

　　数日后，两人到了丐帮出事儿的分舵，这是一处货运码头，几家帮会都在这里讨吃食，丐帮本地的分舵并不算强势，反而因为没有高手坐镇，经常被人欺压过界。

　　虞文辉貌似白净，一看就是个“读书人”，乔宁儿又年幼，故而这出分舵的主事儿，也不甚热情，甚至让他们不要去掺和此事，稍后就离开罢了。

　　乔宁儿本来兴致勃勃，被浇了一头凉水，顿时就不忿起来。


第五百六十五章 以理服人

　　虞文辉也懒得跟这些人冲突，他一个七星级的大高手，分分钟能把所有人都捏死，故而拉住了乔宁儿，在附近找了个地方住下。

　　虞文辉见乔宁儿还有些不忿，就扔了一根雪茄给他，并且指点这位“丐帮少侠”如何喷云吐雾。

　　乔宁儿开始还有些抗拒，但很快就享受到了美妙滋味，叼着雪茄出门，去买了一坛子老酒和一些吃食，跟虞文辉吃吃喝喝，抽抽雪茄，顿时也就放松了情绪。

　　既然本地分舵不想他们插手，虞文辉就加意对乔宁儿多指点了些，还亲自下场，就如当初浪天涯“折磨”他一样，狠狠把乔宁儿操练了几十次。

　　乔宁儿的天赋果然惊人，不但大化龙手突飞猛进，很快就突破了一星，就连龙虎六阳锤也很快就修炼至了四星巅峰，只差一丝契机，就能突破至五星了。

　　乔宁儿毕竟出身少林，又复在丐帮厮混了一段时日，虽然还显得稚嫩，但却也渐渐觉察出来，虞文辉传授的两门武功当真是非同小可。

　　他感激之余，也不免疑惑。

　　要知道，如大化龙手和龙虎六阳锤这个级别的武功，放在江湖上，足以嫌弃一阵腥风血雨，不知多少武林好手都想要争夺。

　　虞文辉轻易就给了他，甚至也没有传说中“神秘大佬给武林侠少的考验”。

　　乔宁儿虽然满腹疑惑，但也不敢多问，他也同时觉察出来，虞文辉武功虽然不凡，但却跟传授自己的两门武功，不是一个路数。

　　大化龙手出自易经，道家武功其实多少都跟阴阳五行八卦沾边，龙虎六阳锤的六阳便是八卦的一种。

　　可虞文辉所用的白鬼人物卡，精修的是飞魂八式，乃是正宗的鬼系武功。

　　不拘是白煞追凶，猛鬼拍棺，百鬼啖生魂，千魂蚀日，万鬼出阳关，摄魂御鬼，镇阴山，大灭阎罗手！

　　这八招全都是阴气森森，鬼哭啾啾，跟道家武功没有半点关系，和大化龙手，龙虎六阳锤南辕北辙，没有半点干系，看着就不像是正经的路数。

　　尽管心头疑惑，但乔宁儿心头对虞文辉终究是感激万分，又十分钦佩，所以也没有往深处想，只能猜测自己的“师祖”，怕不是学究天人，才能因材施教。知道自己跟虞文辉性子不同，这才传授了迥然有异的武功。

　　何况他的武功是虞文辉亲手传授，按照任何道理，虞文辉都必然懂得，之所以没有使用，也有可能只是藏拙，并不一定就不会。

　　乔宁儿有了这许多想法，学武就更加勤奋。

　　虞文辉陪乔宁儿呆了几天，偶尔听得乔宁儿打听到的一个消息：传说江湖上，四大武林圣地之一的苦庵传人再入江湖，无数江湖侠少蜂拥而去，想要一获青睐。不由得也想要去看个热闹。

　　苦庵是个非常奇特的地方，据说那个地方都是女子，有的是尼姑，有的是带发修行，也有俗家弟子。

　　每一代苦庵弟子，都不入江湖，默默修行，只有当某位苦庵传授，触摸到了天道，只差一步，就能踏破虚空，飞升仙去，才会进入江湖游历红尘。

　　若是这位苦庵弟子游历红尘有成，就会拔地飞升，就算无法突破最后一关，也会回归苦庵，继续潜修。

　　但如是有人能够夺取苦庵传人的芳心，便可成功把一位有望接近天道的大宗师请回家里，就算寻常之人，也可以开宗立派，成为一代武林世家，若是武林世家的弟子，更不知有多少好处。

　　故而每一代苦庵传人出世，不拘年龄大小，就算七八九十岁的老妪，也会有自忖是成年帅叔的武林豪杰去追捧，若是稍稍年轻一些，几乎是全天下的武林“俊彦”，都会去捧场。

　　简直是武林第一大流量明星！

　　虞文辉跟乔宁儿商议了一回，乔宁儿觉得留在此地也没什么事儿，就兴高采烈的也要同去，并且立刻就去此处分舵，想要把事情交代一番。

　　乔宁儿每天都会来此处分舵，故而也算是熟门熟路，他这一次，刚刚踏入分舵，就看到两帮人马在院子里，各据一方，正在剑拔弩张。

　　乔宁儿来了几日，也早就知道，来的这一方，正是当初打伤了丐帮分舵很多的当地帮派。

　　他顿时就兴奋了起来，大叫道：“贼子居然敢来丐帮分舵撒野！我乃是汴梁分舵的乔宁儿，你们……”

　　他话都还未说完，就有两名彪子大汉冲了上来，一脸的狞笑，显然想要弄死他这个“小畜生”！

　　乔宁儿双手握拳，拳法如山，如锤，如攻城重器！

　　只是一击就把两个彪形大汉给生生击飞。

　　乔宁儿虽然出道以来，也有跟人交手，但却仍旧不太清楚自己的武功高低，这两大汉来势汹汹，他就没敢留手，出尽了全力。

　　这两名大汉虽然身子肥壮，但也不过也刚破二星，而且还都是素人的品质，哪里经得住乔宁儿这等猛人的全力出手？

　　乔宁儿这一拳，不但把两名大汉给轰飞，更把两人的五脏六腑一起震碎，人在半口就大口喷血，显然是不得活了。

　　乔宁儿来的“嚣张狂放”，又复出手“凶狠残忍”，把人都打死了，哪里还有什么仁善？

　　当地的帮会帮众顿时大怒，仗着人多，立刻就分了二三十人过来，非要杀了乔宁儿不可。

　　丐帮分舵的舵主脸色发白，喝道：“乔宁儿！不可出手伤人，最好不要抗拒，我等丐帮弟子，要以理服人……以，特么的道理服人啊！”

　　他被当地的帮会欺压太久，丐帮又一直都没有派出来什么“高手”，这位分舵舵主是真的被吓破了胆子。在他想来，就算把乔宁儿交出去，给这些人赔命也不算什么，反正也是对方动手杀人，只要不牵连他们这些“无辜”就好。

　　乔宁儿骂了一句，他哪里肯束手就擒？

　　虞文辉曾跟他讲过：以理服人是什么？就算先把对方揍的不能自理，然后再问对方服不服？不服就继续揍，直到对方服了，这才特么的叫做以理服人。


第五百六十六章 八大俊彦

　　双方普一交手，乔宁儿就忽然有了一种感觉——欺负人真的好爽！

　　这群当地帮会的帮众，人数虽然多，但武功稀松平常，在他的龙虎六阳锤之下，几乎没有一合之敌，他只是顷刻间就打翻了一地，直接闯入了对方的人群之中。

　　当地的帮会几个首脑，顿时大吃一惊，他们都是小地方的江湖人，哪里见过这般武勇的江湖强者？

　　只是片刻功夫，乔宁儿面前已经躺了一地的人，他这还是稍稍留手，除了开始那两个，着实是没预料到，居然会有如此之弱，其他都没有打死。

　　乔宁儿自从学武以来，从没有这么威风过，顿时有些昂扬，对当地丐帮分舵的舵主说道：“我有些事情，要出趟远门，此地的事儿，既然用不着我，我就不多呆了，特来告辞一声。”

　　说完，他也不理会当地丐帮分舵的众人，就那么扬长而去。

　　虞文辉虽然看到乔宁儿有动手的痕迹，却也没有多问。

　　乔宁儿原本的武功不值一提，大化龙手也才一星，还算不上战力，但龙虎六阳锤可是四星巅峰，凭了乔宁儿的天赋和龙虎六阳锤的品质，就算五星也有资格一战，哪里是当地这种小帮会可以抵挡？

　　两人都是粗糙的直男汉子，故而也没收拾什么，牵了自己的坐骑，就自出门，几乎没什么耽搁。

　　倒是乔宁儿十分兴奋，在路上不断的讲述自己跟人动手的事情，虞文辉也顺手点播了几句，行走江湖，遇到这种情况，该如何应对。这些小帮会也就罢了，那些著名的江湖邪门帮会，自然有无数歹毒手段，他把自己知道的一些歹毒手段一一说出，倒是听得乔宁儿咂舌不已。

　　丐帮弟子遍及天下，虞文辉想要去看热闹，带了乔宁儿在身边，颇多便利，乔宁儿毕竟在丐帮混了些日子，又是正经的丐帮三袋弟子，打听消息是一把好手。

　　两人追逐“流量”，不数日就接连遇上，想要一亲苦庵传人芳泽的江湖豪杰。

　　这一代苦庵传人，名叫施婕！

　　身边已经聚集了八位名传天下的俊彦，其他后来者虽然想要混入圈子，却都给这八位俊彦给驱逐了。

　　虽然也有人大是不忿，但奈何这八人的武功实在厉害，根本没有人能够闯过八人的拦阻。

　　乔宁儿天性豪迈，兼且又是年幼，也没有人觉得他是个威胁，只以为他是个好奇的少年，兼且丐帮是天下第一大帮会，谁也不想无故得罪，故而他一路上，倒是跟几伙人结下了不小的交情。

　　每天他都会混入某伙江湖豪客之中，至傍晚才会来找虞文辉，把一天所得，眉飞色舞的讲述出来。

　　虞文辉也有过几次尝试，但却无法激活任何任务，这处副本世界，还未彻底成型，规则有些混乱。

　　他如今已经突破八星，副本世界上限也就如此，故而虞文辉得不到任务，也并不算失望，只是他无论如何，对寻常事态，是提不起来兴趣了。

　　乔宁儿打听的消息，他也就是听个乐呵，如果不是乔宁儿值得培养，他“投资”又高，说什么都要等待乔宁儿有了自保的手段，才会飘然离去，等待日后收割。他早就离开这出副本世界，去积攒经验，给级镜魔提升等级了。

　　一旦镜魔升到了八星巅峰，他就会去提升黄晟大圣，毕竟黄晟大圣修炼剑术，经验只需要正常的五分之一。

　　有了两大八星巅峰战力，虞文辉在三十三天，就算不能无敌，也堪称纵横无忌了。

　　这一日，虞文辉和乔宁儿快马加鞭，赶了半天的路，前方不远，就能遥遥看到一座小山，山上有数十人在席地而坐。

　　乔宁儿兴奋地说道：“终于追上了苦庵传人，我到想要瞧瞧，这等美人儿，有何国色天香之处。”

　　虞文辉哈哈一笑，说道：“那你也要过得去那些关才成。”

　　八大俊彦之外，亦有一群江湖人，他们闯不过八大俊彦那一关，但却也不忿被人加入，故而也主动拦阻前来的江湖豪杰，形成一个“外围”的圈子。

　　想要亲近方泽，不闯过两层防御，是见不到苦庵传人施婕的！

　　乔宁儿顿时苦了脸，他当然知道自家的事儿，自己的武功虽然一日千里，随时都在突飞猛进，尤其是最近，他已经把大化龙手突破到了二星，但龙虎六阳锤仍旧停留在四星巅峰，已经算是江湖上二三流的好手，但想要亲近苦庵传人，却仍嫌实力不足。

　　不过乔宁儿倒也不在乎，笑嘻嘻地说道：“我自然不成，但师兄你也算年轻俊彦，如何不能去接近一番？那些人可拦不住师兄你！”

　　虞文辉哈哈一笑，说道：“我只想看热闹，可没有亲近芳泽的想法啊！”

　　虞文辉随手拆了两根雪茄，扔给了乔宁儿一根，如今他们已经追近了苦庵传人一行，自然不用匆忙赶路，正好闲暇惬意一番。

　　乔宁儿被虞文辉带坏了，也学会了抽烟，甚至还跟虞文辉要了一批烟草，甚至还囤了一批打火机，但仍旧习惯蹭烟。

　　尤其是虞文辉手头库藏几乎无限，每次都会拿出来不同牌子，不同风格的烟草，尤其酷爱古巴出品的各种大号雪茄，叼在嘴上，十分之嚣张。

　　两人各自点燃了雪茄，配合坐下骏马，若不是头顶上没有帽子，身上也不是西部牛仔的装束，简直就是两个西部游侠，冲淡了那股古典武林豪客的味道。

　　两人信马由缰，略略接近了，前方的小山峰，居然就有一伙人马应了过来。

　　为首的一个中年大汉，喝道：“来者留步！此地为嵩山帮临时驻地，江湖好汉请绕道！”

　　乔宁儿还未说话，虞文辉已经长啸一声，隔空就是一掌拍了过去，一招大灭阎罗手，把地面犁出了一道数尺许的深沟。

　　然后淡淡说道：“可以让路了没？”

　　江湖人，自然要选择正确的说话方式，特么的谁强谁有理，大家还口头上扯淡什么？


第五百六十七章 阴阳公子花式秀，钢铁直男八婆温

　　嵩山帮哪里见过如此强横霸道的高手？顿时就面色如土，互相瞧看了一眼，为首的中年大汉一咬牙，挥手让帮众退开。

　　虞文辉也不理解这些江湖二三流的人物，倒是乔宁儿忍不住轻呼了一声，他可是听说过，嵩山帮的一些传闻，这家帮会很有几个能手，据说帮助出身嵩山派，武功相当不凡。但是虞文辉随手一掌拍出，就能让让嵩山帮的人脸色如土，乖乖的让路，这种威风，对他这种初出茅庐的少年人来说，最是对胃口。

　　乔宁儿在马背上抱腕拱手，也算尽了江湖礼节。

　　只是他叼着根雪茄，再做这等江湖礼节，就显得异常之桀骜不驯，把嵩山帮上下，气的一佛升天，二佛也升了天，总而言之，大大的不爽。

　　虞文辉倒是明知道，叼着雪茄，不管做什么都显得特别屌，但是也懒得提醒乔宁儿，因为按照他的预计，乔宁儿很快就不用叼雪茄，也会异常之屌了。

　　闯过了嵩山帮这一关，附近虽然还有几家江湖势力，却也不敢来讨教，让虞文辉和乔宁儿轻松接近了最内一层的圈子。

　　八大俊彦有人是孤身一人，有人却带了仆从，眼瞧有两人骑着马，叼着一根不知道什么玩意，喷云吐雾，非常另类的就闯了进来，立刻就有人越众而出。

　　一个年轻公子，袖中飞出一根折扇，轻轻抖开，折扇上满是鲜艳的牡丹，配合他玉树临风，俊逸非常的面容，以及潇洒的身子，说不出来的娘炮。

　　“我乃阴阳公子花式秀！”

　　虞文辉伸手一指乔宁儿，说道：“这是我家公子，钢铁直男八婆温！”

　　乔宁儿愕然片刻，也不知道自己怎么就多了八婆温这么绰号，这个结构，摆明了不可能是真名啊！

　　但是花式秀听得，却两眼放光，瞧着乔宁儿说道：“八婆温！好名字，你也是来瞧一眼施婕小姐的芳容？”

　　乔宁儿瞠目结舌，着实不知道该如何回答，倒是虞文辉很快替他解释了一番。

　　“我家公子初出江湖，听说天下年轻一代高手尽数汇聚此地，便来讨教一番！求一个扬名立万！”

　　虞文辉这么说，就等若证明挑战了，不要说花式秀，就算其他人，也不禁把目光望来，想要瞧一瞧这个叫八婆温的小子究竟有何本领。

　　乔宁儿不知道自己的师兄，是个什么打算，一时间也没有出演反驳。

　　花式秀微微一愣，随即笑道：“天下年青一代的高手，的确尽数汇聚此间，不知对你想要从谁人开始挑战？”

　　乔宁儿还未搭话，就听得一个雄壮的声音喝道：“就让某来试试，这位八婆温公子的身手。”

　　这个雄壮的声音，并不浪费唇舌，随即就一声大喝，宛如春雷乍响，一记百步神拳就打了出来。

　　乔宁儿精神陡然一振，他倒是认得这门武功，百步神拳乃是少林嫡传，这家伙一出手，他就知道了对方是谁，只是对方不见得认识他罢了。

　　少林俗家第一高手李巨鹿！

　　李巨鹿乃是少林方丈的师叔，元真长老的亲传弟子，辈分比乔宁儿高出两辈，两人年纪其实差不多，但李巨鹿有元真长老亲手指点武功，据说已经练成了少林七十二绝的四门，实力之强，武功之横，天下都有名头。

　　若说天下高手，李巨鹿可能不如百名之内，但若是说年青一代，李巨鹿很有可能排名前三。

　　乔宁儿只是少林普通弟子，名义上虽然有个师父，但其实也不算正式收徒，根本没资格学习少林绝学，跟李巨鹿天差地别。

　　少林寺上下有数千人，李巨鹿这等风光人物当然人人认得，但乔宁儿这最后普通弟子，知道的他的人就没几个。

　　乔宁儿当年在少林学武，颇为不服气李巨鹿，他不知道想了多少次，若是自己也能被少林高僧收入门墙，说不定也不次于对方。

　　此时李巨鹿出手，他浑然忘了，自己武功远远不及对方，双手一封，使出了龙虎六阳锤，眼中全是昂然的斗志。

　　如以两人所用的拳法而论，龙虎六阳锤自然远胜少林的百步神拳，毕竟这是青羊宫的镇派绝学。百步神拳在少林绝艺中，排名也不算高，只是一套传宗的武功。

　　但乔宁儿毕竟才得真传，功力远不及李巨鹿雄浑，双方拳劲一交击，乔宁儿顿时不敌，被轰的退后了半步。

　　但是乔宁儿哪里肯示弱？

　　晃眼间又复冲了上去，两人拳法展开，倏忽间就交手了十余招，李巨鹿一脸的冷笑，在他瞧来，乔宁儿武功实在太差，若非估计旁边的虞文辉，这家伙实在深不可测，他早就一拳把乔宁儿给打死了。

　　李巨鹿拳法虽然高明，但若不是下狠手，先要压服乔宁儿倒也需要花费一番手脚。

　　乔宁儿这一场比武，只觉得酣畅淋漓，斗到兴头处，猛然大喝一声，拳法击出，居然生生拔高了一个层次，突破了四星，进入了五星境界。

　　本来两人武功差距甚大，但乔宁儿忽然突破，武功骤然拉近了一层，李巨鹿顿时就有些吃力，再也不敢留手，拳法一变，化为掌法，使出了大圣劈山掌！

　　据说杨戬真君，娘亲被舅舅压在了华山，他去菩提老祖处学艺，艺成下山，为了救母，还把自己的师兄齐天大圣孙悟空请了，一同去救他娘亲。

　　到了华山，大圣就使出了无上法力，一掌劈开了华山！

　　这路掌法，便以此传说为根基，据说是少林某位长老，酷爱养猴子，这才从猿猴身上，有从少林几路刚猛的武学融会贯通，这才创出了这套大圣劈山掌。

　　这路掌法刚猛无双，又复变化多端，配合三十六路大圣闹天宫的棒法，让李巨鹿几乎从未遭过败绩。不知多少江湖好汉，都在他的大圣劈山掌和三十六路大圣闹天宫的棒法下败北。

　　此时他使出了真本领，乔宁儿顿时不敌！

　　虞文辉在一旁，悄悄摸出来最近积攒的经验卡，随手就撒了过去……


第五百六十八章 龙虎流星一刀斩

　　虞文辉在域外斩杀妖魔，经验百倍提升，他都以小精元诀炼成了经验卡，然后方便转给其他人物卡。

　　虽然他这一次，主要是给镜魔提升，但也顺手练了不少的经验卡，此时就顺手赠给了乔宁儿。

　　乔宁儿突破了五星，只觉得越战越勇，龙虎六阳锤连连升级，打的李巨鹿只想吐血，他从未见过这种敌手，不管自己如何重招猛招，也只能占得片刻上风。

　　只要须臾间，这小子就能重新龙精虎猛，甚至武功越战越勇，更上层楼。

　　“如是输给了这小子，不光是我名声有损，其实连累少林也蒙羞？”

　　李巨鹿出身少林，自然非是莽夫，也颇通佛家妙义，他脑海一转，已经思忖出了主意，猛然连出数招，翩然退出了战斗，含笑道：“八婆温公子果然武功出色，我已经试过，不知谁人还想出手？”

　　李巨鹿表面上大占上风，无人知道他刚才有多难受，此时退让，反而给予人一种风度翩翩，提携江湖后进的大度。

　　一个身材中等，但却眉清目秀的年轻人，喝道：“既然巨鹿兄已经伸量过了，就让我来试试这位少侠的武功。我乃太行山二十八座大寨的总寨主高阳，擅使一手刀法，你用什么兵刃？”

　　虞文辉自己都很少使用兵刃，传授乔宁儿的时候，自然也没选择兵刃，就毕竟他手头厉害的兵刃类武功不多。

　　乔宁儿在少林也没学过兵刃，临时自然更加使不出来，他正要说一声，自己不擅长兵刃。虞文辉忽然从袖中飞出了一对流星锤，低声说道：“使用这个！”

　　龙虎六阳锤，既然有个锤字，倒也不是不能化为兵器的招数。

　　最合适龙虎六阳锤发挥威力的兵器，自然就是大锤了，流星锤也是锤，倒也无伤大雅，至于如何把拳法化为锤法，端的要看个人资质。

　　虞文辉当初以最殊胜十方日藏狮王经使用熟铜长棍的时候，也是不擅长棍法，更没有狮子吼棍法，只是以最殊胜十方日藏狮王经催动，倒也杀伤力不凡。

　　乔宁儿接过了流星锤，心头是十分之懵逼的，他可没有虞文辉那种丰富的经验，装配了最殊胜十方日藏狮王经，就能把熟铜长棍使动如飞，没有丝毫滞涩。

　　乔宁儿不过才初出江湖，虽然刚才龙虎六阳锤突破了五星，也算是江湖弱一流的好手了，但还真没有到了，一艺贯通百家艺，一法通万法通的地步。

　　高阳见虞文辉接过了流星锤，心头也是微微凛然，能使用如此奇门兵刃之辈，必然有高深绝艺，他一拍腰间的宝刀，顿时刀光如雪，脱出了刀鞘，迎头就是一刀斩落。

　　高阳出身神秘，出道第一战，就是降服了太行山群盗，当真是横扫无敌，这才做了二十八座大寨的总寨主。

　　此人武功可比李巨鹿高明太多，已经是七星初阶，平生也颇自负，当世豪雄，应为魁首。

　　李巨鹿在年轻一代，可入前三，高阳却是稳居第一，威风之盛，当世年轻一代，便是第一人了。

　　面对如雪刀光，乔宁儿脑筋还未转通畅，天赋中的悍勇之气，已经彻底迸发，龙虎六阳锤威力刚猛的一式——六龙驭日！情不自禁的使了出来，一股内劲激荡，流星锤的两枚锤头飞起，一前一后，分毫不差的砸在了高阳的刀光锋锐处。

　　李巨鹿武功比高阳稍逊，又顾忌颜面，没有出杀手，乔宁儿凭了刚破五星的龙虎六阳锤，倒也还能打的有来有往。

　　但是高阳出手就毫无保留，武功更是远胜李巨鹿，故而这一刀切开了两枚锤头，只是稍稍滞涩，就直奔乔宁儿的脑门。

　　虞文辉这边的经验卡，宛如流水一般飞出，他也想要瞧一瞧，天生的鬼神之躯，究竟在如此绝境能有什么应对变化。

　　同时他也打好了主意，危急关头，必然会附身乔宁儿替他接下这一击。

　　乔宁儿反击失利，一双眸子忽然血红，海洋般的经验卡加持下，他的等级飞速提升，一直冲到了五星巅峰，然后心头便是咔嚓一声脆响，毫不迟疑的就突破了六星。

　　龙虎六阳锤突破至了六星，乔宁儿双拳一翻，使出了一招龙虎会九霄！

　　双拳一走高，夭矫如龙，一走低，沉凝如猛虎！

　　在高阳的如雪刀光切入双拳之间的刹那，他的龙虎六阳锤拳劲迸发，双拳一交，生生把这道刀光绞住。

　　高阳出身大盗，可非是李巨鹿那种名门正派弟子，他早就瞧出来乔宁儿的武功其实也不如何高明，但却不知怎么，越战越强，甚至跟李巨鹿交手的瞬息，还有突破关隘。

　　故而他打定了主意，出手就杀了乔宁儿，根本不会给这个神秘的少年任何机会。

　　但是高阳却没有想到，乔宁儿不但再破一层境界，而且似乎晋升到了某种玄妙意境，武功居然暴涨数分，让他这十拿九稳的一刀，无功而返。

　　高阳也是身经百战，见不得手，就抽回了宝刀，兜空一转，刀光霍霍，生出了肃杀之意。

　　这一招以守为攻，攻守兼备，乃是刀法之中的无上妙招。

　　虞文辉此时却大是惊讶，暗暗叫道：“乔宁儿不但突破了六星，居然还突破了先天境界，就是不知道，他还能再做突破否！”

　　乔宁儿一招逼退了高阳，毫不迟疑的就是鼓勇再进，把龙虎六阳锤施展开来，当真打的天崩地裂，赫赫生威。

　　两人交手十余招，高阳刚要反击，乔宁儿再喝一声，居然又复突破了一层境界，踏入了先天第二境！

　　高阳气的什么也似，他从未有见过如此古怪的对手，居然能在战斗中，无止境的突破。他心底骂道：“难不成这厮，还能一口气破碎虚空，拔地飞升不成？”

　　高阳也是彪悍的性子，当下刀光兜转，誓要把这个神秘少年斩杀当场不可。

　　两人斗的如火如荼，旁观的众人可都瞧得呆了，尤其是苦庵出身的施婕，她本来以为此番出山历练，就如前辈们一样，哪里想到居然还会遇到这种奇葩的少年。


第五百六十九章 痛打落水狗

　　高阳一刀，把乔宁儿劈出了数丈，饶是他龙虎六阳锤威猛不可当，终究还是武功逊色了一筹，败下了阵来。

　　饶是大获全胜，高阳仍旧颇有些气喘吁吁，心有余悸。

　　乔宁儿越战越强，甚至已经突破至了六星高段，先天第三境，跟高阳的差距已经不是很大。

　　尤其是乔宁儿乃是鬼神级的体质，越战越强，再斗下去，高阳也不敢确定，自己还能不能胜出一招。

　　乔宁儿此时也筋疲力尽，人物卡的体力始终也不是无穷无尽，但却仰天大笑，喝道：“打的痛快，待我恢复了一口气，咱们再约！”

　　高阳苦笑了一声，说道：“不约！”

　　虞文辉正不觉莞尔一笑，忽然就感应到，天空有异兆出现。

　　一团黑色旋涡出现，一头宛如章鱼，生有无数触须的巨怪赫然出现，从天空甚至探下了爪子来，想要择人而“捏”。

　　苦庵传人施婕轻叱一声，以身御剑，疾斩了上去。

　　但是她武功虽然高明，始终是七星级，无法腾空，这一剑威胁不大。

　　虞文辉倒是喝了一声，全身化为白灰，望空飘荡，施展大灭阎罗手跟天外妖魔探下的触脚硬拼了一记。

　　白鬼纵然是七星高段，也抵挡不住这头域外妖魔，给震的全身爆散，他趁势化劲，这才飘然下落。

　　虞文辉使出了飞魂八式的诡异武功，让所有在场的武者都不由得微微骇然，但见虞文辉也不是这头大妖魔的对手，每个人都是心底一沉。

　　虞文辉正要召唤镜魔，却见四道精气如烟，笔直冲上天空，然后就有四道人影翩然御空。

　　一个大和尚，肥肥胖胖，面目慈善，但一手功夫当真不俗，使的是虞文辉最熟悉不过的少林七十二绝，竟然也是一位合璧了少林七十二绝艺的大高手，更突破了八星。

　　这头大和尚双掌击出龙虎之气，正是少林嫡传的五行拳！

　　五行拳分有龙虎豹猿蛇五行五象，虽然并非是太过高明的拳法，但是落在这个胖大和尚的手里，却发挥了无上威力，逼得全身章鱼脚爪的妖魔，也不得不分出了两条触脚对拼。

　　一个身子绰约，蒙着白纱，头戴斗笠的女子，飘飘欲仙，御剑腾空，剑意纵横，也是让这头妖魔，不得不分出来三四条触脚应对，显然威胁更胜胖大和尚。

　　李巨鹿忍不住高喝一声：“是我师父和苦庵的竹仙子！”

　　另外两位迎击妖魔的人，一个是须发皆白的道士，有人认得出来，乃是跟少林并列的武当掌教张一颠！

　　这个老道士道袍十分邋遢，油渍浓厚，但笑呵呵的十分可亲可近，抽出了背后的长剑，剑光沉凝，跟苦庵的竹仙子路数迥异。

　　最后一位，也是个女子，全身黑袍，从头顶一口气笼罩到了脚面，看起来就像是一个大黑布口袋漫天飞舞。

　　这个女子身外缠绕无数黑气，看起来跟那头域外妖魔，十分有同类之感。

　　此番出战的正是当今武林四大圣地的主人，最后这个女子，便是四大圣地最为神秘的大湿婆教鹿教主。

　　据说此教信奉的是域外破灭之神，这尊神祇能一念生灭世界，故而大湿婆教以灭世为教义，但却并非是邪教，反而常年隐居，传人出山的次数，比苦庵还要更少。

　　每一次大湿婆教有传人出山，都是为了颠覆横征暴敛，尽失人心的朝廷，待得朝廷被推翻之后，就飘然远去，留给天下百姓自己收拾山河。

　　大湿婆教总舵隐秘，就连其他三大圣地，也极少见到，就只有域外妖魔入侵，才会见到鹿教主出手。

　　四大高手尽为八星，倒是让虞文辉吃了一惊，他以镜魔入侵，稍稍遇到抵抗，就抽身去了，故而没有机会引发这个副本世界的全力反扑。

　　这头宛如章鱼，满身生了触脚的妖魔，不似他那么爱好和平，强行入侵这处副本世界，故而才引动了四大破碎级强者反击。

　　虞文辉眼瞧着四大破碎级强者，联手大战这头妖魔，忽然生出了捡便宜的想法，他对乔宁儿说道：“自己照顾自己，我有些事情，要离开片刻！”

　　乔宁儿刚刚连番大战，实力突破，又复见到如此大场面，四大破碎级武者联手大战域外妖魔，正是兴奋的时候，当即就答道：“师兄尽管去，我可以照顾好自己。”

　　虞文辉施展轻功，狂奔数里，找个没人的地方，退入了登陆室，然后就换了镜魔，悠然出现在这出副本世界之外。

　　他远远的看到，一头宛如山岳般巨大的妖魔，一半的身躯探入了副本世界，一半的身躯还在外头，不由得兴奋无比，催动了万绳大法，这门从绳祖身上摄取来的武功，无数绳劲飞舞，狠狠的抽在了这头大妖魔的屁股上。

　　绳劲如山，次第爆发，顿时把这头大妖魔给抽的往副本世界里头一拱，身躯又进去了小半。

　　这出还未正式成型的副本世界，反击更是强烈，甚至生出来雷霆闪电，不断的轰击这头大妖魔，四大圣地出身的破碎武者，更是拼尽了全力，跟这头大妖魔斗的如火如荼，天翻地覆。

　　虞文辉趁此机会，把镜魔所有摄取的武功，挑拣威力最大的一一使出，先是一招斩天裂地，又是无数绳劲乱抽，更催动了乾元雷法，狂轰乱炸了一会儿，把这头大妖魔的触脚给生生打折了数根。

　　虞文辉也不客气，当即催动了镜魔，以太白庚金剑域封镇了这些触脚。

　　这头大妖魔被人内外交攻，暴虐的只想要发泄，但是他想闯入这处副本世界，却遇到了无穷阻力，不但被世界本身排斥，更有四大破碎级武者的反扑。

　　他想要退出来，却被虞文辉接连几记猛招，给打的更深入了一些，被生生卡在世界缝隙之中，进退都艰难，空有一身本事，却施展不得。

　　这头大妖魔，也是八星高段的级数，若是单独放对，虞文辉纵然有镜魔之躯，也未必一定能够稳胜，但此时却宛如痛打落水狗一般，打的酣畅淋漓，分外的痛快。


第五百七十章 脑魔

　　虞文辉手头共有五大八星级战力，镜魔，黄晟大圣，矛圣上官无敌，虎痴，还有刚刚捕获的宝唐狮蛮王！

　　故而他的镜魔复刻的武功，就以另外四大破碎级武者的绝学为主，其中黄晟大圣的剑术，镜魔虽然复刻的不够完整，因为没有阙元灵兵和百炼玄兵，但却因为炼化了无数寻常兵刃，弄出来了四百一十九口金精剑，也能使出太白庚金剑域，也能催动黄晟大圣的绝世剑术，威力最大。

　　上官无敌和虎痴，宝唐狮蛮王的武功，虽然镜魔也复刻了，但不管是乾清真气，还是大化龙手，太极图，又或者天狮宝轮刀法，本身都没有斩天裂地这种狂开大……的猛招。

　　故而虞文辉尝试过多种武功转化，拼命地催动了斩天裂地，四百一十九口金精剑合璧，化为一道里许的长虹，每一击劈斩，都能从这头域外妖魔身上看下来一只触脚，然后他就催动了太白庚金剑域将至封印起来。

　　这头域外妖魔虽然也实力惊人，拼命催动了触脚反击，但奈何身子被卡住，触脚的攻击范围有限，比不得虞文辉同时还能施展出入青冥的御剑之术，腾挪转移，当真比齐天大圣还有灵活，根本捞摸不招这小子。

　　虞文辉不惜耗费真气，劈砍了两三个小时，把这头妖魔在外面的触脚悉数砍光，都团成了一团，送入了太白庚金剑域封印了起来。

　　他面对这头露在外面的触脚都被砍光，光溜溜，只如一个大屁股的域外妖魔，不由得暗暗忖道：“这头妖魔倒也奇特，除了满身的触脚，就是一个肉团，也不知道全盛的时候，究竟有什么奇异之能！”

　　虞文辉也没见过这种妖魔，这头妖魔因为入侵副本世界，被卡住在两界之交，发挥不得十成功力，故而也无法揣测出来，这头妖魔的真正实力为何。

　　虞文辉这边大获全胜，但四大圣地的主人，却有些吃不住力了，他们都是八星初阶，尤其是本身颇有些限制，跟太阳神教副本的密迦和亦女神，安巴魔祖有些类似，故而实力并不算完整。

　　若是这个副本世界进化成熟，四大圣地的主人就会陨落至只剩下一个，就如太阳神教副本，最后是撕裂开来，化为两个副本，因为副本世界就只能有一个至高神祇，再多就无法承受。

　　当然，若是四大圣地的主人，能够洞彻这一切，脱离这个副本世界，破碎而去，也就成为真正的八星级强者了，不会承受副本世界的约束。

　　四大圣地的主人，正自暗暗担忧，却见这头大妖魔慢慢缩了回去，再无刚才“一往无前”，非要闯入世界的姿态。

　　他们当然不知道，刚才那时候，是虞文辉疯狂的用绳劲鞭挞，让这头大妖魔吃不住，不得不往里钻，如今虞文辉已经把它外面的触脚砍光了，当然希望它能脱出来一些，自己再砍一些触脚下来。

　　这头大妖魔刚刚退出几分，虞文辉就不肯让它继续脱离了，催动各种手段，狂轰乱炸一团，把这头大妖魔脱出来的部分身躯上的触脚，仍旧砍个精光，然后这才稍稍松劲。

　　虞文辉虽然不缺八星级战力了，但若是再有机会，也不会拒绝，再弄一头过来。

　　这头大妖魔虽然看不出来，有什么本事，但皮糙肉厚，十分经打，也算是优势，加之毕竟是八星高段的大妖魔，平常遇到一头，就算苦战斩杀了，也没可能这般轻易，可以打伤到濒死，最后无损降服。

　　每当这头大妖魔脱出世界一分，虞文辉就砍断了它所有的触脚，待得这头大妖魔八九成的身躯都将近脱出这处副本世界，已经是奄奄一息。

　　虞文辉施展女娲玄鉴功，隔空一照，顿时把这头大妖魔给定住！

　　女娲玄鉴功，不光是能够复刻世间一切武学，还有许多妙用，当这头镜魔化为一面真正的魔镜，究竟化生出虚幻交错的虚空，甚至能封印同级数的大妖魔。

　　这头大妖魔被四大圣地的主人也重创了一场，更被虞文辉砍了几乎九成的触脚去，哪里还有顽抗之力，庞大的魔躯渐渐虚幻，最后化为一团光球，被虞文辉隔空一捞，收入的手中。

　　虞文辉本来还以为，这头大妖魔是什么章鱼一类，却没想到，落入手中，化为了一团邪异红光，同时也得知了这头大妖魔的本体。

　　其实虞文辉知道这头大妖魔，只是他所知道的形态，跟这头大妖魔表现的不同，这才没有认得出来。

　　此一物，比绳祖，鲲祖，镜魔和万魂幡都要更为邪异，名为——脑魔！

　　叶家的八大妖之首！

　　此物介乎有无之间，乃是一团意识凝聚，并无实质，故而绝大多数武功都伤害不得。

　　它的触脚，也非是实质，乃是一种邪术，能够控魂摄魄，同化任何生灵的脑子，将之化为自己的傀儡。

　　若是一头正常的脑魔，就是一团虚实有无之间，纯粹意识凝聚的红光，触脚也是有形物质，只要接触到，神识就要被抹去，彻底为脑魔控制。

　　甚至这头脑魔，天生就能克制许多大妖魔，就如镜魔这种妖魔遇到了脑魔，一个抵御不住，也要被控制了肉身。

　　若非是它非要闯入副本世界，被副本世界的意识反击，将至由虚化实，就算虞文辉有种种手段，也不见得能将之击成濒死。

　　虞文辉心头惊骇，他若是在青瓦灵台的无尽黑空游荡，遇上了这头八星高段的脑魔，若是不曾有防范，也有可能一个不慎，就丢了一张八星的拘妖牌，或者人物卡。

　　就算他百般谨慎，也就是脱身而去，绝无可能将至击败击杀，只有自己败逃的份。

　　叶家的八大妖，脑魔能够稳居首位，压下其余所有妖魔，可见这头妖魔之凶横。

　　若非机缘巧合，这头脑魔被副本世界具现化，就算四大圣地的主人，都脱身出来，跟他联手，也是必输无疑。

　　虞文辉随手将这头脑魔，化为了一张拘妖牌，心头不禁有许多后怕。


第五百七十一章 打错了，我是好人！

　　其实脑魔这种大妖魔，乃是实有无之间，纯粹意识凝聚，触脚也是有形物质，正常形态下，几乎无敌。

　　但偏偏被副本世界法则排斥，凝成了实体，本来厉害无比的手段，统统变得没用，这才会折戟沉沙。

　　虞文辉经此一役，倒也知道了脑魔的弱点，他以后绝对不会没事使用脑魔的拘妖牌，去入侵什么副本世界。

　　虞文辉稍作思忖，就尝试换了一张拘妖牌！

　　化为脑魔之后，虞文辉不习惯妖魔的形态，身子一扭，就化为了一个俊秀妖异的少年，这个少年全身都是红光缭绕，左臂上有七个虹环，右臂插了三口赤红的短刀，双臂一振，方圆百里之内的所有妖魔，尽数臣服。

　　虞文辉几乎不需要有任何动作，纯凭意识，在一众妖魔之中，就能宛如帝王一般的存在。

　　虞文辉也不屑使唤这些妖魔，一个念头就悉数谷爆，将之都化为了经验值！

　　只不过，这会儿的虞文辉，忽然有了选择困难症。

　　镜魔可以复刻诸般武学，宛如万花筒一般，对敌手段无穷。脑魔直指人心，摄魂夺魄，操脑控躯，更是无上淫威，尽管也有实体化之后，就变成靶标这个缺陷，但仍旧不愧是叶家八大妖之首。

　　“我特么应该先把谁练上八星巅峰呢？”

　　这两块拘妖牌都是八星高段，练级难度差距不大，要说脑魔虽然稍高半级，也没有先发优势。

　　虞文辉犹豫了片刻，忍不住吐槽了一句：“老子一个朝三暮四的人，干嘛要保守贞操？脑魔既然是叶家八大妖之首，就换他了！”

　　同样的拘妖牌，或者人物卡，比如同为万魂幡，虞文辉手里夺来的几个相貌都不一样，同样是白衣秀士，样貌也千差万别，但总归是同一种人物卡，还会有一些共同点。

　　比如镜魔的妖魔形象，都是浑身生满了小镜子的魔鬼筋肉男，人类外貌都是阴沉冷酷，带有几分诡异气质的男子。

　　万魂幡的妖魔形象，其实就是一团青烟中，无数人面，人类的相貌却是俊秀的男子，或者漂亮的女性，极度具有诱惑力，而且还能使用摄取来的人脸，千变万化。

　　绳祖的妖魔形象，当然就是一团有剧毒的绳索，人类形象高大雄壮，气吞山河，倒是最有大妖魔的无敌气概。

　　鲲祖的妖魔形象是一头腐烂的，宛如巨鲸的大鱼，人类形象却是一个笑眯眯，慈善和蔼的小老头。

　　脑魔的话，妖魔之身就是一团照映在意识之中的红光，人类外貌都是俊秀的少年男女，若不是刻意遮掩，绝大多数还会有些光溜溜，只有烂红的飘带缭绕，就好像没有穿荷叶裙和红兜肚，只有混天绫的哪吒。

　　虞文辉当然没有这般豪放，所以他幻化的俊秀妖异少年，左臂上有七个虹环，右臂插了三口赤红的短刀，红光缭绕之下，还是穿了一件大裤衩的！

　　至于上半身，男人光膀子不算裸奔！

　　虞文辉到了新“玩具”，正自兴奋，不断脑魔的天赋妖能——天地玄一幻真境！大肆屠杀附近的妖魔。

　　忽然就从副本世界之中，飞出来四道光华，正是四大武林圣地的主人。

　　肥肥胖胖，面目慈善的胖大和尚元真长老；蒙着白纱，头戴斗笠的女子，飘飘欲仙，御剑腾空，剑意纵横的苦庵主人竹仙子；道袍十分邋遢，油渍浓厚，但笑呵呵的十分可亲可近，剑光沉凝的老道士武当掌教张一颠；全身黑袍，从头顶一口气笼罩到了脚面，看起来就像是一个大黑布口袋漫天飞舞的大湿婆教鹿教主！

　　四大高手冲出了副本世界，就见到了虞文辉，当真仇人相见，分外眼红！

　　脑魔虽然被副本世界抵制，又被虞文辉和四大圣地的主人痛打，但本身毕竟是八星高段的大妖魔，只是战斗了没多久，就毁灭了方圆数百里的虚空，不知道灭杀了多少生灵。

　　故而四大圣地的主人，才想着冲出来斩草除根！

　　他们也是没有见识过脑魔的凶残，刚才大占上风，所以就错估了脑魔的实力，现在又错估的战斗的对象。

　　元真长老本着除恶务尽的念头，左手一招大伏魔拳，右手一招达摩散手，两大少林绝艺齐出。

　　竹仙子更是把苦庵秘传的大势至无相般若波罗蜜三千界诸行念力催动，虽然苦庵传人弟子，都身配长剑，也精擅剑法，但镇庵的武功，却是这一门无上绝学。

　　虞文辉也没见过这门大势至无相般若波罗蜜三千界诸行念力，但是他精通大势至无相般若波罗蜜降龙象力，跟着苦庵嫡传远处同宗，只不过一是佛门秘传，一是狮族武学罢了。

　　尤其是大势至无相般若波罗蜜三千界诸行念力亦是修炼精纯念力，居然跟脑魔的天地玄一幻真境隐隐有互相克制之兆，甚至干扰到了天地玄一幻真境的运转。

　　甚至在竹仙子的大势至无相般若波罗蜜三千界诸行念力冲击之下，虞文辉的少年形象隐约崩塌，又复化为一头穷凶极恶，妖邪万分，通体红光，生出无数赤红触脚的怪物。

　　尽管虞文辉随即就抵住了竹仙子的大势至无相般若波罗蜜降龙象力，平复了这股精纯的佛家念力，仍旧吃了一惊。

　　紧接着张一颠掌教和鹿教主两大高手齐至，饶是虞文辉手段高明，使用的拘妖牌，亦是八星高段，此时却也颇有些手忙脚乱。

　　他倒不是真的斗不过这四大圣地的主人，而是一来初试新的拘妖牌，二来面对这些明显属于善良阵营的NPC，杀戮之心不重。

　　面对各种妖魔，虞文辉杀了也就杀了，大家敌对，杀了也就杀了，但人家是保卫人间，保护自己的世界，虞文辉就……稍稍犹豫。

　　应付过第一波攻击之后，虞文辉立刻就站稳了脚跟，毕竟他和四大圣地主人前后夹攻，又有副本世界的排斥，将脑魔化为了实质，也战斗了好久，如今他没有限制，更无一头镜魔在旁边砍屁屁。

　　“要么……活取几张武功卡，就放他们回去？”


第五百七十二章 玄天招来

　　天地玄一幻真境，跟虞文辉之前所有知道的妖门邪法，武功剑法都不相同。

　　脑魔能直接架构一个虚幻世界，自成天地法则，所有被他笼罩如天地玄一幻真境的敌人，都会不由自主，生出无数幻觉，最终被脑魔给摄魂夺魄，操脑控躯！

　　虞文辉把天地玄一幻真境架起，顿时把四大圣地主人笼罩在内，但是他只是瞧了一眼，就不禁大失所望。

　　被天地玄一幻真境笼罩，四大圣地主人顿时失去了来自背后副本世界的支持。

　　元真长老顿时真气狂泻，一身少林真气，喷射出去了八九成，居然都跌落到了七星级，这个老和尚神色骇然，露出了难以置信的表情。

　　竹仙子更是尖叫了一声，她的武功亦是直落品级，再无刚才的绰约仙姿。

　　武当的掌教稍微好些，但武功也跌落到了七星巅峰，这个老道人虽然有些茫然，但仍旧能抱元守一，凝神应付随时可能出现的大敌。

　　大湿婆教的鹿教主，直接跌破七星，沦落成了六星高段，为四大圣地主人最差的一个。

　　虞文辉也没有料到，自己的天地玄一幻真境出手，立刻就把四大圣地的主人打落原形。

　　换句话说，这些人就如虎痴一样，只要肉身成神，就能直破八星，一旦脱离副本世界，就要被打回原形！

　　虞文辉想了一想，顿时没了兴趣，随手撤了天地玄一幻真境，把四大圣地的主人给丢了出去，他连活取武功卡的性质都不大了。

　　四大圣地的主人脱离了天地玄一幻真境，顿时恢复了一身实力，但他们面对这个穿着大红裤衩，邪气无双的少年，再无刚才的敌意，反倒是有些戒惧。

　　大湿婆教的鹿教主，一言不发的就遁回了副本世界，竹仙子虽然横剑当胸，但却殊无出手的欲望。

　　倒是元真长老和张一颠掌教，一起合十一礼，传音问道：“大魔！意欲何为？”

　　虞文辉哈哈一笑，说道：“我进不去，你们也出不来，自然两自相安！”

　　元真长老和张一颠掌教各自对望了一眼，都看出了对方眼底的无可奈何，三人望着虞文辉化为一道红光，倏忽不见，也都各自长叹一声，折返回了副本世界。

　　虞文辉待得四大圣地的主人消失，又复出现，这一次他并不是想要攻打这出副本世界，而是忽然生出奇想：“若是我把玄天界召唤过来，吞下这一处副本世界，该会发生何等事情？”

　　虞文辉心有想法，倒也没有迟疑，当下就呼唤虎痴，过不得片刻，果然玄天界浮空而来，并且毫不迟疑，直接撞入了这处无名的副本世界。

　　如果从感官上来说，就如哈根达斯冰淇淋，要了两个球……

　　这处未成形的副本世界，明显比玄天界还要稍大一圈，但被玄天界生生撞入，居然毫无抵御之力。

　　玄天界已经完成了成劫，比这处还未成形的副本世界，要稳固太多，更有十二处此世间战场佑护，就算撞入了这处无名的副本世界，也保持了相对的完整。

　　无名的副本世界，也并不是被撞碎，而是天地间忽然就广阔起来，跟另外一个世界接壤，在四面八方的边缘之地，都忽然生出了无数的土地，出现了无数的敌人。

　　这些敌人，大多数来自域外虚空，也即是攻入了玄天界的那些天外妖魔。

　　另外一部分，则是虞文辉玄天界的部属，不管是人族，狮族，尸妖，鼠兔两族，还是各路臣服的妖魔，都把蓦然出现的未知副本世界，当成了无尽黑空之上的妖魔同类。

　　虞文辉只是稍稍观察了片刻，就退入了登陆室，把脑魔的拘妖牌收了起来，仍旧以黄晟大圣的面目出现在玄天界之中。

　　如今玄天界，有四大八星级高手，黄晟大圣，矛圣上官无敌，虎痴，以及宝唐狮蛮王！

　　跟这处无名的副本世界一般，都有四名破碎级武者，只是这个无名的副本世界的四大圣地主人，都跟虎痴差不多，但又比虎痴逊色一筹，毕竟他们还未封神，只是借助副本世界的力量突破了八星。

　　虞文辉漂浮在一处此世间战场，远远的看到了竹仙子御剑而来，不由得狂笑一声，喝道：“你也配跟我玩剑？”

　　御天剑诀出手，两口阙元剑飞出，就是迎空一绞。

　　竹仙子虽然也精擅剑法，但根基却是大势至无相般若波罗蜜三千界诸行念力，面对虞文辉无上剑术，顿时就原形毕露，一口长剑左支右绌，虽然连连发动无上佛家念力，但却如何撼动黄晟大圣千锤百炼的剑意？

　　黄晟大圣剑光漫卷，只是恶斗了数十招，就觑得一个破绽，剑光卷过，顿时把竹仙子斩杀当场。

　　一团金光从竹仙子身上飞出，被黄晟大圣探手一招，收了起来……

　　竹仙子被斩杀之后，人烟淡薄，须臾就转生，虽然武功跌落到了六星，但却盈盈拜倒，对黄晟大圣叫了一声：“师父！”

　　虞文辉一摆手，让竹仙子去身后的十二天关候着，他有心把四大圣地尽数搬回玄天界，故而这位苦庵之主，大有用处。

　　他这边出手击杀了竹仙子，另外一个分魂矛圣上官无敌恰好对上了大湿婆教的鹿教主。

　　鹿教主在四大圣地主人之中，最为神秘，可实力也最弱，矛圣上官无敌的乾清真气，最为克制这种邪门武功，乾元雷法和天罡御气使出，不过百招就把鹿教主打落尘埃，生擒活捉。

　　鹿教主被上官无敌收伏，顿时被背后的副本世界断去了支持，直接跌落到了六星，比竹仙子更为不堪。

　　她的身上也飞出了一道金光，矛圣上官无敌亦是催动了天罡御气之术，轻轻摘下……

　　黄晟大圣和矛圣上官无敌都轻松的解决了敌人，但虎痴和宝唐狮蛮王却跟元真长老和张一颠掌教，斗的如火如荼。

　　两位少林和武当圣地的主人，武功竟然不可思议的在层层拔高，分别接近了八星高段。

　　虞文辉只是稍稍转念，就明白了过来，这是因为自己击杀了两位封神候选，剩下的两位自然更上层楼。


第五百七十三章 请选择主神，神裔和仆神！

　　虞文辉不愿意以镜魔身份出手，是因为他杀了这些有资格封神的NPC，只会转为百倍经验之，化为乌有。但玄天界之内击杀，就只是换了一个身份转生，仍旧能够保留这些NPC。

　　只是更让虞文辉惊讶的是，四大圣地的主人身上，居然各有一枚降神器碎片。

　　虞文辉虽然得了几块降神器碎片，但拼凑完整的就只有成吉思汗副本，也即是现在的玄天界，如今还没搞定开发组的任务，只能算是准开发组。

　　如果再能得到一枚完整的降神器，虞文辉也不知道，双开发组，究竟是个什么路数。

　　不过如果能够入手，这个无名副本的降神器，就等若彻底掌握了这处副本世界，玄天界所有遇到的抵抗，迎刃而解。

　　虞文辉也算是颇有经验了，故而立刻就让两大分魂直奔元真长老，宝唐狮蛮王和张一颠掌教斗的如火如荼，还分不出胜负来，与其让两大分魂分别援兵，远不如集中一处，先干掉元真长老。

　　待得少了元真长老，四大八星战力合围，就算张一颠掌教被世界法则谷催到了八星巅峰，也只有饮恨收场。

　　若是能够拿到四大圣地主人身上的降神器碎片，虞文辉有八九成把握，可以吞下这一处无名的副本世界，让两个副本世界合一。

　　矛圣上官无敌和黄晟大圣，出现在虎痴和元真长老的战场，这位出身少林的胖大和尚，不禁长叹一声，喝道：“老僧不能优护天地，愧对出身！”

　　这位大和尚咆哮一声，居然身躯忽然膨胀了数倍，从胖大和尚，化身为筋肉纠结的怒目金刚，不顾自身的防护，催动少林两大绝学的掌法，就想要跟虎痴同归于尽。

　　虞文辉哪里会让虎痴跟他同归于尽？

　　黄晟大圣首先出手，以及斩天裂地，圈住了这位想要舍身成佛的少林长老，随即矛圣上官无敌就把天罡御气催使，生出龙虎狮彪等种种神兽，生生把这位少林长老围困。

　　虎痴亦是使出了太极图，御劲成球，更以大化龙手生出雷霆闪电，隔空猛轰，务求不让这位长老凑近身来。

　　若是只有一对一，已经有了杀身成仁执念的元真长老，还真有可能拖着一个同归于尽，但是三大破碎级武者联手，虞文辉又身经百战，对少林七十二绝了如指掌，故而双方颤抖了百余招，元真长老谷催至极限的金刚真身终于破碎。

　　这却不是三大高手将之攻破，而是他自身承受不住金刚真身的磅礴内劲，油尽灯枯。

　　元真长老寂灭，又是一道金光飞出，被虞文辉招入手中，他虽然看到这个胖大和尚飘然下拜，拜见三位师尊，但却颇有些惋惜之意。

　　这等舍身成佛的老和尚，就算虞文辉从没把对方当成生灵，亦是颇有钦佩之意。

　　元真长老这边刚刚战死转生，张一颠掌教身上的气机就不断暴涨，一口气突破到了八星巅峰，剑光如电，把宝唐狮蛮王打的辛苦非常。

　　好在这位宝唐狮蛮王，也是武力强横之辈，生生撑住了张一颠道长的反扑，待得三大破碎级武者来援，这头狮蛮王兽狂笑一声，喝道：“老道士准备受死！”

　　张一颠掌教见到四大高手齐至，他的八星巅峰，又非是镜魔，脑魔那种纯凭实力晋升，而是靠副本世界封神而来，实力远不足以挑战四大强者。

　　这位张一颠掌教，长叹一声，忽然放下的手中长剑，说道：“老道愿降！”

　　虞文辉不由得微微惊讶，不过张一颠投降，他背后的副本世界，自然再也不会支援，实力瞬息就从八星跌落七星，最后一枚降神器碎片，也飞了出来。

　　虞文辉把手虚虚一张，四枚降神器碎片合一，化为了一枚完成的降神器。

　　这是他得到的第二枚完整的降神器。

　　虞文辉也想要知道，自己得到第二枚降神器，会有什么变化。

　　便在此时，系统的提示忽然传来：“玩家已经完成住劫！请献祭第二枚降神器，以及所有的封魂天榜！”

　　虞文辉完全没得选择，甚至也不用他做出选择，就能看到自己藏于各处的封魂天榜，甚至包括了转赠给骨生王的那一卷封魂天榜，都从虚空外回归。

　　他手中的第二枚降神器，跳跃了数下，猛然跃入虚空，瞬息不见。

　　虞文辉也没有料到，事情还会有如此变化，他静候了片刻，忽然心中一震，就见到一卷图画，在眼前虚虚展开，化为万里江山！

　　“玩家度过住劫，又献祭了第二枚降神器，可以建立属于自己的神系！请选择主神，神裔和仆神！”

　　虞文辉脑海中被灌输了无数信息和资料，几乎是瞬息间就明白了，住劫的奖励究竟是什么东西。

　　主神便是玩家选择的主人物卡，神裔就是他的备用人物卡，仆从神可以是其他玩家，也可以是NPC，隶属于主神之下。

　　封魂天榜虽然妙用无穷，始终也有种种限制，建立了属于自己的神系，各种便利，远超封魂天榜。

　　虞文辉献祭了第二枚降神器，他的神系就可以拥有两位主神！

　　虞文辉稍稍犹豫，仍旧选了虎痴，另外一位，他却在几番思忖之后，选了吞天狮蛮王！

　　作为主神，要坐镇玄天界，几乎没有出战的机会，所以并不需要太强的战力，把八星级人物卡列为主神，简直是一种浪费。

　　尤其是封神之后，可以直破八星，若是他选了矛圣上官无敌，黄晟大圣，就等若放弃了这个千载难逢的好机会。

　　就比如虎痴本身，也并非是八星，同样是封神之后直破八星，若是换了其他人物卡，这张人物卡就要跌破原形。

　　虞文辉选定了虎痴和吞天狮蛮王，便有一个机会，重新给两位主神选择武功卡。

　　他的所有封魂天榜尽数被献祭，这些人物卡重新解脱开来，这也是唯一一次调整的机会。

　　之前虞文辉选了虎痴封神，却只挑了三门武功，没有凑足五门，这一次正好可以弥补。

　　虞文辉胸中早有腹案，他给虎痴换了一套全新的武功，把原本的三门武功全数卸载，换了来自苦庵的全套武功。

　　苦庵不但有大势至无相般若波罗蜜三千界诸行念力，更有其他几门佛家武功传承，且都属于如来十力的衍生武学。如今竹仙子已经转生，故而他想要寻求几套佛家武功，倒也并不为难。

　　虎痴换了佛门武功，吞天狮蛮王却没得改变，他只是凑齐了狮族三大王庭武学，大势至无相般若波罗蜜降龙象力，最殊胜十方日藏狮王经，天狮宝轮刀法，以及两套传宗级的狮族武学，其中就包括了狮子吼棍法和另外一套爪法！

　　狮族武学也是源出自如来十力，虞文辉倒也不是有意这套武圣宝典，而是刚好苦庵有此传承，两大主神的武功可以互相配合，自然对敌的时候，有无穷默契，联手威力暴增。

　　选定了两大主神，虞文辉对神裔的选择，就相当的顺理成章了。

　　他可以选择三代神裔。

　　第一代神裔，虞文辉选了宝唐狮蛮王，黄晟大圣和矛圣上官无敌。镜魔和脑魔根本无法融入全职武神的体系，自然也无法加入虞文辉的神系，他也只能惋惜放弃。

　　神裔也如封魂天榜一般，可以借来武功，但却只能借直系父神的武功，比如这五位第一代神裔，可以借助两位主神的武功，但第二代神裔，就必须选择出身，比如选择了为矛圣上官无敌的后裔，就只能借他的武功，以及两大主神的武功。

　　第二代神裔，虞文辉把自己手头比较能看的人物卡送上去了大半，剩下的人物卡也只是尽做不时之需。

　　第三代神裔，限制更多一层，自然更为差劲，虞文辉直接选择了八百头小兔子，倒也简单粗暴，干脆直接。

　　至于仆从神，虞文辉可以选择的就多了，甚至有一位，不用他选择，就自动上榜，就是骨生王！

　　除了主神能够直破八星，神裔能借助主神的武功之外，仆从神倒是没有任何优待，只是在玄天界之中，武功会有不同幅度的加成，离开玄天界，武功就会恢复原来。

　　但仆从神却有一样特权，就是可以在玄天界内开宗立派，传承武学。

　　不得虞文辉承认，没有任何宗派可以传承，换句话说，虞文辉收了多少仆从神，玄天界就可以有多少宗派。

　　这个工程实在太过浩大，虞文辉在原本的成吉思汗副本，从天华夜国带来的部下，以及降服的域外妖魔，还有新吞并的无名副本世界，各自都有无数传承，欲待梳理清楚，没有几个月，乃至数年时光，很难搞定这么大的一个工程。

　　所以虞文辉暂且放下了册封仆从神，先要恢复自己主神的威能。

　　玄天界从光杆神虎痴，繁衍成了庞大的神系，整个世界的法则都在变化，若不能及早熟悉，不拘是虎痴，还是吞天狮蛮王都无法发挥全部的威能，若是再有域外妖魔入侵，未免就要手忙脚乱。

　　虞文辉分魂数十，巡游诸天，向所有生灵宣示自己的存在。

　　新的玄天界，度过了成劫和住劫，天地间已经截然不同，就如一个真实的世界，尽管生活在这个世界的人类——就只有一个！

　　虞文辉是这个世界唯一的人类！

　　也是唯一真实的，活着的生灵！

　　只是当虞文辉巡游天地的时候，看到人口已经繁衍至数以亿计，通都大邑数以百座，城镇无数，除了人类，更有妖族，飞禽走兽，想着自己已经是这个世界的神祇，不由得种种奇妙的感觉油然而生。

　　“如果我把外界的人送入这里，他们一定会以为自己生活在一个活生生的世界，根本无法觉察，这些生灵，全数都是外星科技制造的NPC！”

　　虞文辉甚至有一种冲动，自己要不要搞个什么组织，往这里迁入一些人口，但是他很快就否定了这个念头，不是因为这个念头实在太疯狂。

　　而是他明明白白知道，自己没法突破心中的底线。

　　那些人不管在外面的世界，生活的如何狼狈，如何卑微，如何辛苦，每天都要为了生活奔忙，要忍受生活中的种种艰辛，但始终是自己的人生。

　　可要是这些人进入玄天界，就再也不是自己的人生了，他们的一切都要自己被自己操纵。

　　他现在忽然理解，为什么古老家族一直都没法把三十三天开发，也理解这些古老世家，为什么在发现现代人的网络游戏之后，会选择模拟网络游戏的模式，来开发三十三天。

　　因为这几乎是目前最为完美的模式。

　　古老家族的子弟，都知道这里是虚幻，尽管三十三天可以获得强大力量，可以获得无数宝物，甚至可以封神，能找的延长寿命的寿元卡……但这种开发模式，可以让人不至于迷失在其中。

　　仍旧知道，自己是有另外一个生活。

　　他也理解这些古老家族的人，为什么一直都没有放弃跟外界交通，一直都有派遣子弟在外面，或者学习先进文化，接触日益发展的文明和科技，绝不肯封锁自己。

　　若是他们封锁自己，躲入三十三天，只怕古老家族早就堕落了，堕落成一群不思进取，脑筋僵化，甚至有着无数可笑观念的陈腐生命。

　　虞文辉虽然接触古老家族的子弟不多，也知道这些古老家族的子弟，其实更倾向于享受人生，但就是这样一群，连菊花里都插了一把金筷子出生的人，居然还未有堕落成，那些封建社会的老贵族，可见当初那些古老家族是多么的有先见之明。

　　虞文辉稳固了自己的玄天界，就退出了全职武神，回到了登陆室。

　　他其实也想要重新整理，自己的一些想法，玄天界度过了住劫，让他的力量空前强大，虞文辉终究是个普通人，很需要冷静一下。

　　虞文辉在登陆室没呆多久，半神兄弟会的人，又再次找上了他。


第五百七十四章 黄袍会主

　　半神兄弟会还想要组织一次对青瓦灵台的探索，所以虞文辉的这个“高端战力”，自然必不可少。

　　尤其是这一次，半神兄弟会的高层也会悉数出动。

　　司徒肥提出请求之后，虞文辉倒也没扭捏，直接就答应了下来。

　　其实，虞文辉也知道，当自己完成了探路的任务，作用就大大的降低了。毕竟半神兄弟会也不是没有七星级的武力，比如那个姓黄的……

　　更还有林什么锋这种八星大佬。

　　老实讲，当初他担当探索青瓦灵台的主力，很大一部分是被默认为“炮灰”！

　　但虞文辉也没想过矫情这些，活已经干了，再抱怨，反而连干活的苦劳都没了，还不如佯作不知，反正好处都已经捞尽了，也没甚可不顺气。

　　虞文辉招呼了红莲客，这次也把王文静给叫上了，他已经自信有能力保护女朋友。他当然不会夸张到，让王文静顶着孔雀明王的人物卡出战，那就太秀了。他和红莲客有七星级人物卡，还能说是机缘巧合，但王文静若是也有，就特么肯定是有猫腻出世了。

　　故而虞文辉让王文静弄了个萌萌哒的小兔子人物卡，跟随大部队一起行动。

　　虞文辉还是离开半神兄弟会之后，第一次跟林什么锋同行做任务，只不过这一次，双方换了身份，林什么锋已经成了会长，他只是普通干部。

　　虞文辉除了红莲客和女朋友之外，还偷偷把乔宁儿带入了队伍，至于乔宁儿的身份，他随便含糊其辞了一下，半神兄弟会的人也没有在意。

　　古老家族掩藏身份，已经成了习惯，尤其是在开发出人物卡之后，就算五姓七家的门阀子弟，有本家族的力量体系，也会弄几张人物卡，平时用来日常。

　　所以，虞文辉带入一个陌生人，只要不妨碍大家，是没有人会探问究竟的。

　　乔宁儿颇为兴奋，他被虞文辉带着，看了一场惊世大战……

　　再然后，玄天界吞了无名的副本世界，两个世界融合，似乔宁儿这样的NPC，就不需要转生，也会自动成为了玄天界的居民。

　　作为主神，虞文辉巡游世界的时候，也以主神权柄，把玄天界入侵，渲染为天地间有大灾难，四大圣地主人力抗无名大敌，元气大伤，武功跌落凡尘。

　　好在，四大圣地终于打退了域外妖魔，还了玄天界一个安宁祥和的世界。

　　至于玄天界的无数强者，虞文辉认为，并不合适一下子就出现，还需要春风化雨，潜移默化，故而对无名副本世界的原住民来说，世界变化几乎不大，只是会莫名的感觉到，身边好像多了好多人，自家的房子似乎也忽然就大了些，好像去哪里都远了……

　　这却是因为，玄天界原来是成吉思汗副本，乃是南宋末年，这处无名副本世界却是北宋年间，两个世界有许多相同的城市，名胜，乃至有些NPC还有隔了数十代的血缘传承。

　　总而言之，如今的玄天界，问题颇多，还需要慢慢梳理，好在两位主神虎痴和吞天狮蛮王，都有勤恳在工作，这些庞大的世界细节修正，谅必他们经过几十年的辛苦，也就能修正完毕。

　　乔宁儿混入了队伍，在离开了全职武神的笼罩范围之后，凭着一手龙虎六阳锤，倒也大放光彩，作为古老家族子弟，人人都有秘密，虽然乔宁儿武功不凡，但却也没引起太多人注意，因为大多数人也不认得这套罕有出现的武功。

　　若是某个姓黄的在，当然就能认出来，可惜他跟半神兄弟会并不是一路货。

　　乔宁儿接连遇到了好几拨妖魔，心底也暗暗奇怪，他在的原来世界，可没有什么妖魔，偶尔有越界闯入的也都是大妖魔。

　　这就跟成吉思汗副本世界一样，原生世界没有妖魔存在。

　　如今的玄天界，也还是保持了这样规矩，所有妖族都被虞文辉按在十二处此世间战场，并不会进入玄天界，故而就算转为了玄天界之民，乔宁儿也还是没见过什么妖魔。

　　他倒也偷偷观察，队伍里其他人都并不觉得奇怪，显然都是识途老马，虞文辉是以白鬼的形象出现，如今把他托付给了“一头老虎精”，乔宁儿甚至猜测，自己的师门是不是什么“神仙门派”，并无跟普通武林门派一样，日常就是这么斩妖除魔。

　　乔宁儿想的虽然多，但经验值也涨的飞快，他甚至把一小部分经验值，偷偷转给了大化龙手，他也蛮喜欢大化龙手，毕竟大化龙手刚柔并济，比龙虎六阳锤又是一番风采。

　　这支队伍探索了足够的公里数，黄家尚就提议暂且休息，队伍中各自分成小团队，取了自己携带的东西，就地休息。

　　虞文辉和红莲客，还有王文静，这一次也弄了一辆越野车进来，乔宁儿自然跟他们一起，四个人使用了行军灶，煮了一锅方便面，扔了一堆火腿肠和鸡蛋，就胡乱吃了起来。

　　这些食物都不是外界带入进来，也是产自全职武神，故而也能给人物卡补充能量，尽管人物卡虽然不是无限体力，但在没有战斗的情况下，这点运动量其实没损耗多少能量。

　　但大家毕竟保留了很多人类的习惯，这种聚餐也颇能活跃气氛，所以队伍里，还是很多人开了伙。

　　司徒肥没一会儿，也凑了过来，这个小胖子笑嘻嘻的递给了所有人一罐清酒，说道：“黄家尚想要继续探索，我估计他是喜欢了百倍经验，你们若是不想跟随，也可以自行回去。”

　　红莲客颇为不忿，但是瞧了被众星捧月的林什么锋一眼，压下了心头的恼火，不咸不淡地说道：“我听虎大的！”

　　虞文辉也笑眯眯地说道：“我随大流吧！”

　　这个回答模棱两可，但司徒肥非常满意，笑道：“那就跟大家一段路，回头我请你们吃饭。”

　　虞文辉含笑答应，虽然这一次林什么锋也来了，他和红莲客已经不再是队伍的核心，也再没有举足轻重的地位，但毕竟“虎大虎二”也是七星级高手，也没有人太过小看他们。

　　只是他们这个小团体，毕竟是新人，也没有根基，所以没有人过来追捧罢了。

　　虞文辉倒也耐得住这样的气氛。

　　乔宁儿本来被叮嘱，不要乱说话，做事儿要谨慎，但跟虞文辉呆的久了，也不觉得有些亲近之感，毕竟虞文辉就是“神先生”，故而他忍不住问道：“虎大先生，这些妖魔都是什么来历？”

　　虞文辉笑了一笑，随口解释道：“此地已经非是玄天界，故而方有妖魔滋生！”

　　虞文辉随口解释了几句，乔宁儿顿时恍然大悟，有开阔了眼界之感慨。

　　这少年兴奋地说道：“我愿意加入诸位先生，一起诛杀妖魔。”

　　虞文辉哈哈一笑，说道：“那你的尽快晋升七星才成！”

　　乔宁儿顿时生出豪迈的情绪，待得队伍重新上路，他精神百倍，又复投入了战斗之中。

　　虞文辉和红莲客，却一路都在摸鱼，虞文辉若是换了镜魔，或者脑魔，一个大招下去，就能覆灭百里方圆的妖魔，也懒得去抢这点经验值。

　　红莲客是以虞文辉马首是瞻，王文静这个萌萌哒的小兔子，更是不在乎什么经验值，她根本也不想升级练功。

　　林什么锋悠然浮空，他虽然突破了八星，但却极少离开全职武神，他跟其他玩家不一样，可以感受到青瓦灵台的危险之处。

　　在全职武神内，有法则的保护，最多也就是八星级的大妖魔和强者，而且都遵守一定的规矩，就比如黑梁山的强盗们，极少离开黑梁山，玩家们只要不去黑梁山探险，就不会遇到这些黑道强人。

　　也比如绳祖就不会离开万绳山，除非极个别的情况下，玩家也不用担心遇到绳祖，就算遇到了绳祖，大不了损失一张人物卡呗。

　　但是在全职武神之外，青瓦灵台危机处处，甚至还有许多全职武神所没有的大妖魔。

　　林什么锋才突破八星，如今还未进入八星中流，完全没有信心的去挑战这些大妖魔。

　　“可惜！若是有人跟我实力相当，大家组队练功，几年内就能突破八星巅峰。光是我一个人，想要在青瓦灵台冒险，可就太危险了。”

　　林什么锋心头感慨一番，随手一记大招下去，灭了一头潜伏在黑暗之中的妖魔，又复引发了一场厮杀。

　　虞文辉一直都在偷偷观察林什么锋，他见过魔帅庞符，林什么锋虽然也是修炼的道神魔胎大法，但远不如这位长江帮出身的大宗师，但是林什么锋还兼修少林七十二绝，他虽然不知道林什么锋现在也已经是双八星，两门武功都突破八星，战力也不输给八叶真人之类，但真要论战力，自己还是能稳胜一头。

　　虞文辉观察良久，忽然心头叹息，林什么锋除了在太阳神教副本，曾经被自己短暂压过，一直都是全职武神第一高手。

　　就算现在，林什么锋也一样是全职武神第一高手，他纵然有宝唐狮蛮王，黄晟大圣，矛圣上官无敌，又没法公然暴露！

　　虞文辉始终不是古老家族的人，为了炫耀，把自己的几张人物卡暴露出去，着实得不偿失。

　　虞文辉暗暗叹息一声，肚内自忖道：“这样也还好！虽然我没有天下第一的名头，但暗搓搓的生活，做一个隐姓埋名的大佬，也其实还算蛮爽了！”

　　虞文辉正在思忖，忽然感应到有一股强横的妖力绽放，不由得微微一愣。

　　林什么锋没怎么出过全职武神，他可是在青瓦灵台各种风骚浪荡过了，他也知道青瓦灵台大妖魔必然很多，远远超过了全职武神，但上次跟绳祖玩万里大逃杀的游戏，又跟葛凌红联手恶斗镜魔，还曾借机击杀了脑魔，连反大战下来，也让虞文辉知道，青瓦灵台地域比全职武神广大千百倍，也不是那么容易就碰上八星级的大妖魔。

　　甚至就算七星级的大妖魔，也相当罕见。

　　但是这一股气息，却强横莫名，必然是一头八星级的大妖魔。

　　虞文辉正在思忖，就听到林什么锋大喝一声：“全体撤回！有危险！”

　　林什么锋权威地位，毋庸置疑，故而这支玩家毫不犹豫，就掉转头，往虚空裂缝里头跑。

　　就在车队快要进入全职武神的时候，一股妖风刮过，一头全身淡黄雾气，宛如干枯尸首的大妖魔倏忽出现。

　　若非林什么锋催动了道神魔胎大法，迎击了上去，这头大妖魔发出的雾气，说不定就能把众人全灭。

　　这群玩家看着黄雾扫过，本来已经纳入了全职武神范畴的土地，都化为没有任何生机的黑土，尤其是这头大妖魔气焰滔天，人人都心惊胆颤。

　　几个玩家穿过了虚空裂缝，连车都不要了，直接回归了登陆室。

　　虞文辉和红莲客，算是最后回归的一批，他扭头望了一眼，正在跟驾驭黄雾，宛如干枯尸首的大妖魔战斗的林什么锋，心头若有所思。

　　乔宁儿心头火热，忍不住问道：“虎大先生，你们那位林什么锋先生好厉害，这头大妖魔，几乎媲美四大圣地的主人了。”

　　虞文辉微微一笑，没有答话，先把他送回了玄天界，然后才让女朋友也回去，他和红莲客虽然不能匹敌这种大妖魔，但却也不怕战斗波及，足有自保之力，故而留下来观战。

　　虞文辉认得这头大妖魔，他甚至还降服过一头同类，正是——黄袍会主！

　　这种大妖魔原形，可能跟太阳女神密迦和亦是相同的存在，只是后者被全职武神规则束缚。

　　当初黄袍会主和红祭司大战，也算是打的惊心动魄，后来他执掌了玄天界，又有骨生王这种大妖魔坐镇，就把那些尸妖都降服。

　　这一头黄袍会主，比虞文辉降服的哪一头，可要强盛百倍，一身瘟疫黄气，让林什么锋也无计可施。

　　虞文辉忽然有些想笑，因为当初那头红祭司，生前也是西方魔教一脉，跟这场大战颇有共通！


第五百七十五章 阴罗天子牧邪法

　　林什么锋修成道神魔胎大法，尚是首次遭遇如此大敌。

　　他自从突破八星以来，其实就没正经跟八星级破碎武者交过手，毕竟八星大佬难寻，全职武神里有名有姓的几个，没一个是善茬，他又不想找死，怎都不会去挑战绳祖，诸葛温侯，公孙伯策这些独镇一方的大佬。

　　这一次，还是林什么锋第一次跟同级别的武者交手。

　　他把道神魔胎大法催至巅峰，这门武功跟最殊胜十方日藏狮王经一般，都是走的精神奇功的路数，善能变化无穷。

　　这头黄袍会主身为尸妖，最差的就是精神，刚好被林什么锋的道神魔胎大法所克制，双方恶斗不过百招，黄袍会主就只觉得天地间有一尊神祇诞生，变天击地，御海架山，生出无穷神威。

　　这头大尸妖只能拼尽全力，把瘟疫黄气鼓荡，想要从这尊神祇的赫赫神威之下脱身。

　　林什么锋虽然大占上风，但八星级的战斗，哪里是这般容易分出胜负？

　　他连续谷催了数十次，仍旧无法把这头大尸妖的精神淹灭，也只能不断谷催道神魔胎大法的威力。

　　黄袍会主不受全职武神的抵制，故而两人一路厮杀的天地无光，竟尔闯入了全职武神，几个胆大的观战玩家，都惊呼一声，纷纷回去了登陆室。

　　就连红莲客都跟虞文辉打了个招呼，赶紧遁回了登陆室，免得殃及池鱼。

　　虞文辉虽然有心观战，但虎震天真不足以自保，他势必又不能暴露底牌，让虎震天使出什么不符合人设的武功来，故而也回去了登陆室，过了片刻，换了一头小兔子出来。

　　这头小兔子英气勃勃，乃是一头难得的公兔子。

　　小兔子一族，突破到了四星，就能二段变身，号为——月女！

　　也由此可见，公的小兔子想要突破该有多难。

　　虞文辉所用的这张小兔子，是数万小兔子里挑出来的小极品。这种资质超班的小公兔子非常难得，虞文辉一共也只培养出来几十头。

　　这头小兔子虽然生的娘炮，但打扮却走的直男路线，一身素白的长袍，腰间斜插银装素裹的长剑，掌中一杆银枪，活脱脱一个迷你版的赵子龙。

　　有没有赵子龙那么厉害，不得而知，但肯定比赵子龙更娘！

　　小兔子一族，有三门兵刃类武功，分别是月女剑法，飞雪枪法和套月索，这头小兔子只装配了两门硬武器，没有装配软绵绵的套月索。

　　面对天空上恶斗的两大八星，虞文辉毫不犹豫的就借了矛圣上官无敌的武功，悠然浮空。

　　这头小兔子一身剑意，精纯无匹，倒是让林什么锋大吃了一惊，他还以为又出了八星级武者，但这头小兔子的人物卡又货不对板……

　　不过他神识一扫，立刻就发现这头小兔子似乎外强中干，一身武功不过在六星上下，但却有一手驾驭风力的“法术”，这才略略放心。

　　这样怪不得林什么锋，他真没有见过乾清真气，更不知道天罡御气的妙用，反而全职武神虽然以武纵横，但也不是没有法术，某些法术的飞行之能，比武功便利太多，这才判断错误。

　　黄袍会主身为野生妖怪，倒是没有在乎这头小兔子，反手一捏，就多了一杆通体昏黄的长枪，反手抛出，想要射杀这头小兔子。

　　虞文辉微微轻咦了一声，探手轻轻一抓，竟尔把这杆长枪抓在了手里。

　　这却真不是他借用的武功，而是鼠兔两族的无上绝学——阴罗天子牧邪法！

　　这门武功可以放牧一切邪恶生灵，当然……其实如果不挑剔，正经的生灵也能操纵。

　　黄袍会主的瘟疫神枪，虽然威能无穷，却非是以武功见长，而是以剧毒的瘟疫之气伤敌，中者全身溃烂，一时三刻就要化为黄水，邪门无比，偏巧阴罗天子牧邪法，就不惧邪祟。

　　虞文辉轻轻一捏，瘟疫神枪就化为了一团黄雾，在掌心变化无穷，化为了一头有形物质的黄鬼！

　　阴罗天子牧邪法，号为阴罗天子，自然能放牧一切邪灵恶鬼，这门武功有些类似万魂幡，驾驭的邪灵恶鬼越多，威力也就越大。

　　实际上，两者的本质，也极有可能相近，甚至趋同。

　　只是三黄世家的全职武神和南阳叶家掌握的能力不同，这才化为了不同的两门技巧，而且威力也相差极大。

　　万魂幡可比阴罗天子牧邪法高明太多了，尽管后者的名字，听起来更为响亮。

　　虞文辉纵然驾驭了一头黄鬼，也仍旧没有资格插手两者之间的战斗，他亮出这头小兔子来，其实也不是想要插手战斗，而是想要引走这头八星大妖魔。

　　在全职武神里，他没有办法全力出手，甚至就算在全职武神附近，他也并不方便全力出手，故而虞文辉双手一拉，手中似乎有一张无形之弓，那头黄鬼顿时化为了一根神箭，自动跃上了弓弦。

　　虞文辉一箭射出，直奔林什么锋，然后扭头就跑！

　　黄袍教主被林什么锋的道神魔胎大法所困，就算虞文辉射他一箭，也没法让这头大尸妖脱困来追他，但是他射了林什么锋一箭，却足以打破平衡。

　　林什么锋随手震散了这根瘟疫神箭，但道神魔胎大法就微微露出破绽，黄袍会主猛然怪啸，冲破了禁锢，他根本不想再跟林什么锋战斗，而是瞄上了虞文辉化身的小公兔子，化为了一道黄光，就紧紧追击了下去。

　　林什么锋稍稍犹豫，放弃了继续战斗，他虽然自问不输给这头黄袍教主，但是却并无信心能够将之击杀，而且离开了全职武神，危险根本无从评估。

　　他倒是很好奇，这头小兔子从哪里来，为什么鲁莽无比，一副非要作死的气派？

　　虞文辉的小兔子，有借来的天罡御气，速度倒也不慢，引着后面追击的黄袍会主，逃入了青瓦灵台数百里，终于被这头大尸妖给追上，一拳就将之轰爆。

　　虞文辉提前抽走了这头小公兔子的武功卡，倒也不在乎损失了，这头小公兔子被杀，他的第二张人物卡，或者说：拘妖牌，就自动被逼出了登陆室！


第五百七十六章 瘟疫八部武令

　　黄袍会主若非早就丧失了表情功能，词汇库里又没有，肯定要高喊一声马买屁的！

　　他眼前出现的这个穿着大红裤衩，一手套着七八个金环，一手臂上有三口短匕飞舞，呲着牙花子的少年，身上是滔天的魔气。

　　虞文辉稍稍调整了一下脑魔的形象，总而言之，还是偏狂霸酷拽的路数。

　　可不管如何调整，八星高段大妖魔的气概，还是滔天而来，让黄袍会主死了好久的脑仁都开始疼了。

　　黄袍会主狂吼一声，掌中已经多了一根瘟疫金枪，身枪合一，挺身直刺……

　　虞文辉手头还有矛圣封号的人物卡，但却从未见过如此强横霸道的枪法，他虽然很久以来，都靠枪法为主要兵刃，包括了怒蛟矛法，提丰女妖枪法，甚至太阳神教的枪法，但却没有一门练的等级很高。

　　黄袍会主的枪法，明显也是太阳神教的路数，只是被污染，化为了尸妖体系的武功。

　　“这头大尸妖除了瘟疫黄气之外，应该没有其他八星级武功了！这手枪法……”

　　虞文辉稍微呲牙，就催动天地玄一幻真境，直接把这头大尸妖给笼罩了进去。这头黄袍会主是货真价实的八星，不像四大圣地主人，被天地玄一幻真境笼罩进去，切断了本身世界的支援，就都跌破了八星。可仍旧有些昏然，不辨东西南北，只觉得天地间敌人无数，只能舍生忘死的厮杀。

　　天地玄一幻真境笼罩了敌人，就会让敌人不由自主的生出无数幻觉，最终被脑魔给摄魂夺魄，操脑控躯！

　　林什么锋的道神魔胎大法，也有相似的能力，但更多是以无上意识对拼，而非是脑魔这么把幻术玩出各种花式来。

　　黄袍会主嘶吼连连，一路疯狂厮杀，但却完全不知道，自己其实是在跟无穷无尽的幻象战斗。

　　在天地玄一幻真境之中，虞文辉就如无上神祇，可以演化一切。

　　他只需要一念生幻，就会让敌人感应到无边威胁，生出不竭尽全力，不能击毙敌人的危机感，跟幻象竭尽全力战斗。

　　实际上，虞文辉连百分之一的力量都没有使出，敌人就只是在空耗武力罢了。

　　而且黄袍会主越是战斗，就越是会被脑魔的力量侵入自身，待得魂魄被夺，身躯便也不由自主了。

　　虞文辉收付的这头脑魔，也不知什么缘故，并无收伏属于自身的傀儡，若是它拥有傀儡，不要说虞文辉，就算三黄世家的隐秘高手出动，也未必能降至降服。

　　脑魔最厉害的地方，并不是天地玄一幻真境，而是它能同化任何生灵，将之化为自己的傀儡，这些傀儡便会成为它的打手。

　　顶级的脑魔，甚至可以操纵一支大军，堪称纵横无敌。

　　虞文辉初得脑魔的时候，也曾试过，降服无数妖魔，但是他降服的妖魔，等级都不算太高，他也不屑使唤这些妖魔，一个念头就悉数谷爆，将之都化为了经验值！

　　可若是能够降服这头黄袍会主，就等若多了一头八星级的“护驾”，会让脑魔的实力成倍增长。

　　这也是为什么，虞文辉出手，从林什么锋手里“抢怪”。

　　八星级的大妖魔，实在不好捞摸，好容易遇到一头，自然要收为自家的“资源”。

　　两头顶尖的大妖魔，恶斗的翻翻滚滚，虞文辉的天地玄一幻真境也在不断的挪移。在无数域外妖魔眼中，一团五彩玄光，宛如玛瑙一般，每一次滚动，似乎都距离自己更近一些，这些妖魔身不由己的都投入其中。

　　虞文辉此时需要战力，便不把这些妖魔屠杀，而是以天地玄一幻真境将之接纳。

　　脑魔的功法奇异诡秘，这些妖魔进入了天地玄一幻真境，就如被玄天界击杀的妖魔一般，也要立地转生。

　　只是天地玄一幻真境跟玄天界不同，这些妖魔会转化为虚实两相之身，它们被驱使去战黄袍会主，每次被杀都会就地复生，就宛如只是被斩杀了幻影，而且根本不会提供经验值。

　　尽管每次战死，实力都会降低数级，但这等炮灰，本来就不值得怜惜什么。

　　黄袍会主不愧是八星级大妖魔，尽管也只是八星初阶，但却勇悍绝伦，他的武功源自太阳金经，妖化为瘟疫八部武令！

　　分为瘟疫黄气，瘟疫神爪，瘟疫金枪，瘟生指，瘟疫大罗扇，以及三部妖法：瘟神剑，定瘟幡，散瘟大法！

　　饶是天地玄一幻真境妖魔铺天盖地，仍旧能稳撑不倒。

　　七星武者基本都相当纯粹，虽然也有法武合一之辈，但相对比较稀罕。可到了八星级以上，很多武者都会精通一些法术，甚至比如镜魔，脑魔，绳祖，鲲祖这样的大妖魔，已经不分什么武功法术，也没什么法武合一，就是赤裸裸的妖法，兼具武功法术之妙。

　　甚至就连黄晟大圣的剑术，到了可以御剑飞天的地步，也很难说是武功，又或者法术了，已经超脱了凡人的层次。

　　虞文辉本来对黄袍会主也不算是太“稀罕”，一来他入手过太阳金经，并不觉得太阳金经有什么奥妙之处，就算是整个太阳神教的体系，也没有让他眼前一亮的武藏，也是十绝兽变让他颇有偏爱，还使用过几次。

　　后来武功屡有突破，用不着十绝兽变了，就连这门武功也都封藏了起来。

　　黄袍会主的武功源出自太阳神教，虞文辉就不觉得能够有多高明，但当他见识了这头大尸妖的澎湃武力，不由得暗暗咂舌，对收伏这头大尸妖，忽然有生出来了浓烈的情趣。

　　瘟疫黄气乃是黄袍会主立身的根本，就跟太阳金经相当，瘟疫神爪摆明了是从太阳神爪演化过来，瘟疫金枪自然是黄金圣枪术的翻版，瘟生指和瘟疫大罗扇，虞文辉就没有见识过，前者是一套霸道的指法，后者是一套掌法，每一击都能生出宛如大罗宝扇的威能，是最能发挥瘟疫黄气的武功。

　　至于黄袍会主的三套妖法，也可以说，只是一套，虞文辉也不知道瘟疫黄气，究竟在什么层次才会生出某种异变，在瘟疫黄气之中，生出无数怪虫，细小如针尖，肉眼根本看不到。

　　这些怪虫能侵入真气之中，须臾间就把人啃吃的一干二净。

　　不拘是瘟神剑，还是定瘟幡，又或者散瘟大法，都是驾驭这种瘟疫虫的妖术。

　　其中散瘟大法就如瘟疫黄气一般，瘟神剑和定瘟幡，乃是散瘟大法修炼到某种层次，衍生出来的妖法，瘟神剑无形无相无色，定瘟幡能结成一处妖域，就如太白庚金剑域一般。

　　一旦定瘟幡抖开，黄袍会主不管是瘟疫黄气还是散瘟大法，都会威力暴增数成，绝不会输给黄晟大圣的太白庚金剑域。

　　虞文辉观摩甚久，忽然一个念头飞出，也化为一头黄袍会主，撞入了围攻这头大尸妖的妖魔之中。

　　黄袍会主正厮杀的惨烈，忽然见到一头跟自己一模一样的大尸妖出现，也不由得骇然，急忙就飞出一记瘟神剑，此法术能斩杀敌人与无形，把细小如针芒的瘟疫虫驾驭的宛如真气一般，侵蚀经脉，腐污敌人真气。

　　只是他这边瘟神剑出手，对手身上一道黄气冲霄，化为了一顶罗幡，顿时滚滚瘟疫黄气飞出，也生出了无数的瘟疫虫，数以亿亿万万记，生生把这一记瘟神剑化于无形。

　　脑魔并无镜魔那般身体，可以复刻敌人的武功，他一念化生的黄袍会主，不过是一道幻术，只不过在他的天地玄一幻真境之中，纵然是虚假之物，也能幻假成真。

　　黄袍会主跟这头被幻化的大尸妖恶斗了数百招，直打的天地玄一幻真境都昏然无光，就好似棋逢对手，将遇良才，但他却并不曾觉察到，自己的脑筋渐渐有些运转不灵光。

　　虞文辉把脑魔的神通，发挥的淋漓尽致，这两头大妖魔各展手段，恶斗了数十日，虞文辉忽然长笑一声，喝道：“黄袍儿！请受降服。”

　　黄袍会主在天地玄一幻真境厮杀，忽然就感觉到全身都不由自主，长吼一声，还想要挣扎，但脑中干枯的脑仁，却忽然连续跳动起来，生出了一股全新的意识。

　　这是虞文辉的意识！

　　下一个瞬息，黄袍会主就单膝点地，彻底的臣服！

　　“果然！脑魔几乎是无敌的！”

　　因为法则不同，他降服了黄袍会主，跟全职武神的护驾有些不同，但大体一致，反正就是一个AI很高，智慧不凡，又复忠心耿耿的打手，只要不是被人打死，就永远不会背叛。

　　如果被打死……

　　呵呵！

　　虞文辉收了天地玄一幻真境，一个念头出去，就把百里之内的所有妖魔悉数“暴毙”，都化为了经验值。

　　他仍旧是一个少年模样，不过这一次，他身着红袍，已经很有大魔头的气概。身边的黄袍会主，身躯若有似无，虽然有一袭黄袍，但谁也看不出来，黄袍之内有无身躯。


第五百七十七章 神使

　　收付了黄袍会主，虞文辉也是十分欢喜，他能够自由进出全职武神的八星人物卡不多，镜魔和脑魔都不为全职武神规则所容纳，只能在青瓦灵台的荒野晃荡。

　　黄袍会主的人类模样，乃是一个年迈老者，干枯消瘦，模样普通，就如随处可见的老年男性。

　　它的妖魔之躯，只有一袭黄袍，黄袍内是以诡异法则运转的瘟疫黄气和瘟疫妖虫，并无任何实质。

　　在骨腐僵生四系尸妖中，黄袍会主是腐系的大尸妖，只是腐烂的比较彻底，全身都烂成了瘟疫黄气，只有脑仁儿和心脏等寥寥几个器官，漂浮在瘟疫黄气之中，作为功力运转的中枢。

　　红袍少年身躯一转，化为了一道红光，射入了黄袍会主的脑仁儿之中，正经的脑魔，其实就是寄居在被它们“摄魂夺魄，操脑控躯”的妖魔体内，很少以本来面目示人。

　　虞文辉轻轻舒展黄袍会主的身体，转为了一个枯瘦的老者，他退回了登陆室，然后换了一个出口，在全职武神出现，稍稍体验了一会儿，发现在不动用脑魔的妖力情况下，全职武神居然并无排斥之意。

　　虞文辉顿时欢喜，暗暗忖道：“虎痴和吞天狮蛮王不合离开玄天界，黄晟大圣和矛圣上官无敌亦不好轻易示人，脑魔和镜魔进不来，宝唐狮蛮王……没有黄袍会主这么适合装反派！”

　　虞文辉身份来历有问题，若是表现的太强大，肯定会引起古老家族的关注，但若是他伪装成“NPC”，好多阻碍可就迎刃而解了。

　　宝唐狮蛮王倒也可用，但却不如黄袍会主这般用着顺手。

　　标准的大波士模板啊！

　　黄袍会主轻轻一跃，就直奔万绳山而去。

　　全职武神的顶尖战力，分为正邪两派，妖魔这一方便是：一山一水，双祖二圣一妖仙！

　　如今绳祖被虞文辉和葛凌红联手杀了，虽然最后的胜利果实，被魔帅庞符出面抢了去，但不管怎么说，如今的万绳山已经没有了八星大妖魔。

　　虞文辉之前也没什么空，更没有合适的人物卡，去探索万绳山，但现在他正好去万绳山，演练一下黄袍会主的威能。

　　虞文辉横空虚度，顿时惹气了等级相当之辈的关注，在半路上，虞文辉还见到林什么锋，不过这位全职武神第一高手，却没有冲上来，而是暗搓搓的跟在了后面。

　　林什么锋其实很好奇，这头大妖魔为什么闯入进来，不过他自问单打独斗，没有十成把握，就没有上来挑战。

　　他更想要瞧一瞧，这家伙要干什么。

　　虞文辉也不理会林什么锋，他到了万绳山上空，微微感应，却不由得生出诧异，因为万绳山居然又多了一头八星大妖，从气息来分别，仍旧是一头绳祖。

　　万绳山漫山遍野，都是绳妖，这些全身都是大小粗细，长短伸缩的剧毒绳索构成的妖怪，见到同类，就会扑上去厮杀。往往是厮杀一番，一方构成身躯的绳索就多了些，另外一方就少了些，更有时候，两团绳妖就化为了一团。

　　虞文辉刚刚出现，占据了万绳山的绳祖就嘶吼一声，飘然浮空。

　　虞文辉微微讶然，这头绳祖应该刚晋升不久，才不过八星初阶，远不如原来那头。

　　“万绳山居然又诞生了新的大妖魔，就是不知道，这一头是原山土著晋升，还是全职武神从无尽黑空捕获……”

　　虞文辉本来想要捡个便宜，如今万绳山有了新主人，他也并不想去挑战这头绳祖，毕竟他现在使用的黄袍会主，也不过八星初阶，脑魔和镜魔又动用不得。

　　虞文辉大手探出，随便捞了几十头绳妖，新诞生的绳祖大怒，飞出了一条黑色绳索，就要把这个冒犯了自己地盘的妖魔困住。

　　虞文辉一记瘟疫大罗扇，狠狠把这条黑索给拍了出去，两人你来我往，过了几招。虞文辉飘然后退，这头新诞生的绳祖，也知道来者不善，并不输给自己，反正丢了几十头绳妖，也不过小事尔，万绳山别的都缺，就是不缺绳妖，故而任由虞文辉退走，自己又复钻入了万绳山深处。

　　林什么锋远远看到了这一幕，也觉得惊讶，不知道这头大尸妖，为什么要捕捉绳妖。

　　虞文辉自然不会告诉他，自己也不过是秉承贼不走空，反正来都来了，怎么都要捞摸一些好处。

　　抓捕的这些绳妖，虞文辉都懒得弄死，直接送入了玄天界，他兜了几百里一个圈子，甩脱了林什么锋，这才从容退回了登陆室。

　　半神兄弟会的专用通讯频道，早就热火朝天，不少人这一次都晋升了等级，毕竟有百倍经验值，甚至有人商量，要组队去全职武神之外探索。

　　但是这个提议，响应的人却不多，毕竟经验值虽然爆表，但也需有命去享受，没有高星的武者带领，谁敢保证自己就能活着回来？

　　几次探索，都是因为队伍中有七星级武者，如今七星级武者，就只有黄家尚，虎大虎二，以及才晋升的寇妃妃。

　　至于林什么锋，谁敢让会长带自己的练级？

　　就算不是林什么锋，这四位七星级好手，也都不是轻易能够请动，黄家尚位高权重，寇妃妃更是宛如神龙，见首不见尾，也就虎大虎二稍微和气些，但司徒肥有心交好两人，故而替他们挡了一些不着调的人。

　　虞文辉看了一会，换了登陆室，进入了和王文静联名的登陆室，蠢萌兔兔正在兴致勃勃的搭配自己的武功卡。

　　孔雀明王终究是个男子，故而王文静一直都想要找个高品质的女性人物卡，只是高品质的人物卡难得，她也是最近才收了一张——神使！

　　人物卡虽然千百门类，但人类的人物卡大致也就分成武者系和武将系！

　　武者系走的江湖风，最上品的是太上长老，天下第一尊号武者，盟主……

　　稍次一线的就是帮主，会主，门主，再次就是少帮主，少会主，少门主，副掌门，神使……等等帮会的二号人物。


第五百七十八章 魔教的流风使

　　王文静弄到的这张人物卡，是帮会使者系列——魔教的流风使！

　　只不过卖家语焉不详，也没说是出自哪里，要知道魔教在很多副本世界都有，比如长江帮副本就有西方魔教，而且按照传承千月教亦是魔教的传承。

　　王文静把大孔雀剑法从孔雀明王身上卸下，装给了流风使，这张人物卡是空卡，没有装配任何武功卡，卖家出手的时候，也曾言明原来的武功卡早就卖掉。

　　虞文辉瞧了一会儿，叹了口气说道：“你还是别用大孔雀剑法了！以你的战斗力，完全是给人送菜！”

　　王文静杏眼圆睁，怒目而视，但是很快这头蠢萌的小兔子就不得不承认，男朋友说的太对了，她使用七星武功卡，说不定都打不过人家六星级，甚至就算五星高段，都有可能干掉自己。

　　没错！

　　亲爱的小兔子静静，就是这么弱！

　　虞文辉随手挑了一套十绝兽变给她，说道：“你还是用这套武功好了，至少跑路的比较快！”

　　十绝兽变在六星级，说不上有多强，但求生能力却是当之无愧的第一。

　　当初八叶真人掏空了太阳神教的家底，十绝兽变这种武功，弄到了二十多套，只是等级都不算太高。这一套还是完颜承麟身上卸载下来，虞文辉如今不大使用这张人物卡了，这套武功也不怎么用了，刚好被女朋友用来保命。

　　虞文辉指点了王文静，如何搭配武功卡，他还把一套珍藏的轻功，让王文静装配上。

　　他这套轻功还是早年的珍藏，从盛余崖身上得来，一套卖了，一套腿法给了红莲客，如今还剩一套轻功，自己也用不着了。

　　王文静虽然听了虞文辉的话，没有装配大孔雀剑法，还是挑选了一套剑法，以及一套暗器手法。

　　虞文辉见她少有如此兴致勃勃，就问了一句：“您老人家这是打算去做任务吗？”

　　王文静点了点头，说道：“我刚刚认识了一个闺蜜，叫做卫子夫！她约我一起去做个任务，如果能完成了，我就可以成为神梦府真传弟子！”

　　“哦！？”

　　虞文辉对卫子夫这个名字，颇有些印象，他仔细回想了一会儿，这才想起来这个在自己手底下吃了大亏的女人。

　　当初他从卫子夫手底，拿了一套神梦府真传弟子的人物卡，还有两张武功卡，一直都没敢使用。后来时过境迁，这些战利品都“过气”了，他也再想不起来使用。

　　虞文辉并不知道，王文静怎么跟卫子夫搞到了一起，就随口问道：“你们怎么认识的？”

　　王文静一指自己的新人物卡，说道：“这张人物卡，就是她卖给我的！”

　　虞文辉微微思忖了一会儿，说道：“你不能使用这些武功了！得重新换一套！”

　　王文静羞恼地问道：“为什么连六星的都不能用？”

　　虞文辉灿烂一笑，说道：“卫子夫肯定是故意跟你套近乎，因为我和虎二都是七星级。你有一两套高星武功卡，并不算什么事儿，可搭配的如此极致，就太暴露家底了。”

　　虞文辉没有跟王文静说起，自己跟卫子夫有仇。

　　就好比有个笑话，有人问林肯，一个大大的秘密，并且极力保证，自己一定能够保守秘密。林肯问他你一定能保守秘密吗？对方保证自己一定能。林肯灿烂一笑，说道：“我也能！”

　　虞文辉并不需要把所有秘密跟王文静分享，因为根本没有那个必要，女朋友不知道，就不会无意间泄露，他甚至对红莲客的身份，也都没有说明，同样也不会跟红莲客说起女朋友的身份。

　　所以他也没有提起卫子夫的身份，只用了一个完美的理由，同时微微沉吟了一会儿，挑了一套出自天华夜国副本的武功，搭配了几套垃圾武学，让王文静用着去做任务。

　　王文静看着自己从七星，变成六星，最后又变成了五星，虞文辉挑选的是一套五星级的剑法，心头颇气不顺，但终究知道，自己和男朋友的身份不能被人识破，还是接受了虞文辉的意见。

　　虞文辉也没有问，王文静要去做什么任务。

　　神梦府是一寺一观，两教三山五绝地之列，五绝地之一！

　　五绝地乃是神梦府，杀神楼，龙神殿，大荒神宫，封神台，其中神梦府，杀神楼和龙神殿，三家同源都是正邪兼修。

　　武功源头，一出自魔教，传承的秘法是《道神魔胎》，一出自道家，传承武藏是《道法会元》。

　　只是神梦府乃是纯粹的女性门派，如果王文静做的任务和神梦府有关，必然是不能有男性进入，除非有人使用了“人妖号”。

　　虞文辉可没有兴趣，冒充女性去陪女朋友做任务。

　　不过这也说明了，为什么卫子夫能甩卖流云使的人物卡，毕竟都是魔教体系。

　　虞文辉微微一笑，忽然暗忖道：“若是王文静做了任务，倒是可以把天虹功，飞虹杀道给她，顺势洗白这两套武功。”

　　虞文辉也没有阻止王文静的意思，他刚才虽然是忽悠女朋友，但道理是没错的，卫子夫必然是想通过王文静，跟自己红莲客接近。

　　虎大虎二在半神兄弟会如流星般崛起，不要说半神兄弟会，就算其他的组织，也会盯上这么两位新冒头的七星高手。

　　不知多少人打算把他们两个挖走，加入自己的势力，其中有高明的手段，堂皇大气，必然也有曲折的手段，比如卫子夫这种。

　　虞文辉也只是替女朋友准备了一张，神系内的小兔子，叮嘱她遇到危险就赶紧换卡。

　　他还真不信，全职武神目前有人能抵挡小兔子人物卡，尽管也只是借来的力量。虎痴和吞天狮蛮王，是封神而登八星，力量无法传递出玄天界，但宝唐狮蛮王，黄晟大圣，上官无敌可不是封神登八星，本体就是实打实的八星破碎级，就算在玄天界之外，依旧可以传递给“子孙后代”。

　　虞文辉甚至都没仔细挑，自己究竟挑了哪一体系的小兔子，反正都有八星级的“祖宗”！


第五百七十九章 猫娘娘

　　王文静去做任务，虞文辉稍稍在登陆室逗留了一会儿，就回到了现实世界，回到了他和王文静的新家。

　　他在这个住所，留了紫妖王和张文芳，还有一窝小兔子，紫妖王和张文芳都已经晋升七星，不过两人的潜质，也就只能支撑到这个级数，再也没有增长的余地，用来充当管家，实在合适不过。至于小兔子们，他倒是只挑选了普通的小兔子，并无神系传承。

　　虞文辉回到家里，也没干什么，毕竟人物卡也用不着洗澡刷牙这些琐碎的日常，人物卡本身自带清洁模块，随时都能保持全新状态，除非是为了享受，泡一泡澡。

　　他原本的生活里，朋友就不多，进入全职武神之后，更是跟所有朋友都断绝了联络，只剩下了一个红莲客，还只能算是战友，不太能玩耍到一块。

　　红莲客倒是比虞文辉更能融入古老家族，如今据说结交了新的女朋友，都快把新女朋友从原体到手头所有的女性人物卡都啪啪遍了，倒没有虞文辉这种“孤独”和“清寂”。

　　虞文辉正在思忖一些事情，忽然紫妖王走了进来，柔声说道：“有个半神兄弟会的成员，带了几个人过来，希望能够跟您详谈！”

　　虞文辉微微一愣，他自从被“刺杀”之后，就跟半神兄弟会的成员，没什么交情了，如今纸面交情最丰厚的就是司徒肥，但司徒肥这个时候，绝不会过来。

　　他也没有问，究竟是谁过来，只是点了点头，让紫妖王把客人带过来。

　　过得片刻，虞文辉见到一个明显“二世祖”风格的年轻人，带了几个陌生人进来。

　　“张绍白！”

　　虞文辉还真就认识这家伙，当年也算是有一面之雅，这个二世祖风格的年轻人，正是张青樱的亲弟弟，林什么锋的小舅子。

　　他顿时有些哑然，直截了当地问道：“绍白！你这是替人做说合吗？”

　　张绍白本来也有些忐忑，他虽然背后靠着大树，但终究也知道，不是所有人都瞧得起自己，很多人都拿自己当个废物，尽管他也知道，自己的确蛮废物。

　　但虞文辉称呼了一句绍白，明显是透着亲近，他总算是感觉有些面子，故作爽朗的一笑，说道：“这几位是自由黎明的黎明骑士，托我想要讨回万魂幡，为了以示诚恳，特意准备了一件礼物！”

　　虞文辉倒也不在乎那几块万魂幡的拘妖牌，只是这些人本来是打算弄死他，夺了他的资源，这种带着黑社会性质的组织，他相当之腻歪，并不想化干戈为玉帛，只想要斩尽杀绝。

　　当然，虞文辉也知道，在人物卡和拘妖牌流行的古老家族，只要对方不是原体出现在自己面前，想要斩尽杀绝几乎不可能。

　　所以他这一次，也算是卖了张绍白一个面子，没有动手，只是轻轻的哦了一声，就冷冷的看着这五个人。

　　这几个自由黎明的党人，不敢犹豫，毕竟虞文辉在半神兄弟会也算有些根底了，所以为首的一个少年，摸出来一个铁盒子，递给了张绍白，他还是有些畏惧，故而让这位二世祖转交。

　　张绍白倒是早知道，这些人的礼物，也知道当初他们怎么得罪的虞文辉，故而才会重金请自己来说合，他倒也不负这份嘱托，主动解释道：“他们不是正经的叶家人，很那获得拘妖牌，你也知道，拘妖牌不但跟人物卡相当，而且还有武神钥匙的功能，是进出叶家南天丙丁之境的凭证。”

　　虞文辉还真不知道这个细节，毕竟他不是古老家族的人，总有一些小细节，在古老家族弟子是常识，在他而言却是盲点。

　　虞文辉心头惊讶，脸上却云淡风轻，看着张绍白润了一下喉咙，继续说道：“所以他们想要用一块六星的拘妖牌，换回六块万魂幡！”

　　虞文辉倒是不难理解，这些自由黎明的人是什么想法，六星拘妖牌跟六块五星拘妖牌价值差距差距不大，但后者可以供给多人。不过他对什么六星拘妖牌可没有兴趣，当即就一口回绝道：“我不需要拘妖牌！”

　　张绍白打开了盒子，露出了里面的一块拘妖牌，本来还想介绍一番，却不由得尴尬住了。

　　虞文辉瞥了一眼，不由得更是不屑，他虽然不知道自由黎明党这些家伙，怎么弄到的万魂幡，但万魂幡在南天丙丁之境必然也是颇为稀罕之物，作为叶家八大妖之一，品质大略相当于妖祖级人物卡加镇派级以上武功！

　　可这几个家伙，弄来跟自己交换的居然是一张寻常品质的拘妖牌，虞文辉也不是新丁，他虽然不熟悉叶家的拘妖牌，但毕竟也还是略有了解，他只扫了一眼就知道，这块拘妖牌不但不如八大妖，甚至连九尾灵应妙香狐都远远不如，只怕六星就是极限了。

　　虞文辉顿时对这些人没了兴趣，随手一挥，说道：“这么没诚意，就不要再说什么了！”

　　张绍白终究是脸皮颇厚的人，回头看了那几个人一眼，几个人私下里交流了一番，他才说道：“换取三块也好！”

　　虞文辉哼了一声，说道：“这种垃圾拘妖牌，就算六星，我也不稀罕！”

　　张绍白急忙辩解道：“这块猫娘娘虽然品质的确不高，但却有一个任务，这个任务价值不凡。只是他们都没有能耐完成这个任务，这才愿意拿出来做交换，我也知道猫娘娘跟万魂幡的价值不对等，主要是因为有这个任务，才好意思用来做交换。”

　　虞文辉不置可否，但没有拒绝，就是态度缓和。

　　张绍白立刻就做了一番操作，启动了猫娘娘的拘妖牌，给虞文辉显示了那个任务。

　　饶是虞文辉也有些身家，此时也颇有些心动，他暗暗思忖了一会儿，随手扔了三块万魂幡的拘妖牌出来，算是答应了此事。

　　张绍白跟自由黎明的人稍作商议，这些人就告辞而去，他们跟虞文辉真是没什么好感，互相都没有，张绍白却留了下来。


第五百八十章 阳南域

　　虞文辉倒也猜得出来，张绍白想要干什么，他微微一笑，问道：“你也想要做这个任务？”

　　张绍白倒也不藏着掖着，说道：“这个猫之神的任务，报酬丰厚，又非是限定一人，组队肯定更容易完成。若是虎大先生不弃，我想要拉我姐姐一起过来做任务。”

　　虞文辉还真的犹豫了一下，当初他对张青樱的印象不好，觉得这女人除了依靠林什么锋也不算什么，但后来也慢慢品味出来，这个女人真是不简单，是一等一的厉害角色。她几乎倾尽了一切，投资林什么锋，光是这个眼光，就几乎是所有女性都难以望其项背。

　　曾经有个经典问题，女人对一个男人好，男人是否也会对她好？

　　其实这个问题，完全是一种缘木求鱼，男人对女人好不好，不在于女人对他好不好，而在于女人挑的男人的眼光好不好，挑的究竟是条龙，还是条鼻涕虫。

　　是条龙，就算对他不好，终究也能攀龙附凤。

　　是条鼻涕虫，就算好一千倍，最后也是恶心了自己。

　　张青樱虽然有各种小毛病，甚至也特别宠自己的弟弟，十足的扶弟魔，但却从未有因为这些耽搁了林什么锋。这女人不但眼光毒辣，还极能克制自己，光是这两点，就足以吊打蠢萌静静。

　　王文静挑男朋友，其实……就是捡到筐里就算菜，她只是运气好，并不是什么眼光了得。

　　虞文辉并不想跟张青樱扯上关系，他实在很担心，被张青樱看出来什么，所以他犹豫了一下，说道：“我并不想做这个任务！”

　　张绍白顿时就焦虑了，很有些抓耳挠腮的感觉，虞文辉倒也好奇，问道：“你姐姐可是会长夫人，还用得着做这么个任务？”

　　张绍白苦笑道：“我姐夫可忙着呢！他哪里会陪我们姐弟做任务。我姐姐如今还未有晋升七星，我想要晋升七星，更是黄鼠狼成仙，几乎不太可能！所以有这么一个机会，我也想要去碰过运气。”

　　虞文辉思考了一会儿，说道：“你若是能付出足够代价，我可以把这张猫娘娘卖给你！”

　　张绍白再次苦笑，说道：“没有虎大先生，我们姐弟可不敢做这个任务。”

　　虞文辉哈哈一笑，却没有顺水推舟的应允下来，猫娘娘的关联任务是在南天丙丁之境不假，但却不是叶家开发出来的阳南域，而是还未开发的玄阳域！

　　换句话说，就跟青瓦灵台差不多。

　　虞文辉是深深的知道，没有八星级的水准，光是七星级，在阳南域之外，可不够看。

　　张绍白非常失望，但是他也不能拿虞文辉如何，何况虞文辉甚至摆明了车马，可以把这块拘妖牌奉送，只要他能付出足够的代价。

　　在送走了张绍白之后，虞文辉随手把玩了一会儿，这块猫娘娘的拘妖牌，倒是颇有些好奇。他并不想跟张青樱做任务，一来是这个女人眼光太毒，担心露出破绽，二来是因为必须要得隐藏实力，不能暴露八星级的武力。

　　但若是自己去做任务，虞文辉倒也并不担心，毕竟他还有镜魔和脑魔，甚至还有刚被脑魔控制的黄袍会主！

　　至于黄晟大圣和矛圣上官无敌，虞文辉倒是并不打算动用，叶家的地方，更合适距拘妖牌，更不用说脑魔和镜魔的等级，比这两张人族的人物卡更高一些。

　　不过，更让虞文辉意外的是，他之前一直都没有发现，拘妖牌居然还有武神钥匙的功能，可以进入叶家的南天丙丁之境。

　　虞文辉也是心头好奇，随意挑了一块拘妖牌。

　　他本来想选择一块不会太过招摇的拘妖牌，但是……不拘是镜魔，脑魔，鲲祖，还是万魂幡，又或者从叶开心手里拿到的九尾灵应妙香狐都非常之招摇，根本就没有不招摇的。

　　虞文辉挑了鲲祖，他试着开启了拘妖牌，跟他第一次进入全职武神一样，眼前一黑之后，眼前就豁然开朗。

　　他定了定神，发现自己出现的地方，乃是一个极大的广场，广场上人来人往，虽然不算热闹，但也颇有些人来往。

　　这个广场周围都是高大的巨石堆垒的高墙，只有十余处“裂缝”可以通过，虽然没有人把守，但料想若是有人入侵，必然可以把这处入口化为雄关壁垒。

　　虞文辉稍稍犹豫，伸足在地面一踏，以尸鲲大法腐蚀出来一道痕迹，退出了南天丙丁之境，过了一会儿，又复进入，居然还在原地，这才心头凛然。

　　南阳叶家虽然是七大门阀之一，但却是人口最少的七大门阀，叶家九代人加起来也不会超过四百人，所以虞文辉不敢在广场逗留，万一被人瞧出来是“陌生人”可就糟糕。

　　要是被瞧出来是个“熟人”就更糟糕了。

　　这块鲲祖的拘妖牌，可是叶家五代丢失的拘妖牌，被人识破来历，肯定不会是好事儿。

　　虞文辉很快就离开了广场，他对叶家不熟悉，但只从这个广场，就能看出来，叶家的底蕴可比三黄世家强太多了。

　　叶家居然能够让所有人进入南天丙丁之境，都只能在这个广场，三黄世家对全职武神的控制，就没有这么强，玩家可以出现在几乎任何地方。

　　穿过了一道缝隙，走了十余公里，虞文辉才真正的进入了阳南域。

　　叶家人口稀少，就算有些家养的仆从，也不过一两千人，故而并没有分散居住，而是在阳南域建造了一座城池，举族都居住在阳南城！

　　阳南城距离南天丙丁之境的入口，被巨石阵包围的广场，大约有一千多公里，虞文辉虽然知道大略方位，但却根本没有打算去见识一番。

　　叶家的人口太少，实在太容易就碰到“熟人”，谁知道，这张鲲祖的人物卡，究竟有谁是认识？

　　三黄世家的驻地，并不在全职武神里，而是有一个单独开辟的地域。

　　这也是因为三黄世家对青瓦灵台掌握的实在太低，叶家却不一样，他们虽然对南天丙丁之境掌握的也不高，却足以心安理得驻在阳南域。


第五百八十一章 妖域

　　黄世家人口仅次于三张世家和丰城雷家，三大家族合并有十二万人口，这么多人口，当然没法凑聚在一处生活。

　　但是叶家只有不足四百人，加上仆从也不过一两千人，还不抵一个普通的小区，那种动辄十万人口起步的大型小区，更是比都不用比。

　　所以叶家联手所有的开发组，做了一个比虞文辉的玄天界更为庞大的神系，只要手中有拘妖牌，就算是这个神系的一员，只不过神系的力量覆盖，以叶家的阳南城为中心，千里范围内力量最为强大，距离越远，力量逐次递减，直至脱离了已经被开发的区域，神系的力量完全消失。

　　叶家的神系力量，跟玄天界不同，并不能借用更高“祖先”的力量，但却能够召唤族中高手“降临”，只不过降临范围仅限于阳南域。

　　虞文辉还是进入了阳南域，这才发现，拘妖牌有多少功能。

　　全职武神的武神钥匙，能够弹开光幕，但拘妖牌技术上稍稍落后一代，只能打开万妖卷，宛如书卷，但功能跟光幕近似。

　　武神钥匙能够使用多张人物卡，还有独属于自己的登陆室，有人物池，但拘妖牌，一牌一妖一人，跟武神钥匙截然不同。

　　倒是有一件，拘妖牌也能开辟一个空间，只不过不叫登陆室！

　　视拘妖牌的品质星位等级的高低，这个附属空间大小不一，五星级以下，大多数的拘妖牌空间就只是大小的区别，就只是纯粹的一片虚无土地，并没有任何建筑和设施。

　　但五星级以上，这个空间便是，独属于大妖的——妖域！

　　妖域不但可以作为进出南天丙丁之境的门户，还能用来战斗，身在妖域，可以增幅提升自身的妖力。

　　比如他的鲲祖，就有一个差不多六七亩大小的妖域，名为黑水妖域！就是一汪黑沉沉的水域，刚好可以让鲲祖化为原形，在其中任意游弋！

　　就算虞文辉以人类面目出现，也能操纵黑水妖域，困敌囚敌杀敌，几乎无所不能。

　　只不过妖域只能在南天丙丁之境开启，离开了南天丙丁之境，就无法动用，所以在外界使用拘妖牌的时候，无法开启妖域辅助战斗。

　　虞文辉进入了阳南域，只是稍稍熟悉了情况，就退出了叶家的地盘。

　　进入南天丙丁之境，就只会出现在阳南域的入口，但离开却不需要回去入口广场，任何地方都可以退出。

　　他想要做任务，只能以猫娘娘的拘妖牌进来，使用鲲祖是没法激活任务的。

　　猫娘娘虽然是六星级的人物卡，但实力远不足，离开阳南域的安全区，更不要说去玄阳域做任务了。

　　好在虞文辉还有一头脑魔！

　　他之所以没使用猫娘娘，是想要先探探路，毕竟自由黎明对古老家族是个叛逆，此番略作熟悉，虞文辉自然有了底数。

　　几十分钟之后，虞文辉再次出现在入口广场，他颇为羞耻的一挺“酥胸”，猫娘娘的人类模样，是个轻熟少妇，妖怪形象是正经的猫耳娘！

　　虞文辉此刻脑魔附体，算是黑化猫耳娘！

　　重新进入阳南域，尤其是以脑魔驾驭了猫娘娘，虞文辉只觉得一股无比契合的天地元气，鼓荡呼啸，让脑魔生出了极度舒爽的感应！

　　作为八星级高段的大妖魔，脑魔比六星的鲲祖，更能感受这一方天地，跟自身的力量究竟有多契合，有多呼应。

　　虞文辉为了遮掩面目，穿了一身斗篷，只是上次，他没做掩饰，也没出什么事儿，这次故意做了遮掩，却被几个叶家的子弟，一脸的好奇的望了过来。

　　一个看起来痞痞的少女，直接就走了过来，问道：“这是叶留卿的猫娘娘，你是谁？怎么拿到这块拘妖牌的？”

　　虞文辉额头顿时见汗，他这才知道这块拘妖牌的来历，正不知道该如何解释，又复多了几个叶家的子弟围了上来。

　　痞痞的少女多了同族的人支持，更是一挑下巴，微微有傲然地说道：“叶家的阳南域，虽然不禁止其他人进来，但你也得说一声自己是谁吧？”

　　虞文辉当然有能力扫清这些叶家的人，在场的叶家人，也没什么高端战力，但这里是叶家的老巢，只怕也不缺八星的战力，自己弄的太过分，以后可就来不了这里了。

　　虞文辉只是略略迟疑，就把张绍白给卖了，沉声说道：“我是半神兄弟会的虎大，这块拘妖牌是张绍白卖给我的！不管张绍白跟你们有什么冲突，可不关我的事儿。”

　　痞痞的少女哦了一声，坏坏的一笑，说道：“这个身份倒是没问题。叶留卿如何丢了拘妖牌的事儿，我们也不插手。不过……我记得猫娘娘有个很有名的任务吧？你是打算来做这个任务？就凭你一个六星的战力，可做不来这个任务。”

　　虞文辉耸了耸肩膀，说道：“若不是因为这个任务，光是这块拘妖牌，也不算值钱！”

　　痞痞的少女左右环顾了一眼，忽然就尖叫道：“见者有人分！谁能借来七星级的拘妖牌，过来组队！”

　　当下就有几个叶家的子弟，联络族中的长辈，又或者自己的堂兄弟姐妹。

　　叶家和三黄世家不一样，叶家开发南天丙丁之境可有些年头了，族人又少，故而只要六代的以上的子弟，几乎都能拿到六星的拘妖牌，甚至好多人手里都有七星的拘妖牌。

　　比如叶开心手里就有七星的九尾灵应妙香狐，叶天龙手里有七星绳祖！

　　甚至虞文辉手里的鲲祖，都是叶家的五代，失落在万绳山的拘妖牌，本来也是七星级。

　　虞文辉还来不及拒绝，他身边就凑了九名队员，其中有五个是七星级，剩下的四个也有六星级的拘妖牌。

　　身边忽然就多了一堆“妖精”，虞文辉也忍不住有些呲牙，他倒是不在乎多人组队，只是……

　　好吧！

　　其实他这会儿，没得选择。

　　地方是叶家的，他也只能入乡随俗。


第五百八十二章 正式征程

　　痞痞的少女，的确是个女孩子，叫做叶允意！

　　她借了自家奶奶的一块拘妖牌，恰好是虞文辉手里也有的一张人物卡——灵源妙道品仙猿！

　　虞文辉手里的那张灵源妙道品仙猿，出自全职武神，是没法转为拘妖牌的。虞文辉在玄天界开辟神系的时候，封魂天榜上所有的人物卡都脱离了，他如今情况跟当初不同，并不再需要灵源妙道品仙猿的变化之术了，也就没有把这张人物卡封入神系。

　　叶允意比叶天龙和叶开心都低一代，是叶家七代的子弟，她呼唤过来的叶家子弟，也几乎都是七代，只有一位八代的叶宗横！

　　有了这群叶家的子弟加入，虞文辉倒是再也不用犯愁行动，很快就有叶家的子弟，取出来一辆越野卡车，这辆卡车内部重新装修过，挤一挤，还是能坐下十个人。

　　虞文辉坐在了叶允意的身边，这个女孩子十分兴奋的派分任务，显然对进入玄阳域十分之期待。

　　这支队伍之中，年纪最大的叶诛神，一面开车，一面介绍道：“从阳南域去玄阳域，路上最少也要二十几天，而且不能离开，不然还要从南天广场进来，还要从头赶路。所以我们要轮换着开车，路上给养，也要准备充足，我建议先回去阳南城，做一番准备！”

　　虞文辉倒是知道，这些人更换拘妖牌，得先退出南天丙丁之境，然后以新的拘妖牌进入，比全职武神要麻烦太多，当然也比全职武神更安全。

　　换句话说，这次任务，没有办法更换拘妖牌。

　　好在虞文辉也不需要，他有脑魔附体，足以应付任何情况。

　　叶诛神的话，获得的所有人的一致赞同，就算虞文辉也都没有拒绝。

　　拘妖牌形成的妖域，没有人物池，虽然妖域也能加速恢复体力和精力，但却没法像人物池那么迅速，若是有了战斗，受了伤，会更加麻烦一些。

　　而且虞文辉的妖域之中，也没有携带任何补给，并不合适“猫娘娘”的长途奔袭，以及持续作战。

　　脑魔倒是没有这些问题，但又不方便暴露给叶家的人知道。

　　何况，他如今有了正式的身份，倒也不在乎去阳南城了。

　　阳南域最大的一条河流叫做流苏河，阳南城横跨两岸，坐落在两座夹岸的山峰上，由七座长桥连接，不但气势雄浑，而且是天生的险关。

　　如果是在古代，这种雄关大城，就算只有数百人守护，十万大军都难以攻破，就算在三十三天这种背景之下，因为叶家的历代祖宗晋升神系，有一股神力笼罩，亦是万邪不侵。

　　没有任何妖魔可以进入阳南城千里之内，更奢论攻入阳南城了。

　　虞文辉和叶诛神，叶允意等人踏入了阳南域的范围，就感觉到神魂微微受限，这是因为，他虽然有拘妖牌，但却未有加入叶家的神系，算是野生。

　　虞文辉当然不会让脑魔加入神系，但是猫娘娘却无所谓，他尝试着勾连上叶家的神系，居然轻易就通过了，成为了叶家七代外姓友人。

　　拘妖牌弹出的万妖卷，展示了他成为叶家的友人保证人，都是他队伍中的叶家七代子弟，叶允意和叶诛神，都赫然在列。

　　虞文辉啧啧称奇，他倒是对叶家没有恶意，叶家子弟如此友好，比三黄世家可强出太多。三黄世家虽然也有几个不错的人物，但随着当年的三黄八龙陨落，后起的黄星辰，黄霸先，黄家尚，其实都不算遮拦人物，故而就明显逊色了一筹。

　　阳南域不但风光秀丽，在城内的任何一处，都能欣赏流苏河的美景，随意极目远眺，都是青山绿水，更是一座非常现代化的城市。

　　因为阳南城是建造的两座山峰之上，故而这是一座立体的城市，并非是平面，整个城市分成了十余层，外绕两座山峰，又在七座长桥的勾连之下，为了方便来来去去，整座阳南城没有一条封闭的道路，每一条道路都可以几个转折，就通向更上一层，又或者更下一层城市。

　　在全职武神里，虽然也有现代化的设备，但都是外界带入，但是在这里，却有有轨电车，不需要买票，就能通行整座城市。

　　这些无轨电车，甚至都没有人驾驶，因为它们按照固定的路线，固定的速度，固定的停靠，完全不需要浪费人力。

　　叶家的几个人，带着虞文辉进入了阳南城最大的，也是唯一一家超市，这座超市也是无人贩售，所有的商品都只需要刷一下拘妖牌，就能随意拿走。

　　虞文辉开始还赞叹，但是他很快就想明白了，叶家一共就几百人，虽然加上仆从，有一两千人，但都是互相熟悉，是正宗的熟人社会。

　　也是最有社会信任度的结构，这种无人商店，根本不虞会有人卖弄小聪明，因为就算有人不付钱，最后也不过是家族承担了成本。

　　叶家的超级市场，比地球上任何一家超市都规模巨大，分成九个不同的区域，每个区域都有数十万平米，普通超市根本见不到的交通工具，轻重武器，这里都有贩售。

　　叶允意见虞文辉似乎没见过，还给他解释道；“虽然大家都使用拘妖牌，但人类发明的火力武器，仍旧是不错的补充。故而我们许多叶家的人，都喜欢也佩戴枪械。这些枪械都经过一定改装，威力不输给五六星高手的全力一击。甚至一些比较大威力的枪械，威能可以达到七星级高手的出招力度。”

　　虞文辉哑然问道：“为何市面上不见这种武器？”

　　叶允意笑道：“谁会需要？”

　　虞文辉微微一愣，立刻就明白了过来，古老家族的武器，当然不能卖给普通人，但其他古老家族的人，更不会购买叶家的武器，因为这等于助长了叶家的威势。

　　虞文辉点了点头，表示明白，他对这些武器蛮有兴趣，反正手头资金充盈，他干脆的买了十多件武器，顺手还收了一堆的弹药。

　　采购了足够的物资，这支十人小队，终于正式踏上征途。


第五百八十三章 万妖祭台（一）

　　虞文辉手里拎着一把改装重狙，这玩意被叶家某位武器设计天才改造，长度只有普通狙击步枪的三分之二，有效射程可达一千五百米，可以填装两种子弹，一种相当于六星高手的全力一击，一种相当于七星高手的全力一击。

　　其中六星级子弹弹匣是一百二十发，七星级子弹弹匣是二十发，可以自由切换，唯一的缺陷就是因为构造复杂，射速较慢，每十五秒才能击发一次。

　　他在叶家的阳南城还购买了一辆重型机车，只不过因为叶家其他人有交通工具，所以并没取出来，扔在了猫娘娘的妖域里。

　　如今这支队伍分成了两辆车，虞文辉百无聊赖下，颇有些昏昏沉沉，正在天地玄一幻真境之中，调教猫娘娘。

　　猫娘娘这种妖怪，天生有几种技能：猫蝶杖法，猫猫刀法，九命猫妖法，以及一套命名为幻猫身法的轻功。

　　猫娘娘最高明的武功，就是幻猫身法，比之当年虞文辉获得的两套轻功都更为高明。

　　比较而言，猫娘娘的武功并不算出色，招数都是走精巧路线，故而破坏力不足。

　　虞文辉弄了把威力不俗的改装重狙，凭着真气子弹的威力，就能弥补一些自己的弱点。

　　当然，这些都是表面功夫，其实虞文辉也不依靠猫娘娘那点本事，他有更厉害的脑魔为后盾。

　　叶诛神的声音，从每个人的拘妖牌中传出来，叫道：“我们就要离开阳南域，进入玄阳域，家族的力量会完全消失，大家一定要提点精神。”

　　虞文辉也混没在意，他有脑魔为后盾，怕些什么？

　　随着车队进入了玄阳域，天地间景色都为之一变。

　　阳南域被叶家开发的虽然不多，但作为一个开发区，整个阳南域的景致，是完全跟地球的大自然景色没有区别，除了有妖魔出没，风光其实还蛮宜人秀丽。

　　但是进入玄阳域，天地就变得黑沉沉一片，出现了虞文辉熟悉的无尽黑空，无尽黑空之下，是荒凉的大地，绵延至无限远方。

　　车队开了不久，就遇到泥沼地面，好在几个人都是身手不凡，一一跳出劜车窗，但其中一辆SUV就来不及收走，慢慢的沉入了泥沼之中。

　　虞文辉随手踢了几块石头，观察了一下石头和汽车的沉入速度，就施展轻功踏了上去，飘然游走了一圈。

　　叶家的子弟们，见虞文辉并无事情，也都施展轻功继续赶路。

　　虽然泥沼危险重重，但这支队伍实力高强，人人轻功了得，几乎都是高星战力，一半是七星，一半是六星，在全职武神内，几乎可以横扫任何副本，除了几个有八星大佬坐镇的地方，全都不在话下。

　　这也看的出来，叶家的实力，比三黄世家，的确要强出不少。

　　虞文辉凭着猫娘娘的轻功，走的又快又稳，叶允意使用的灵源妙道品仙猿，也是轻功高明，紧跟在他身后，问道：“我们要还有几天，能够到达任务点？”

　　虞文辉呲牙一笑，说道：“我可没法说，我才第一次来南天丙丁之境，哪里晓得玄阳域是什么情况？我这个任务，大家也都分享了，万妖祭台也是南天丙丁之境的常见任务，你们应该比我更熟悉才对？”

　　叶诛神性子沉稳，随口答道：“万妖祭台虽然出现的次数不少，但我们叶家能够做通这个任务的人并不多，而且每次任务都会有随机的变化，所以我们也不是特别清楚。”

　　猫娘娘的这个任务，叫做万妖祭台，只要找到万妖祭台，并且击败守卫，就可以把手头的拘妖牌，放入万妖祭台上，拘妖牌会有一次蜕变的机会。

　　每个参与任务的人都有三次机会。

　　虞文辉不知道其他人都携带了什么拘妖牌，但是他自己……确有打算，他打算把鲲祖和手上的两块万妖幡扔进去碰碰运气。

　　脑魔和镜魔，已经没有蜕变的需要，都已经是八星巅峰，超出了万妖祭台提升的上限。

　　至于其他拘妖牌，自然价值低于八大妖。

　　虽然他也不知道，蜕变后的拘妖牌会变成什么样子，但终究算是一次“有意义”的行动。

　　呲溜一声响！

　　一头沼泽巨蜥忽然从泥沼下钻了出来，大口张开，就想要咬死虞文辉。

　　虞文辉随手一枪就崩了过去，六星级的真气弹，顿时把这头巨蜥给轰碎了半颗脑袋，但是紧接着泥沼下就动静无数，一头接一头的沼泽巨蜥都钻了出来。

　　虞文辉手中的改造重狙，他在娴熟手法之下，这种枪斗术，在武功精通之辈看来，就如小孩子过家家一样简单，他只是稍稍熟悉，就把猫蝶杖法化入了其中。

　　每一击都是猫蝶杖法的精妙招数，只是飞出的不是竹杖，是一颗颗的子弹而已。

　　叶家的子弟也各自动手，他们比虞文辉还要更为熟悉这种战斗，毕竟他们经常会离开阳南域做任务，比虞文辉还要更经验丰富。

　　虞文辉只觉得经验值滚滚而来，没有开发的玄阳域和全职武神之外的青瓦灵台一样，NPC和玩家的拘妖牌挂掉，是完全没有复活机会的，也就没有战利品，只会化为百倍经验值。

　　虞文辉杀的兴起，又摸出来一杆短枪，双枪并举，杀戮效率顿时就提高了一倍。

　　其他叶家子弟，反而都不太偏爱这种真气枪械，故而杀戮效率远远比不上他。

　　叶宗横瞧了虞文辉几眼，不由得暗暗咋舌，心头忖道：“这个小姐姐真是有钱。六星级的真气弹，一发就是五万块，他都用来打外围，真是好生豪奢。”

　　虞文辉倒是也的确有些身家，不然这种战斗，普通人哪里支撑的下去？他完全没想到，就算古老家族的子弟，也不都是挥金如土的亿万富翁，他这种战斗方式，也不是每个叶家子弟都玩得起。

　　一行十人，很快就杀出了沼泽巨蜥的包围，虞文辉把所有的经验值都转给了脑魔，他本来也不需要升级猫娘娘，尽快让脑魔晋升八星巅峰，才是王道之选。


第五百八十四章 万妖祭台（二）

　　虞文辉战斗了一次，虽然用真气枪战斗很爽快，但弱点也非常明显。

　　武者玩弄真气，堪称出神入化，力道叠加，刚柔变化，轻重转折，抗御化卸……同样的真气在不同武者，不同武功的催动下，会生出几乎无穷无尽的变化。

　　但是真气枪械就只能发出一种力道，真气弹不能不能做出其他的种类，但面对敌人的时候，如何有机会切换子弹？

　　故而这种真气枪，其实根本无法抗衡同星级的武者。

　　实际上，若不是使用真气弹，使用普通的子弹，也一样能够造成同样的杀伤力。

　　六星级高手的全力一击，未必就比子弹的穿透力更强。

　　七星级武者的真气破坏力，如果不是有刚柔变化，直来直去，也未见得就比狙击步枪的子弹更有威力，甚至就连子弹的速度，真气弹也没有优势。

　　当然，真气枪也有好处，就是几乎无后坐力，叶家能在同一子弹口径和制式的情况下，提升真气弹的威力，所以枪械可以在尺寸上更自由。

　　虞文辉现在所用的猫娘娘，攻击力不足，倒是可以用来补足攻击，但也只能用来杀怪，若是正面决斗，真气枪的实用性还会更差一筹。

　　虞文辉虽然觉察了真气枪的缺点，但却并不后悔，毕竟使用真气枪战斗——帅啊！

　　虞文辉和叶家一行人，连续战斗了十余场，这才闯过了沼泽，虽然大家准备充足，有惊无险，但却个个都是精神肉体双疲惫，当下就安营扎寨，休息了半日。

　　待得大家都恢复了过来，虞文辉再次验证了一下方位，为了通过沼泽，他们距离任务提示的万妖祭台，稍稍偏了一些，但问题并不算大。

　　几个人取出了交通工具，再次开始了相对舒适的旅程。

　　虞文辉躺在一辆越野车的后排，跟叶允意说道：“你们叶家占了南天丙丁之境，果然日子比三黄世家好太多。”

　　叶允意笑了一声，说道：“你要是愿意，也可以加入我们叶家。作为人口最少的古老家族，我们对入赘可是欢迎的很。”

　　虞文辉顿时就一脸苦色，他是真不介意入赘，但是他有女朋友，甚至还有“前女友”，真不是介意不介意的事儿，是道德不允许。

　　叶允意也知道虞文辉有女朋友，如今虎大虎二，已经虎大的伴侣，乃是相当公开的资料。她当然不以为虞文辉会抛弃自己的伴侣，就算虞文辉肯，她也不会让叶家的任何女性，跟这种不要脸的男人有牵连。

　　虞文辉随即就换过了话题，他又不想入赘，问道：“很少在全职武神里见到叶家的人，你们叶家的南天丙丁之境，虽然资源丰富，但人实在太少了，不够休闲啊！”

　　叶允意叹了口气，说道：“谁说我们叶家去全职武神的人少？只是……我们叶家人的确少，就算过去几个，也没人发现。”

　　虞文辉找到了合适话题，就跟叶允意闲谈起来，他倒不是想要跟对方拉近关系，而是想要更多的了解这些古老世家。

　　叶允意倒是没有什么警惕之心，毕竟能够进入三十三天，都是古老家族的人，虞文辉问的也都是一些寻常的小事儿，她在闲聊中，也就一一给了解答。

　　虞文辉虽然知道无数古老家族的秘辛，但在常识上，却总有欠缺，平时他也没机会跟人交流，他关系最近的就是红莲客，那也是个棒槌，比他还要不如。

　　车队开了两天，路上虽然遇到几股妖魔，都给他们击溃，大家为了做任务而来，并不会故意挑战大群妖魔，遇到厉害的妖魔，又或者成群结队的妖魔，都会小心避开。

　　第三天的头上，他们就遇到了一场小麻烦。

　　他们已经找到了万妖祭台出现的地方。

　　按照任务的指引，万妖祭台就坐落在前方的一座大山之中，但这座大山妖魔成群，乃是一处魔窟，到处都是青面妖！

　　青面妖乃是一种极其古怪的妖魔，没升一星，就会多出一张脸面，号称最好面子的妖魔。

　　青面妖每一张脸孔，就精擅一种妖术，三星以上的青面妖，战力为同类妖魔的数倍。

　　当然这种妖魔，也有弱点，便是肉身孱弱，只懂得妖法，故而可以强行斩杀。

　　虞文辉他们一行人，实力爆棚，有一半的成员是七星，另外一半也都是六星，若是寻常数百头青面妖，只要没有七星级的大妖王，他们当真可以横冲直撞。

　　但这座大山，却最少栖息了数十万头青面妖，七星级大妖也不知道有多少，这还是亏了这种妖魔天赋最高也只能到七星。

　　若是这所无名大山之中，隐藏了八星级的大妖魔，他们这支队伍，怎么来的，就要怎么回去，根本没得办法突破。

　　当然，这是虞文辉不以脑魔出手的情况下。

　　几个人商议了一阵子，决定暂且在山外驻扎，先探索了这座大山的地理，找到万妖祭台的具体坐标，以及如山的路径再说。

　　虞文辉他们几个人，都是老手，故而很快就找到了一处便于藏身的地方，几个人联手把附近清理了一遍。

　　虞文辉提议，自己先去探路，叶家的几个人稍稍劝阻，见他颇为执意，也就不多说什么了。

　　他们想来，虞文辉也不会太过冒险，但是叶诛神，叶允意等人，怎么能料到，虞文辉其实想要一口气灭了这满山的妖魔。

　　虞文辉真的是来做任务，并不是来微服私访，故而他也并没有什么兴趣，陪着叶家的几个人，扮猪吃虎，他只打算撇开叶家的人，仗着八星脑魔的实力，先把这座无名大山屠戮一遍。

　　虞文辉离开了临时藏身的基地，就摇身一变，恢复了脑魔的真身，把猫娘娘藏到了天地玄一幻真境之中。

　　他这边才恢复了脑魔真身，就感觉到这一方天地，都似乎在呼唤他，就好像在告诉他，这里才是他应该栖息的地方，青瓦灵台那种乡下，不合适脑魔生活。


第五百八十五章 万妖祭台（三）

　　虞文辉把天地玄一幻真境放开，须臾就覆盖了百里，这也是八星级大妖魔的极限，只有寥寥数种妖法武功，能够臻至如此距离。

　　无名大山的青面妖，忽然躁动起来，只要被脑魔的天地玄一幻真境笼罩进去，寻常妖魔如何抵挡得住八星级大妖魔的手段？

　　虞文辉只感觉到，无数青面妖被自己控制，摄魂夺魄，操脑控躯。他也不屑操纵这些妖魔，除了六星级以上，他稍稍留情，余下的尽数引爆，化为了磅礴的经验值。

　　到了八星级，屠戮低星级的妖魔，已经不需要像七星级那样，挨个杀去，八星级大妖魔都有大范围覆盖型的杀戮手段，尤其是脑魔，更是其中翘楚。

　　虞文辉品尝着滚滚而来的百倍经验，忍不住心头窃喜，他足下一团红云，化为了俊美的少年，他之前不太熟悉这块拘妖牌，故而形象有损，如今自然不在是精赤着上身，穿着大红裤衩的造型，而是幻化了一身短衫，虽然仍旧清凉，却显得颇为飘逸出尘。

　　虞文辉现在的形象，放在仙侠小说里，就是XX童子的模样，不是正道练就元婴的真人，就是邪门功力深厚，返老还童的老祖。

　　虞文辉数次操纵脑魔战斗，如今也熟悉了几分，随手幻化了千百跟红翎，在周身飘舞。

　　原来他幻化的金刀金环，战斗起来不大顺手，如今化为红翎，不但逼格提升，而且也比原来更为运使自如。

　　天地玄一幻真境之中，六星级的青面妖已经有了十余头，都被他摄魂夺魄，操脑控躯，乖乖的宛如孙子，只可惜虞文辉用不着他们为阵前驱使，不然这些青面妖必然卖力非常。

　　虞文辉足踏红云，闯入这座无名大山没得许久，就有一头七星级的大妖被惊动。

　　这头七星级的大妖，乃是这座无名大山上一头大妖王，平日守着自己的山场，倒也过的快活。

　　它眼瞧一团红云飘荡，不由得心头惊讶，胸腹后腰，肩背之上，加上原有的一张脸，一共七张脸孔，一起迎空咆哮，喷射火焰黑光，灰雾白气。

　　虞文辉自从晋升八星，还真没有跟七星级的大妖魔斗过，他倒是跟同星位的大妖魔恶斗了无数场。

　　青瓦灵台的七星级大妖魔，都相对伶俐，见到这么狂猛的大妖魔们战斗，都早就跑得远离，哪里还有留在原地，等着被杀的道理？

　　但是这头七星级的青面妖，却没有见过虞文辉，它也没有见过脑魔，平日里漫山遍野，都是青面妖，偶然有其他种类的妖魔，也都给无穷无尽的青面妖给扑上去撕了，完全体现不出来什么战斗特色。

　　故而它想的不是赶紧逃走，而是给虞文辉一个教训，正好今晚改善伙食。

　　青面妖物七张面孔一起，各自念诵咒文，七道法术叠加，一起运用了出来。这种山间久居的大妖，也没什么战略战术，更不同的机变，就是一股脑把所有的力量都运使出来，狮子搏兔，亦尽全力，只要杀了大敌，成为胜者便是好妖怪。

　　虞文辉眼瞧这么一头品相完整的七星级大妖，不由得乐开怀，数十根红翎飞出，这头青面妖王发出的七道法术，尽皆如泥牛入海，不知影踪。

　　这头青面妖王心头微觉不妙，但顾盼左右，忽然就换了一方天地。

　　一个宛如帝王之人，昂然高坐，喝了一声，就有无数天兵天将把它捉拿了，要送上去斩妖台，当场斩首。

　　青面妖王心头惶恐，不断的求饶，忽然有个白须老者出列仙班，给他讲清，最终帝王将之宽恕，还授予了不要脸大将之尊号。

　　青面妖王自此归入了仙庭……

　　若是有人旁观，只能看到青面妖王呆愣愣一会儿，就投入了虞文辉的麾下，见不到种种幻境，就算这头大妖，也不晓得，自己已经被操了脑子，控了身躯。

　　虞文辉收了这头大妖，继续深入这座无名大山，八星级大妖过境，不知多少小妖魔倒霉。虞文辉杀的兴趣，看着脑魔的经验值不断爆炸，甚至偶尔遇到了品相不好的六星级大妖，也随手都杀了。

　　虞文辉总算还记得，此行是来做万妖祭台的任务，故而在一路闯入山中深处，见到万妖祭台的时候，就放弃了杀戮，直奔祭台。

　　这座祭台有三头七星级大妖看守，都是青面妖王，每个妖王手下，也有数千小妖，若是虞文辉跟了叶家的队伍来，只怕非得要一场恨苦厮杀不可。但现在他是孤身一人，自然是肆无忌惮，天地玄一幻真境笼罩下来，不过十余个呼吸，三头七星级妖王尽数归顺。

　　虞文辉挑六星级大妖，收付了七八头，剩下的青面妖尽数击杀了，倒是让脑魔的经验值，又复增长了好多。

　　虞文辉拿下了看守万妖祭台的群妖，摇摇摆摆上了万妖祭台，他左右瞧看了一会儿，这座祭台通体为玄金青玉打造，说是一座祭台，其实乃是一座宛如金字塔一般巨大的建筑，比寻常小城也不差多少。

　　万妖祭台高有千米，分有九层，每一层都有八个门户，一层一层，一门一户，通向最高处。

　　就算他已经是八星级高段的脑魔，仍旧无法飞腾上去，只能从最下一层，一层一层的闯上去。

　　这个特质，倒是让虞文辉生出了几分觊觎之心，他暗暗忖道：“用来升级几块拘妖牌，又算得什么好处了？要是能够把这座万妖祭台搬走，才是大收获。”

　　他缓步登上了万妖祭台的最高处，这座万妖祭台的最高处，南北东西各有千余步宽阔，是一个极大的平台，平台的正中央，有一座数十丈高的大殿，大殿之中，便有一张宝座，左右各有无数雕像，宝座之前，有一座正方形的祭台。

　　按照任务提示，只要把拘妖牌放在祭台上，就会有一定几率，蜕变成更高品质。

　　虞文辉左右顾盼了一会儿，忽然就抬腿直奔大殿中央的宝座，他正欲上去，就听得雷电轰鸣，似乎有一股绝大力量，在阻止他做这么冲动的事儿。


第五百八十六章 万妖祭台（四）

　　虞文辉暗暗忖道：“这股力量……”

　　“似乎不是很强大啊！”

　　他身为八星高段的脑魔，还真就不畏惧万妖祭台的排斥。

　　虞文辉一屁股坐了上去，天地玄一幻真境居然不受控制的直接激活，渗透到了万妖祭台之中。

　　一股深沉悠远的力量，想要把万妖祭台排斥出去，虞文辉又怎么可能认输？天地玄一幻真境倒卷而下，虽然称不上势如破竹，但凭着天地玄一幻真境种种玄妙变化，尤其是他发现，这股力量虽然强横，但却被自己的幻术克制，只是七八个小时，就突破了第一层万妖祭台。

　　脑海中蓦然出现的无数数据，让虞文辉蓦然吃惊，他此时也算是“高级进化体”，不是普通人类了，故而还能勉强承受的下来，若是原体接受资料，只怕这一下就要“爆脑”，当然……也许是“爆浆”。

　　“原来降神器，居然也有区别！”

　　虞文辉一直都以为，降神器都差不多，反正功能已经强横的爆表，可以演化一个小世界，并且控制了世界，自己做神祇，这种层次的宝贝，还能有什么区别？虞文辉以自己贫瘠的想象力，反正是想不出来，降神器已经太过万用万灵。

　　但是此刻，万妖祭台送出的海量信息，让他对三十三天，还有降神器了解的更多了一点。

　　三十三天并不是随意划分，也不是古老家族们划分的区域，而是这艘外星飞行器本身就划分了三十三个区域。

　　南天丙丁之境跟青瓦灵台不同，这里妖魔横行，叶家又因为人口少，所以还是有意无意的压制其他古老家族进入，南天丙丁之境很多秘密，都只有叶家的人才知道。

　　南天丙丁之境，只能演化妖魔世界，无法有人类生存。

　　所以南天丙丁之境的降神器，虽然也能开辟小世界，但实际上……每一枚出自南天丙丁之境的降神器，都代表一头无上妖魔。

　　用比较简单，并且降低了信息层次的说法：青瓦灵台的降神器开辟的世界之中有神祇，南天丙丁之境的降神器，却是大妖魔体内有世界！

　　诞生在南天丙丁之境的每一座万妖祭台都是一个节点，也能演化一处天魔器官，凑齐了一枚降神器的所有节点，才能拼凑起来一枚完整的降神器，也即是能够拼揍出一头完整的无上妖魔。

　　换句话说，万妖祭台的出现，其实并不是为了蜕变拘妖牌任务，而是开启完整的降神器的任务。

　　每一个能够做到这一点的玩家，就能获得一头绝世级的大妖魔！

　　这座万妖祭台，能够拼凑的大妖魔，正是虞文辉手里还有三块拘妖牌的——万魂幡！

　　虞文辉通晓了此节，心头不由得火热，他其实也不是没想过，有朝一日，自己也能突破九星，他手里还有破星卡，只是这玩意须得八星巅峰，并且有九星潜力的武功才能使用。

　　虞文辉最倒霉的一点，不是他手里没有八星巅峰的人物卡，而是他所有有九星潜力的人物卡，都特么不知道，是否适用破星卡，因为都是拘妖牌！

　　破星卡突破的是武功，问题就在于，脑魔和镜魔是不是还算神怀武功？这是一个“外星问题”。

　　脑魔和镜魔连进去全职武神都不能，鲲祖倒是可以拆分了，但鲲祖才六星，不知道什么年月才有机会突破，他也不大可能去练鲲祖，毕竟手里的高星人物卡，拘妖牌太多了。

　　若是能够拿到万妖祭台，虞文辉虽然不是特别喜欢万魂幡，但能够晋升八星，其实也不用太过挑肥拣瘦。

　　虞文辉的澎湃妖力，很快就再次突破了一层，他侵蚀的万妖祭台两层，居然有源源不绝的妖力供应，让他更强了一分。

　　虞文辉心头欢喜之下，更是把天地玄一幻真境玩弄的出神入化，因为他在发现，这座万妖祭台，可以拼凑起万魂幡之后，就窥破了其中的弱点。

　　万魂幡诡异莫名，吞噬敌人的一切，化为一张人面，成为自身力量的一部分。

　　理论上吞噬的敌人越多，威力就越是强横。

　　但是万魂幡恰好有个弱点，就是在遇到正常敌人的时候，可以汇聚所有吞噬敌人的力量，众志成城，蚁多咬死象，墙倒众人推，以多凌寡，凭数量压倒一切。

　　但偏偏脑魔掌握的天地玄一幻真境，乃是最强的幻术，善能分化一切敌人。

　　万魂幡的力量，在脑魔的面前，就好像是赤裸裸，没有任何防御，更没有任何抵抗之力的寡妇，所以……虞文辉一鼓作气，又复突破了一层。

　　掌握的这座万妖祭台的三分之一的力量，脑魔的妖力又有了一层飞跃，掌握在手的三层万妖祭台，提供的妖力更为强横。

　　虞文辉已经可以感应到，这座万妖祭台跟自己的呼吸相应，甚至气息都在不断的同步，他毫不留情的把全身妖力猛然狂涌，又是一层万妖祭台被突破。

　　无名大山的数十万青面妖，虽然被虞文辉屠戮了不少，但虞文辉一路直奔万妖祭台，也就是杀了数千的规模，仍旧漫山遍野，就在虞文辉和万妖祭台本身的力量抗衡，想要吞了这座万妖祭台的时候，所有的青面妖都忽然犹如被硫酸浇体，惨叫着化为虚浮。

　　留守在山外的队伍，早就发现了无名大山的异动，饶是这些叶家人也算是对南天丙丁之境了解甚多，也不知道究竟发生了什么。

　　叶诛神眼神微微一紧，喝道：“全体都撤走，给虎大发个消息，让他赶紧自行逃命，我们谁也顾不得谁了。”

　　叶允意发了一道消息，当然没有得到虞文辉的回应，但是叶家的人已经不敢逗留，甚至连交通工具也不敢拿出来，各自施展轻功飞奔。

　　虞文辉此时，又复突破了一层万妖祭台，他已经占据了这座万妖祭台的大部分力量，更得到了许多资料，每突破一层万妖祭台，他就会多了解一些资料，就如他当初得到降神器碎片一样。


第五百八十七章 万妖祭台（五）

　　“原来如此，怪不得叶家也不是太重视万妖祭台！”

　　虞文辉微微感慨，万妖祭台的出现，是非常随机，而且出现的品类也不一样，他这一次也是凑巧。若不然，大多数万妖祭台代表的降神器碎片都是八星大妖，这就跟抽奖差不多。

　　叶家的人这么多年不知做了多少次万妖祭台的任务，对这种概率低至发指的“抽奖”，兴趣肯定就不是太浓烈了。

　　虞文辉找到了这座万妖祭台，只是降神器的一块碎片，万魂幡最高可以突破九星，故而同样的万妖祭台，他还要找到一十七座，才能拼凑起来一枚完整的降神器。

　　南天丙丁之境广大无比，想要再遇到一次万妖祭台的任务，绝非容易，而且又能在南天丙丁之境的万千群妖之中，碰到代表万魂幡的祭台，更是难上加难，除非叶家这种坐地户，熬年头来凑。

　　虞文辉这种偶尔来一次的外人，想要凑齐一十八座代表万魂幡的万妖祭台，真不知道要何年何月。

　　“居然如此艰难，倒是空欢喜了一场！”

　　虞文辉一声长啸，终于突破了这座万妖祭台的第九层，整座万妖祭台拔地而起，一道清光滋生，无数脸孔浮现，把万妖祭台笼罩。

　　这座万妖祭台虽然尚不够完整，但亦有无穷妙用，虞文辉手里三块万魂幡的拘妖牌掷出，三道青烟缭绕，不住地吞吸被万妖祭台吸引而来的青面妖，立刻就各自晋升，须臾间就突破了六星。

　　这三头万魂幡晋升六星，但也被这座万妖祭台束缚，化为了缚地灵一般的存在，作为保护万妖祭台的护卫。

　　虞文辉当然不甘心，让这三头万魂幡只有六星，他把手一招，数十头六星青面妖飞出，涌入了三头万魂幡，先是一头万魂幡突破，晋升七星，这头万魂幡狂嘶一声，源源不断的吞噬涌入万妖祭台的青面妖，不旋踵就有数千张脸孔浮现。

　　七星的万魂幡至此已经是极限，在无法吞噬更多。

　　稍等片刻，其余两头万魂幡亦各自晋升，万魂幡作为叶家八大妖之一，亦是南天丙丁之境最强的八大妖族之一，远比青面妖强横无数倍。

　　三头晋升的万魂幡，各自驻扎在第七层祭台一角，虞文辉知道已经始终资源不足，已经没法再继续揠苗助长，谷催这三头万魂幡的力量，也只能探手一抓，生生把万妖祭台拔起空中，然后一声断喝。

　　这座万妖祭台就不断收缩，最后化为了一座巴掌大小的祭台，仍旧分有九层，上有青烟笼罩，青烟之中无数人面浮现，嘶吼狂啸。

　　这玩意现在还不能化为降神器，但……若是把它置放一处，无数人面，就等若无数掌握的某种秘法的妖怪，一瞬间就能放出数万道各种法术。

　　换句话说，现在这座万妖祭台，乃是一座综合性的塔防炮台！

　　虞文辉随手将之收入了天地玄一幻真境，心头暗暗思忖，是就此离开，还是跟叶家的人打个招呼。

　　他思忖了一会儿，还是换了猫娘娘的拘妖牌，看到叶允意的留言，也回了一句，言明自己已经退出，任务也现实了失败。

　　叶允意倒也没怪罪虞文辉，毕竟她也想不到，这个任务功败垂成，居然是虞文辉搞的鬼。她也只以为，这是一场意外，大家空欢喜了一场，也是无可奈何，反倒是安慰了虞文辉几句，让他不用太放在心上，有空可以来找她玩耍。

　　虞文辉应付了几句，正要退出南天丙丁之境，忽然心头微微一动，远远的瞧见了一团青光迤逦而来。

　　“刚才那么大的动静，居然惊动了同类的大妖魔吗？”

　　虞文辉眼光不错，被这边惊天动地的变故惊动，赶过来的正是一头万魂幡，且是八星大妖。

　　这头万魂幡在南天丙丁之境，也算是横行无忌，虽然瞧见了“同类”却也并不惧怕，仍旧微微一晃，顿时就有数百张面孔冲向了虞文辉，这数百张面孔一起死后，念动古怪咒文。

　　片刻之后，就有一道清光漫卷了过来。

　　虞文辉试着以天地玄一幻真境，将之挪移开来，却没想到，这道法术混合了数百张面孔的力量，自己一时大意，居然挪转不动。

　　虞文辉见挪转不开，立刻就放开了天地玄一幻真境，让这道清光射入了进来。

　　这道法术在天地玄一幻真境兜转了片刻，就被虞文辉解离出来本质，这道法术能消融万物，只可惜天地玄一幻真境最为克制万魂幡，本身乃是无形无质的幻境，本来空无一物，自然没得消融，故而才能不为这道青光伤损。

　　虞文辉连续激发几道幻术，把这道青光暂时压制了下去，然后虚空一招，就有一口金刀浮现，切断了这道法术的根源。

　　这头八星级的万魂幡，本拟自己的法术一出，就算是同级大妖，也要头疼，却没想到虞文辉若无其事的就承受了，还催动一口金刀，把自己的法术切断。

　　它心头也颇惊骇，但却依然不乱，青光一转，又是数百张面孔浮现，跟上次截然不同，这数百张面孔一起吐出一道白光，白光在虚空纠合，化为了一道似龙非龙，似蛟非蛟的光气，直扑虞文辉。

　　虞文辉也没有见过这种法术，只觉得有些类似黄晟大圣的剑气化形，他试着以天地玄一幻真境收了这道似龙非龙，似蛟非蛟的光气，却被这道光气一斩而过，天地玄一幻真境居然无法收纳。

　　虞文辉试过了一招，顿时心头了然，暗暗叫道：“是了！这头大妖不知哪里屠杀了无数修炼剑术的生灵，数百张面孔炼成一道剑气，威力只怕不输给黄晟大圣。”

　　万魂幡法力之诡异，若非虞文辉本身也是顶尖的大妖魔，换了出自全职武神的人物卡，只怕还真就未必抵挡的住。

　　他自忖就算使用黄晟大圣，又或者矛圣上官无敌，也未必能斗得过这头，法术无穷，更能汇聚数百死灵，一起催运，威力暴涨的万魂幡。


第五百八十八章 一剑破万法（一）

　　虞文辉连续尝试了十余种幻术之后，发现只有幻力凝聚的金刀，可以跟这道化龙剑意对拼。

　　以脑魔八星高段的实力，足可以幻假成真，凝聚的金刀，几乎跟实质的刀剑无异，品质几乎不输阙元级的兵刃。

　　一头八星级的万魂幡和一头八星级高段的脑魔，都是大妖魔，手段也是一个赛一个诡异，但居然宛如剑仙真修一般，漫空比拼剑术刀法，倒也蔚为奇观。

　　虞文辉尝试了数次，伸手一指，幻化的金刀一分为八，这是他实力的极限，再若是提升数目，就不足以支撑金刀的品质。

　　这头万魂幡显然料不到，敌人居然还有潜力可挖，它催动的化龙剑意，已经臻至的极限，再无法提高分毫，本来一道化龙剑意，对战一口百幻金刀，还能不分上下，待得虞文辉使出了全力，这头万魂幡顿时不敌。

　　这头大妖魔连转了数转，尝试了几种法术，但奈何它天性为脑魔克制，除了化龙剑意这种一剑破万法的招数，可以不惧幻力，其余的法术，都被虞文辉施展天地玄一幻真境，一一破去，丝毫也不能抵挡。

　　虞文辉也战过几次八星级的大妖魔，从无一次有如此轻松，这头万魂幡一切法术，都为他克制，唯一能够抗衡的化龙剑意，又因为只能调动一部分妖力，不及他全力以赴，仍旧被压制在下风。

　　虞文辉有意引逗这头万魂幡，双方翻翻滚滚战了一日一夜，这头八星级大妖就被他引到了阳南域，到了阳南域，此地所生的妖魔，已经再无百倍经验值，但却可以擒捉斩杀，活取拘妖牌了。

　　虞文辉生怕叶家的人出来，当即催动了百幻金刀，八道刀虹，犹如水银泻地，无孔不入，又如蛟龙腾空，夭矫灵活。

　　他分出两道刀光，纠缠住了万魂幡的化龙剑意，另外六道刀光尽情攒刺，不过三五个小时，这头万魂幡就血量见底，甚至就连化龙剑意都维持的艰难。

　　虞文辉这才展开了天地玄一幻真境，把这头万魂幡笼罩了进去，又复半个小时过后，这头万魂幡轰然一声，被他活取了拘妖牌，不曾损失星位等级。

　　虞文辉收了这块拘妖牌，心头欢喜，他隐约感觉到有几道神意在附近徘徊，不敢退出游戏，免得被叶家的觉察端倪，而是直接退出了阳南域，直奔玄阳域最深处。

　　直到再也感应不到有人窥测，他这才幻变了几次，附体了几头小妖魔，做足了遮蒙的手段，这才悄然退出了南天丙丁之境。

　　这一次来南天丙丁之境，虞文辉可称得上收获丰厚。

　　他本来也只是想做一个休闲任务，升级手里的几块拘妖牌，没想到不但得了一座万妖祭台，还活取了一块八星级的万魂幡拘妖牌。

　　他退回了猫娘娘的妖域，没有停留，直接回到了现实世界。

　　虞文辉这边刚离开，叶家就连续升腾起来六七道妖光，都是叶家四代以上的老祖宗，也是叶家全部的八星级大佬。

　　他们都感应到了刚才虞文辉和万魂幡的战斗，但是谁也没有出手，对叶家的人来说，保护阳南域是第一要务，击杀八星级的大妖魔，反而不是最重要的事儿。就算是选择击杀，也要准备周详，不求稳胜，务求无损，只会对八星初阶的大妖魔下手。

　　星位难升，但等级却可以练上去，故而对叶家来说，八星初阶和巅峰，其实区别不大。

　　若是贸然围攻八星高段，或者巅峰的大妖魔，一旦折损了叶家的八星级战力，家族的实力就会骤然衰落，这种损失，完全不可承受。

　　这也是古老家族，最偏爱的发展路线，不求高歌猛进，只求安稳百年。

　　就好比很多古老的家族，虽然再无一朝崛起的超级富豪，但子孙绵延，数百年都不失富贵。但新锐的富豪，纵然直冲天际，但能够坚持数十年不倒之辈，百中无一，能够绵延百年，简直寥若霜星。

　　一个面目方正，背后不断飞出一张张面孔的中年人，若不经意地说道：“原来是一头脑魔和一头万魂幡争斗！”

　　其余妖光尽数消歇，只有一道妖光凑近了，有些惋惜的说道；“若是只有一头万魂幡，我们还可以尝试出手，两头大妖魔，就怕有甚闪失。可惜了那头万魂幡，居然被脑魔吞噬，它也不过吞了，化为经验值，再做突破，简直是暴殄天物。”

　　两位叶家的人惋惜了一阵子，各自回归阳南城，再也不关注这件事儿了。

　　虞文辉不知道叶家如何反应，此时正在试用新得手的拘妖牌。

　　叶家的拘妖牌，只能进入叶家的南天丙丁之境，而且必然会出现在南天广场，虞文辉不敢去冒险，免得被叶家的人觉察。

　　虞文辉想要进入青瓦灵台，就需要手里有一把武神钥匙，但因为万魂幡被全职武神排斥，他也只能在全职武神之外，青瓦灵台的荒野处。

　　虞文辉放出了万魂幡的妖域，万魂幡的妖域名为——万魂池！

　　说是池子，其实是一个大大的水塘，周围还有一圈空地，如果不是各种妖魔在水池里“戏耍”，还有看起来就不想活人的生灵徘徊，其实很像某些度假胜地……

　　当然了这里也缺阳光。

　　身为八星级大妖，万魂幡的妖域万魂池，足足有百余亩大小，被万魂幡摄魂夺魄的妖魔何生灵，都在其中栖息，看起来倒也热闹，只不过这种热闹，明显不合人类的审美。

　　就算虞文辉作为万魂幡的主人，看了一会儿，也觉得看不下去了。

　　虞文辉稍稍调动了万魂池，立刻就把这头万魂幡的资料过了一遍，它最强的手段，就是离合神光！

　　也就是那道能够消融一切的清光。

　　其次厉害的手段，就是剑意化龙，其余的手段都比较零散，凑不够足够的数量的人面，发挥不出顶尖的威力。

　　但光是凭着离合神光和剑意化龙，这头万魂幡在同类之中，就已经算是战力爆表的那一类。


第五百八十九章 一剑破万法（二）

　　“这一道剑意化龙，威力不输给黄晟大圣的斩天裂地，甚至犹有过之！”

　　脑魔的百幻金刀，虞文辉若是谷催到七成以上功力，当可跟万魂幡的剑意化龙威力相当，他一分为八，只是保证每一口金刀都有阙元灵兵的层次，不会被迅速击溃，仗着刀法灵动，倒也能缠斗一时。

　　若不是遇到脑魔这种天生克制的大妖魔，这头万魂幡虽然只有八星中流，足以压制黄晟大圣和矛圣上官无敌，至于虎痴和两头狮蛮王，更是远不足以抵挡。

　　当然，若是这头万魂幡对上虞文辉手中另外一头八星级大妖魔——镜魔！

　　倒也真不好说，谁人胜负，毕竟镜魔几乎能复刻一切法术，不拘是离合神光，还是剑意化龙，都在镜魔的能力范围之内。

　　就只不过，万魂幡仗着统御数万头生灵，妖力更为浑厚，镜魔自如变幻，女娲玄鉴功能为诡异灵便，各有所长罢了。

　　虞文辉把玩了一会儿，知道万魂幡的威力，需要靠摄来的生灵为依仗，七星级能驾驭数千生灵，八星级增强了一倍，可以操纵数万生灵，但始终也有极限。

　　故而万魂幡驾驭的生灵种类和品质，更为要紧，如今这头万魂幡，驾驭的两大族群，一个可以提供离合神光，一个可以提供剑意化龙，都是决不能更换的。就算再摄取一些生灵，若是无法配合，形成更强猛的法术，也是没得毛用。

　　虞文辉唯一能做的就是在自己新得的万妖祭台里，挑选了一批懂得离合神光和剑术的青面妖，替换掉一些技能庞杂，不敷使用的妖魔。

　　虞文辉这会才明白，万妖祭台除了是降神器碎片，还能聚拢无数生灵，让万魂幡挑选技能，是最强的后勤装备，虽然只能给万魂幡一种妖魔使用。

　　虞文辉玩了一会儿，把万魂幡收了，重新更换了脑魔，这一次他去叶家，也明白了脑魔的一些用法，故而挑选了几张人物卡和几块拘妖牌，后者是他在南天丙丁之境的战斗收获，让脑魔操脑控躯，摄魂夺魄，日后脑魔就可以随意更换身躯，出入南天丙丁之境也罢，出入全职武神也罢，都会相对方便。

　　虞文辉当务之急……

　　其实他也没什么当务之急了，毕竟把手里的八星人物卡和拘妖牌突破八星，并不急迫，突破九星更是极其遥远的事情。

　　他出入了叶家的南天丙丁之境一次，倒也约略明白了一件事儿，就算古老家族，这么多年积攒的九星，应该也极其罕见，甚至八星都不会太多。

　　他跟叶允意，叶诛神他们闲聊，大略了解，叶家潜藏的八星级战力，应该也不过寥寥数人，而且这些拘妖牌都不能轻易动用，甚至没有足够的理由，都无法离开阳南城，免得在战斗最后失落，导致家族的力量衰减。

　　虞文辉虽然手头拘妖牌和人物卡都很强大，但他也不敢保证，自己就一定能纵横无忌，不会遇上厉害的对手。

　　好在他没有古老家族的忌讳，就算折损一两个八星战力，纵然肉疼，但也没有古老家族伤的那么厉害。

　　虞文辉先回去自己的玄天界瞧了一圈。

　　如今在两尊大神，虎痴和吞天狮蛮王的治理下，玄天界欣欣向荣，十二座此世间战场，把这处小世界保护的稳稳当当，尤其是虞文辉还把宝唐狮蛮王，黄晟大圣和矛圣上官无敌作为第一代神裔，留在了玄天界。

　　五大八星级强者，足以消灭任何来犯之敌。

　　第二代神裔就不说了，倒是第三代神裔，那八百头小兔子，如今在玄天界打下了颇为煊赫的名头，作为“神之后裔”，他们处理了无数纠纷。

　　人间皇朝仍旧以虞文辉的原体为尊，他原体几乎很少露面，但朝廷上下各级官吏，仍旧能够把种种事务，国计民生处理的井井有条。

　　如是换了其他故事，人间皇朝和神庭之间的争斗，必然会成为主旋律，但玄天界却不会，毕竟两家实乃一体。

　　人族占了玄天界，各族妖魔占了此世间战场，虞文辉倒也不禁止两边往来，只是设立了关卡，进出都需要一定手续，不能私自进出。

　　玄天界度过了成劫和住劫，虞文辉也不晓得坏劫什么时候发动，他也只是巡查了一圈，就飘然而去，继续深入了青瓦灵台各处，寻找可以屠戮的妖魔。

　　青瓦灵台深远无尽，全职武神也不过占据了不足百分之五，故而虞文辉也不敢太过深入。

　　虞文辉化身的脑魔，飘飘荡荡，只要遇到了妖魔聚集，就一个天地玄一幻真境笼罩过去，除了品质尚可的留下来，等回到玄天界去降服，其余都尽数杀了。

　　以他八星级大妖魔之身，屠戮容易，但也因为他的行为等级太高，饶是有百倍经验，仍旧提升缓慢。

　　这一日，虞文辉全身一热，一股暖流涌出，终于提升了一级。

　　拘妖牌和人物卡不同，技能近乎天生，无法像人物卡更换武功卡，故而技能等级，就是人物等级，合二为一。

　　拘妖牌和人物卡最大的区别，低星位的拘妖牌，技能很少，甚至没有，要提升星位，甚或吞吃其他同类，才能激活新的技能，到了七星技能才会完全激活。

　　可一旦突破八星，所有的技能都会归一，化为一种。

　　比如脑魔就只有天地玄一幻真境，其实这是包含了脑魔全部技能的大技能，也比如镜魔就只有女娲玄鉴功，黄袍会主品质明显逊色，才会技能只能整合到瘟疫八部，无法更进一步统合。

　　虞文辉此时，已经升到了七十九级，已经是八星高段最强，只要再突破一级，就是八星巅峰，他心头微微欢喜，游目四顾，一股磅礴的力量散逸了开来，顿时把数十里之内的妖魔，尽数击毙，以作为升级之贺。

　　这种自己一个人过生日，一个人给自己切蛋糕的感觉，让他忽然有些想回去了。

　　“总要劳逸结合，这一波练级，已经太过辛苦，还是休息一段时日吧！”


第五百九十章 购物狂

　　虞文辉退出了青瓦灵台，订了一处古老家族的私人会所，带了张文芳，就从容出门。

　　这一次他倒不是随意，而是张绍白留言给她，虞文辉反正也没甚地方可去，虽然不大喜欢这个二世祖，但他也还真没其他可以闲聊天的朋友，也就凑合着去赴约了。

　　张绍白如今的日子，可好过多了，自从林什么锋晋升八星，又复成为了半神兄弟会的会长，他的地位也水涨船高，甚至可以插手自由黎明这种级别的事儿。

　　虞文辉赶到赴约地点，张绍白正在请客，请的人虽然不大上台面，但也是半神兄弟会的中层干部，不是闲杂人等。

　　虞文辉赶来附会，让张绍白喜出望外，他还真就缺这种级别的“大人物”坐镇，有了虎大先生这种级别的高手，不要说张绍白，其余赴会者也感觉到，自己与有荣焉。

　　虞文辉也没有表现的特别亲近，也没有表现的特别疏远，只是安静的享受了一餐，其他人倒也没在餐桌上说什么，倒是餐后，张绍白开了一瓶红酒，请大家餐后休憩的时候，终于有人忍不住问道：“虎大先生，你这次用的不是虎大的人物卡，不知是不是万魂幡？”

　　虞文辉平日没少以虎大的形象，出现在的半神兄弟会，故而早就有人牢记他使用虎震天的时候，变化人类形象是什么样子。

　　虞文辉这次，直接用了脑魔控制的一个人物卡，好在古老家族也有辨认身份的手段，并不会因为形象有变，就错认了人。

　　虞文辉微微一笑，说道：“你们是否想问，我做的任务如何？”

　　当下就有人生出了兴趣，问道：“南天丙丁之境不是很开放，我们就算进去，也很难探索深入。虎大先生此去，可有收获？”

　　虞文辉哈哈一笑，说道：“我跟叶家的几个人组了队，倒是找到了万妖祭台，只可惜万妖祭台忽然躁动，惊动了一头大妖魔，我们不得不退出。”

　　他语气微微一顿，随即说道：“虽然我没能完成任务，但是在阳南域，也还是做了一些小任务，杀了几头妖魔，若是你们有兴趣，我这里有几十块拘妖牌，你们各自出价，拿去玩吧。”

　　虞文辉跟叶家的人做任务，在玄阳域击杀的妖魔，都只能化为百倍经验，但是在阳南域，却还是能够获得一些拘妖牌。

　　他留着也用处不大，就顺手拿来做人情。

　　只是虞文辉也知道古老家族的规矩，他打个折扣卖出，已经算是人情了，若是免费赠送，反而被视为冤大头，只能获得一个不太好的名声。

　　虞文辉按照古老家族的规矩，让大家随意出价，已经算是给足了面子。

　　虞文辉扔出了数十块拘妖牌，很有几块五星品质，就算在半神兄弟会，这也算是高星位武力了。

　　虽然自从太阳神教一役，半神兄弟会就普遍升级，但六星也是没几个的。

　　当下就有人开价，几个人都看上的拘妖牌，就轮番加价，剩下的也有人开价，没人竞争，也就用比较折扣的价格拿下，很快几十块拘妖牌都被人抢购一空。

　　虞文辉也懒得看自己的账户多了几个数字，他跟几个半神兄弟会的人，随意聊起来，这一次的冒险，忽然休息室外，有人登登登的走了进来。

　　本来还聊的颇为热闹的众人，忽然就是一份安静。

　　来的人正是张青樱，如今的半神兄弟会的——老板娘！

　　张青樱虽然还未晋升七星，但地位非同凡响，倒也没人敢不给她面子。顿时就有几个玩家起身，问了一声好。

　　张青樱非是一个人，跟着她的还有几个女玩家，但都是以她马首是瞻，张青樱也不理其他人，见到虞文辉，就露出一脸意外的表情，笑吟吟地问道：“不知道虎大先生，此番去南天丙丁之境，有什么收获？”

　　虞文辉耸了耸肩膀，说道：“刚才已经把收获都拿出来，给大家分了分，若是知道会长夫人也来，我就留几块拘妖牌好了。不过这次，出了意外，没得什么好货，最多也就是有些还不错的玩物。”

　　张青樱微微颔首，说道：“我刚刚很叶家的人聊起过此事，虎大先生的确遇到了意外，您也许还不知道，您退出之后，叶家的阳南域还发生了一场八星级的大妖魔恶战。一头万魂幡和一头脑魔，杀的不可开交。据说那头脑魔最后赢了，但却被叶家的长老出手驱逐。”

　　虞文辉暗暗咧嘴，心道：“老子什么时候被叶家的人驱逐了？”

　　不过他也不会反驳张青樱的话，这些话，只怕还是叶家放出来，让张青樱对外宣扬。至于张青樱能弄到这些情报，虞文辉并不意外，毕竟张青樱乃是张家的人，虽然不入七大门阀，仍旧是最古老的世家，自然有自己的情报渠道。

　　张青樱稍稍犹豫，问道：“虎大先生愿否出手那块猫娘娘的拘妖牌？”

　　虞文辉微微一笑，说道：“这块拘妖牌的任务，已经消失，若是会长夫人想要，就送与你好了。”

　　张青樱摇了摇头，说道：“还是按照市价吧！”

　　张青樱做了会长夫人，反倒是更愿意做事公平，因为她知道自己一举一动，都要代表未婚夫。她虽然性格不妥，但却不会给林什么锋招惹麻烦，何况她也不差这些利益，平等交换也不亏什么。

　　虞文辉当然无可无不可，把猫娘娘的拘妖牌给了张青樱，又复让自己的帐号多了一笔收入。

　　张青樱跟在场的众人，随意的闲聊了几句，就露出了离去之意，虞文辉倒也不意外，他猜测张青樱就是为了他手里的猫娘娘而来，尽管他也不觉得，这块六星的拘妖牌还有什么价值。

　　张青樱露出要走的意思，但却偏偏多逗留了一会儿，忽然她凑近了虞文辉，问了一句：“不知道虎大先生，可否再出手一块万魂幡？”

　　虞文辉这才明白，原来这个女人，是惦记上了自己手里的“三块”万魂幡拘妖牌，这件事可有些难办了。


第五百九十一章 大场面

　　虞文辉当然不能卖了，这三块万魂幡的拘妖牌，都已经突破七星，他怎么可能拿出来？

　　虞文辉微微一笑，说道：“却是不巧，叶家有人看上了这三块拘妖牌，都收购去了。若是知道会长夫人也要，我肯定留下来。”

　　虞文辉言下颇有惋惜之意。

　　张青樱自然不知道，虞文辉说话真假，也只能当做真的，叹息一声，幽幽告辞而去。她当然知道，万魂幡这种上品的拘妖牌，叶家收了回去，绝不会放出来，毕竟南天丙丁之境是叶家的地盘，叶家虽然没有刻意垄断，但却有意无意把做了。

　　目前八大妖的拘妖牌，除了叶家的人之外，还真没有几块流落在其他家族的子弟手里。

　　虞文辉跟张青樱也没什么交情，若不然，他倒是可以推销一下鲲祖，鲲祖虽然退化到了六星，也算是极有价值。

　　张青樱离开，虞文辉也并不想呆多久，正想要也找个借口告辞，忽然听到外面有人朗声长笑，过得一会儿，张青樱又回来了，随同的还有林什么锋。

　　林什么锋地位之高，自然勿用言表，在场的都是半神兄弟会的人，对自家的会长，当然是尊敬无比。尽管半神兄弟会的成员，都来自各大家族，但向心力却不弱，这也是因为有了太阳神教的出生入死，又复有“上代会长”陨落的故事，这才会形成如斯凝聚力。

　　虞文辉见林什么锋来了，倒也不着急走了，在场众人，也就他的地位可以跟林什么锋，张青樱并列，其他都是半神兄弟会的普通会员。故而虞文辉迎上去，问道：“会长怎么也来了？”

　　虞文辉当然不是有什么疑问，林什么锋愿意去哪里，干他屁事儿，他这就是没什么可说的，随便挑个话题。

　　林什么锋哈哈一笑，说道：“我最近也想去南天丙丁之境做个任务，想着你有过经验，就来过邀请一声。”

　　虞文辉混没想到，林什么锋居然会邀请自己做任务，他犹豫了一会儿，一口答应，这会若是拒绝，也未免太刻意，反不住答应下来。

　　反正他也不信，林什么锋能够窥破他的真正身份。

　　林什么锋见他答应的爽快，叫道：“我还约了黄星辰，司徒肥，寇妃妃，算上青樱，你再把虎二约上，我们六个人正好。”

　　虞文辉算了一下，反问道：“不是七个吗？”

　　林什么锋愕然一下，然后哈哈大笑，把这个事儿就遮掩了过去。

　　虞文辉也不问林什么锋要做什么任务，随后跟红莲客发了条信息，红莲客很欢快的答应了。

　　林什么锋跟虞文辉订好了出发的日子，就搂着张青樱离开了，至于他们两口子使用什么人物卡哈皮，就不是其他人可以揣摩了。

　　虞文辉呆了没多一会儿，便自告辞，等他回到了家里，这才发现几个聊天频道，似乎都在提起一件事儿。

　　半神兄弟会有自己的聊天频道，其他组织自然也有，甚至有些并非是组织，就只是公开的聊天频道，任何人都可以进入，就如人类开发的社交软件一般。

　　虞文辉之前是身份敏感，如今他几乎洗白了身份，这些比较热闹的通讯频道，自然都有加入，便于收集资料。

　　如今这些通讯频道，都在讨论南天丙丁之境，有一场战斗，这场战斗的双方都是妖魔，只是战场移动，进入了阳南域。

　　叶家的人当然不惧，但自忖战力太少，就发布了一个家族任务，邀请各大家族的高手来阳南域，一切收获尽皆归属玩家，后勤却是叶家免费提供。

　　这种机会，实在不多，故而各大家族的年青一代好手，大多数都接了这个任务。半神兄弟会除了林什么锋之外，其他人还没资格带队，因为叶家的要求是，必须有八星级战力带队，队伍中最低下限六星。

　　林什么锋组织这支队伍，也算是半神兄弟会的大半战力了。

　　八星级的他自己，七星级的黄星辰，虎大虎二，全数出战，已经很给叶家面子。

　　虞文辉也没想到，自己离开阳南域才没多久，就忽然爆发了这种规模的大战，他从各处汇拢资料，这次交战的双方，一边是顶级大妖魔——三头八星级的万魂幡，带了数百万的部下。

　　另外一边也是大妖魔，八头不同种族的八星级妖魔，组成了一个联盟，为首的是一头脑魔，已经是八星巅峰，麾下妖魔比万魂幡的手下，还多了数倍，只是成员更为负责，更为混乱不堪，反而发挥不得战斗力。

　　一旦这些大妖魔带着麾下大军，在阳南域胡乱厮杀起来，叶家的阳南城就是首当其中，就算叶家有顶尖的战力，但也不敢保证，阳南城的绝对安全，故而需要其他家族出手帮忙。

　　这次的任务规模之高，比全职武神的任何任务，都更高了数个级别。

　　甚至就算各大古老家族，从东晋至今，也没有发不过几次，相同等级的任务。

　　虞文辉没等多久，红莲客就从日本归来，还给他带了一堆礼物，各种日式“风情杂志”，以及一堆正版发售的光盘……

　　虞文辉着实不喜欢这些不着调的玩意，都丢去了某个武神钥匙帐号的登陆室，他们两个凑到了一起，就等候林什么锋的消息，没多久林什么锋那边也做了准备，七人各自都准备拘妖牌，林什么锋那边自然有入货渠道，红莲客这边是虞文辉提供，他虽然把大部分拘妖牌都散了，但还是有几块存货。

　　当大家都出现在了南天广场，虞文辉先换了虎震天的人物卡，红莲客也换了虎妖人物卡。大家使用的拘妖牌星位等级都不高，是不能用来战斗的，拘妖牌不像武神钥匙，不支持在南天丙丁之境内更换，每次都要退出去，才能更换新的拘妖牌，但是携带几张人物卡，却可以越过这个限制。

　　全职武神有筛选机制，很多种类的妖魔，不能进入，但南天丙丁之境的筛选机制，却相对宽松，人物卡可以轻松兼容，只是不能通过武神钥匙，必须要由拘妖牌携带进入罢了。


第五百九十二章 御术

　　林什么锋率队出现在南天广场，立刻就吸引了好多人注意。

　　如今南天广场已经颇为热闹，大约有十多支队伍，虞文辉暗暗点数了一下，大概有十三支队伍，每个带队的人都是八星级，但队伍中有双八星的却一个也无。

　　换句话说，古老家族们，在这种大任务下，也只能出动十余位八星。

　　叶家虽然没有把广场的出口封闭，但却派了人，把所有的队伍都暂时羁绊在南天广场，显然也不希望这些人胡乱行走，对阳南域造成破坏。

　　虽然古老家族，其实有过百家之多，但实际上有能力开发一层天境的，也就使七大门阀和三黄世家。

　　五姓七家，七大门阀，跟三黄世家不同，也有自己的力量体系，因为开发的年代更为古老，故而力量体系并没有拘妖牌和武功卡这么“智能化”。

　　比如三王门阀，力量的体系为——御术！

　　三家各自不同，分为三系：琅琊王家的御术为——天地；会稽王家的御术为——鬼神；琴鹤王家的御术为——禽兽。

　　也比如北海寇家，使用的力量体系为——命魂术！

　　这些力量跟拘妖牌和武功卡，最大的不同是——特么的需要修炼。

　　三王门阀从妖魔身上活取的御术，还是采用最古老的方式，用外科手术的方式，移植到家族子弟的体内，获得御术的王家子弟，需要辛辛苦苦的修炼，才能提升力量。

　　不过好处是，不受人物卡限制，坏处是，死了就是挂了……毕竟力量直接在原体。

　　当然王家子弟也不是那么容易死，因为御术本身讲究的千里遥击，几乎没有正对面的战斗，逃命起来，分外便利。

　　这十三支队伍，有七支来自三王门阀，由此也可见，王家不愧是古老家族的第一门阀，亦是第一家族，实力雄厚，远远超过了三黄世家。

　　就算其余的六支队伍，也都是来自七大门阀，一个十二世家的都没有。

　　林什么锋出身的家族，不但不是五姓七家，甚至连十二世家都不是，跟这些高姓大阀，天生不和，作为唯一一个来自普通家族的队伍，林什么锋抱着双臂，就是冷冷的旁观，跟谁都不说话。

　　其余的十三支队伍，也都有意无意，忽视掉半神兄弟会的队伍，并没有人过来打招呼。

　　除了……

　　寇家带队的人，遥遥的跟寇妃妃示意，显然寇妃妃在家族的地位不低。

　　寇妃妃显然是见惯了这种事儿，也没什么尴尬，跟自己家族的人招呼招呼，对林什么锋说道：“要不要跟寇家组队？”

　　林什么锋摇了摇头，说道：“我用不着跟人组队。”

　　林什么锋这么说，倒也不是置气，而是自然有其底气，他自己是双八星，寇妃妃不久前突破了七星，虎二虎二两位也是七星，加上黄家尚这个副会长也是七星，只有张青樱和司徒稍弱，可也是六星巅峰。

　　比起他们这边的兵强马壮，其余的队伍可没有这么强的配置，大多数也不过是两三位七星。

　　当然，林什么锋其实不知道，他的队伍里，还有藏着一个八星级。

　　虞文辉把黄袍会主以人物卡的形式带入了南天丙丁之境，脑魔自然也就附体在黄袍会主的身上，也一并带入了进来。还是一个双八星的配置。

　　实际上，脑魔能够发挥的威力，远在普通的八星之上。

　　十四支队伍没等多久，叶家就出来一个三代，亲自出面接待。这位叶家的三代，叫做叶法善，使用的是叶家八大妖中颇为冷门的一种，叫做蛇王神。

　　人类形象都是偏高瘦俊美，冷酷阴郁的男子，妖身乃是一头巨大的妖蛇，甚至还有一项异能，不拘抓住什么妖魔，都能投入自己的妖域——王蛇池！之中，化为巨蛇。战斗的时候，可以驱赶数头巨蛇战斗。

　　蛇王神最高能够驱使跟自己星位相同的妖蛇，故而这块拘妖牌等若天生带了护驾卡，淫威极盛！

　　叶法善辈分极高，又是叶家的八星级战力，故而这些来自各大家族的人，也都认可这种接待的“层次”。

　　叶法善也没得什么多余的话说，就是把已经杀入了阳南域的两支妖魔大军介绍了一番，又复给出了一个列表，给所有人开放物资补给。叶家也算是大出血了，提供的补给，甚至还包含了一些叶家自己产出的珍贵物资。

　　叶家是最推崇工业革命的古老家族，所以叶家不但有真气枪，还有一些比如武神战机之类的玩意儿，只不过由于产量不高，实战也跟真气枪一样，并未有比同级数的拘妖牌更强，所以这些东西极少出现市面。

　　林什么锋根本没有客气，这些补给和他们在阳南域的收获，就是这次叶家请大家来的“报酬”。人人都知道叶家是担心守不住阳南域，故而才邀请众人前来，只是说辞委婉，又是以任务形式发布。

　　所以他也不曾客气，问过了众人所需，狠狠的要了一大笔物资。

　　虞文辉当然不会跟这些古老家族客气，他甚至也还弄了一台武神战机，只不过叶家也造不出来七星级的武神战机，只有六星级提供，这玩意不比真气枪，只要提升威力，等同七星级一击就可以。

　　叶家这一次也只拿出来十二架，其实并不算是补给，因为这玩意虽然性能等同六星，但实际战斗的时候，远不如六星的拘妖牌和人物卡，只是被当做“代金券”给拿出来而已。

　　所以虞文辉挑选的时候，都没有人跟他争抢。

　　虞文辉照旧挑了一起真气枪和弹药，他其实蛮喜欢这玩意，同样的，其他队伍，甚至半神兄弟会的队伍内部，都没人挑选这些，可由得他优先挑选。

　　叶法善在所有人都接受了补给之后，就带了十余名叶家子弟，组织了一支车队，全部由叶家子弟做司机，带了众人缓缓开出了南天广场。

　　虞文辉坐在叶家亲自设计制造的特殊越野大巴里，屁股扭了一扭，只觉得十分舒适，比上次来的时候，待遇要好太多。


第五百九十三章 结伴独行

　　三头万魂幡都是八星高段，裹挟的妖魔之中，各种妖魔都有，尽数被控制，数百万妖魔化为涛涛洪流，简直无可抵挡。

　　另外一方，裹挟的妖魔更多，已经突破千万，把头八星级大妖魔，各自为政，指挥直属的妖魔，四面八方的厮杀，有时候几头大妖魔还会互相争夺麾下，虽然混乱不堪，但却声势更加浩大。

　　比较而言，叶家和十四支其他古老家族的战队凑一起，也没有两百人，简直沧海一粟，不值一提。

　　饶是这群人，已经是三十三天的食物链顶尖，仍旧被这种大场面惊的有些面无人色。

　　黄家尚直接对司徒肥苦笑一声，说道：“我们在全职武神，已经算是最顶级的大人物，但放在这里，简直就是小虾米。说不定哪头八星大佬一个随手，就直接拍灭了。”

　　司徒肥只能好心安慰道：“没关系，我们在阳南域里，就算挂了，也不过丢一张人物卡。”

　　司徒肥这话，让黄家尚的心情更差了，他当然知道，这里死了不过是丢一张人物卡，但是他手里就一张七星级的武功卡，人物卡挂了，武功卡自然要跌破星位，他就再也不是七星级了。

　　张青樱脸色也有些难看，她倒是相信林什么锋，但纵然她全心全意相信未婚夫，但如此庞大的场面，她也知道，林什么锋未必就照顾的过来。

　　寇妃妃倒是稍稍好一些，但是她也不觉得有些心惊，她才晋升七星，还未太熟悉新的战力，甚至还未有来得及找几个七星级试试身手，就跑过来参加这种大场面。

　　饶是寇妃妃也算是胆大妄为，但仍旧心头震撼，她瞧了一眼不动声色的林什么锋，又复瞧了一眼虎大和虎二。

　　寇妃妃对这两个人没什么好感，也没什么恶感，他们并无交集，寇妃妃也非是没有格局的人，故而并未有生出太多情绪上的偏颇。

　　她一直都以为，这两人必然是运气好，但本身只怕也有些值得称道的本事。

　　此时见两人一个略有些惊慌，另外一个却镇定如恒，不由得生出了几分钦佩，她用手肘一敲虞文辉，柔声问道：“你好像很镇定啊！”

　　寇妃妃此时使用的是阿美司希罗多德，也就是火焰妖姬，拜火教的十二光明王之一，这张人物卡给她用来搭配大日弥陀自在力。

　　至于她惯用的纳兰不花，如今装配了攀月摘星手和大化龙手，作为了备用的人物卡。

　　虞文辉微微一笑，没有作答，但是却忽然想起来，寇妃妃在太阳神教副本，也是大有收获的，不但夺取了半人马一族，族长的独身爱女——美丝琳达。还抢了提丰女妖一族的天才少女瓦尔希拉，天生可变化五种妖兽，年纪最小，实力仅次于族长提丽蜜丝和哈莉。

　　这两张人物卡，也是都有资格晋升七星的，只是它们都没资格突破七星，晋升八星。

　　寇妃妃见虞文辉，没有回答，忍不住嫣然一笑，以她阿美司希罗多德的美貌，饶是虞文辉并没有什么其他心思，也忍不住心脏怦怦跳了两下。

　　心底下暗暗忖道：“好像手里还真没有这种级数的美貌人物卡。”

　　虞文辉弄到了不少的女性人物卡，都给自己的女朋友使用了，当然，要说他自己“用过”，那也是没错。

　　只不过比如阿美司希罗多德这种级数的人物卡，终究还是比较稀罕。

　　虞文辉稍稍出神，寇妃妃忍不住问道：“待会你打算自己行动，还是跟大伙一起？”

　　虞文辉这次回答的很快，答道：“当然是单独行动！”

　　寇妃妃微微惊讶，她压低了声音，小声说道：“不如我们一起，抛弃那些家伙。”

　　虞文辉摸了摸下巴，忽然灿烂一笑，说道：“也好！”

　　虞文辉一直都在隐藏实力，但他也有考虑过，自己是不是要“崛起”一下子。但如果他忽然就拥有了八星级战力，只怕会遭到很多人怀疑，寇妃妃是个极好的证人，若是她“亲眼目睹”自己夺取了一头八星级妖魔，一跃成为八星大妖，自然就可以省去很多怀疑了。

　　至于如何让寇妃妃亲眼目睹，有八星级高段的脑魔在手，还需要考虑方式吗？

　　甚至他连自己新的身份都想好了，就是八星初阶的黄袍会主，这种大妖魔为全职武神的规则容纳，可以自由进出，又能转为拘妖牌，随意进入南天丙丁之境，最为合适不过。

　　除了这头黄袍会主曾跟林什么锋照过面，几乎没有什么破绽，甚至就连这一点，也都不算什么太大的破绽。不管是全职武神，还是青瓦灵台，还是南天丙丁之境，都不止一头黄袍会主，当时林什么锋也只是远远缀上，并未有凑的太近，如何就能肯定两头是一体？

　　更何况，挑起这场大战的八星巅峰脑魔的麾下，也有一头黄袍会主，也是八星初阶，若是虞文辉能够将之击杀，甚或降服，就算只是驱逐，也足以印证身份了。

　　虞文辉答应的痛快，寇妃妃又是嫣然一笑，虞文辉也不管这个女人想什么，给红莲可发了一条消息，让他跟随大部队，就跟叶法善打了一个招呼，说要自由行动。

　　这一次，本来也不是统一指挥的形式，只不过两支妖魔大军实在太浩瀚，太磅礴，几乎没有人提起自由行动的事儿。

　　大家都想要凑到一起，也能感觉到安全。

　　虞文辉和寇妃妃如此胆大包天，倒是让所有人都另眼相看，叶法善见林什么锋都没有阻止，当然也不会阻止了。反正这一次来做任务，叶家早就声明过，补给叶家出，一切收获都归本人，自然也不负责赔偿损失。

　　就算虞文辉和寇妃妃都折损了，也不管他们叶家的事儿。

　　寇妃妃和虞文辉刚要行动，寇家那边却过来了一个人，见到了寇妃妃，就苦口婆心劝阻道：“妃妃！你莫要跟这些庞杂的家族来往，还是跟寇家一起行动吧。”

　　寇妃妃见到这个人，笑了一笑，说道：“你又不姓寇，干嘛来管我？”


第五百九十四章 飞翼六式

　　虞文辉不等对方答话，就随手丢出一张法术卡给寇妃妃，说道：“走！”

　　寇妃妃接过这张卡，不由得莞尔一笑，问道：“你倒是干脆！”

　　虞文辉手里资源极大丰富，手里不止一张法术类的卡，他甚至都不太记得是什么时候到手的，最多只能确定不会泄露自己的来历。

　　他手里这张法术卡，叫做飞翼六式，和十绝兽变本质差不多。只不过十绝兽变是以真气凝聚兽神，辅佐以法术，以真气妖兽包裹自己飞行，飞翼六式是以真气演化羽翼，辅佐以法术腾空飞行。

　　寇妃妃倒是还真没有这种飞行类的法术卡，她随手装配到了身上，一跃腾空，洁白的真气羽翼张开，悠然远去。

　　虞文辉更是一声咆哮，显化了虎妖真身，四足踏地，身子一弓就冲了出去，须臾就狂奔的远了。

　　从始至终，虞文辉没有跟那个男子搭话，待得他狂奔出去好远，寇妃妃降低了高度，笑眯眯地问道：“你不想知道，刚才那人是谁吗？”

　　虞文辉一晃毛茸茸的大脑袋，口吐人言，说道：“若是奥玛薇娅·恩佐小姐这个级数的美人儿，我不但有兴趣认识，还很希望能合个影，没事发个社交帐号炫耀。但那么丑的男人，性格恶劣又没品的，可就算了，认识来有个毛线的用？”

　　寇妃妃轻轻娇笑，身子摇曳，双翼似乎随时都要散开，只是也美不胜收，宛如天女降世。

　　寇妃妃和虞文辉这边结伴独行，倒是把好多古老家族的年轻男子，妒忌的嘴巴里一股酸柠檬的味道。

　　寇妃妃可是在古老家族里，也排的上号的绝世美人儿，本来已经跟三王门阀的王冬有些暧昧，家族也支持两人，但谁想到，转眼王冬就死的不明不白？

　　不过寇妃妃和虞文辉一起结伴独行，最为不爽的却不是寇家的人，也不是那些依附寇家的人，而是三王门阀的年亲一代。

　　三王门阀乃是古老家族第一古老家族，远远比三黄世家强横百倍，好多年轻人都眼高于顶，甚至有些人认为，寇妃妃早就该算是王家的人，王冬死了，可还有其他的年轻人呢？

　　哪里就轮到外人了？

　　顿时就有人生出了各种心思。

　　三王世家的一支队伍里，有一个年轻人，撇了撇嘴，对领队的人说：“十四哥！你不打算管管寇妃妃？她的也太不检点了。给我们王家丢人。”

　　领队的王家子弟，名叫王逊之！

　　不但把琴鹤王家的独门御术——天地琴心！修炼至八星，更是三王门阀最年轻的八星级，此时虽然脸色淡然，但却轻轻说了一句：“不过是杂品世家，待我有暇，随手教训一番就是了。妃妃终究是女子，又是王冬的未婚妻，难道我还能出手对付她不成？”

　　王逊之此言一出，队伍中的王家子弟，都喜气洋洋，就好像已经看到了虞文辉倒霉一般。

　　虞文辉可怜，毕竟不是古老家族的真正子弟，哪里了得自己就这么得罪了人？还是王逊之这般“大人物”？

　　他和寇妃妃两人结伴，纵然两人都是七星级，也不敢冲入两支妖魔大军的深处，只冲着一处边缘战场而去。

　　寇妃妃振翅高飞，目光辽远，挑的这处边缘战场，并没有厉害的妖魔，只是一群四五星为头牌的战场，两边的妖魔都混战不堪，甚至好多妖魔都已经不知道，自己被谁控制了，只管把眼前的生物杀起来，反正也没什么友军。

　　虞文辉咆哮一声，化为了半人半虎的妖兽形态，手中亦多了一口宝刀，他也没有合用的百炼玄兵，故而用的是一口普通的素级兵刃，但品质也自不凡，当场使开了虎魄刀法，一招就有十余头小妖魔被斩杀当场。

　　寇妃妃虽然知道虎大虎二武功不凡，但也真没有接触过两人，并不知道虞文辉和红莲客究竟精熟虎族哪一门武功。

　　此时她见得虞文辉出手就虎魄刀法，忍不住心头惊异，叫道：“黄天下想要凑齐虎魄刀法，如今还没成功，你这套刀法，肯定会让他羡慕死。”

　　虎魄刀法颇为冷门，并不是常见的武功，寇妃妃也就知道黄天下想要做这套武功的任务，只可惜找不到门路。甚至黄天下连人物卡都还未有突破至妖王级，如今还是白虎妖卒。

　　虞文辉差不多都快忘记了，这个跟他接触最早的黄家人，黄天下始终不愿意跟半神兄弟会走的太近，后来还是回去了黄霸先的手下，他在半神兄弟会倒是没有见过此人。

　　他微微一笑，说道：“他若是愿意去天华夜国搏命，那里虎族无数，倒是有机会。”

　　寇妃妃抿嘴一笑，说道：“他可不就是去了天华夜国。如今听说娶了一口真正的母老虎做老婆，正在努力刷老丈人的好感度。”

　　虞文辉听得微微惊讶，他倒是立刻就响起来红莲客，这两位同病相怜，倒是难兄难弟，就是不知道黄天下口味如何？当初他和黄天下做交易的时候，这家伙口味极重，想必——如鱼得水，比红莲客苦苦煎熬，要轻松吧？

　　虞文辉把白虎杀狱拳和虎魄刀法展开，只杀的翻翻滚滚，顷刻间就有百余头妖魔死在他拳下刀下。

　　寇妃妃自然也不甘示弱，她的大日弥陀自在力，虽然才修炼到七星初阶，但一旦施展，宛如煌煌大日，赤火流炎，漫天飞舞，但凡沾染了一点火星，那些妖魔就如侵染了油的火把，立刻就焰光如昼，直接被点燃了妖气。

　　大日弥陀自在力虽然出自佛门，但如来十力本来就是降妖除魔的佛门无上神通，故而每一门都霸道无比。

　　大日弥陀自在力比虞文辉手头的任何一门源出自佛门的武功都更为霸道，包括哪些被衍生成妖族武学的佛门功法。

　　虞文辉激战之中，多瞧了几眼，倒也没多羡慕，他只是暗暗忖道：“我如今只能走妖魔的路数了，本来佛道两家，都也还不错，只可惜我缘分不在。”


第五百九十五章 同类相残

　　虞文辉本来也是想以大化龙手突破八星，但后来却在得到了几门狮族武学和尸妖一族的武功之后，开始转为妖族路线。

　　然后他好不容易，借助黄晟大圣突破八星，修成绝世剑法，正觉得自己以后可以堂堂正正的做人，再不用做妖怪了，一转眼，日子就急转直下，沦落成镜魔，脑魔这种大妖魔，好好做人的日子一去不复返。

　　当然，你现在让虞文辉换回去八星人族的人物卡，他还真就不愿意了，因为他手里的几张人族的人物卡，都只有八星级的潜力，没有办法突破九星，可脑魔这种大妖魔，镜魔这种大妖魔，都是有潜力突破九星的。

　　人物卡的成长，要受限于武功卡的上限，武功卡在先天上，就限定了可以提升至哪一星位。

　　虎震天的两套主力武功，一套白虎杀狱拳已经是七星巅峰，一套虎魄刀法也已经到了六星顶峰。虞文辉也没有太多的心思，给这张人物卡提升星位，故而杀戮妖魔，得来的经验，全数转送给了脑魔。

　　只是他出手连杀了数百头妖魔，心头就微有不爽，七星巅峰，也是七星，远远比不上使用脑魔的时候，杀戮起来更舒爽。

　　“不能这么耽搁下去，我该赶紧去寻那头黄袍会主，不管把他弄死，还是把他生擒，我都要赶紧换八星级的拘妖牌了。”

　　虞文辉故意带了寇妃妃，往妖魔群里混了混。

　　寇妃妃不知他有诡计，两人武功也都不凡，见没有危险，也就跟随了他，闯入的稍深。

　　虞文辉故意装作失手，被一头妖魔打的埋入了地下，趁势换了身份。

　　南天丙丁之境的规则，就是这点麻烦，想要更换拘妖牌，就一定要退出去。

　　虞文辉亏得有脑魔，可以把脑魔附体在所用的妖怪上，这才可以免去先退出去，再溜达回来，这种麻烦事儿。

　　更换了脑魔之后，虞文辉催动了天地玄一幻真境，先把寇妃妃笼罩了进去，施展了一道幻术，让她在幻境之中跟“自己”一起厮杀，他真身却拔空而起，直扑那头黄袍会主。

　　这头黄袍会主跟虞文辉降服的那头一般，都是八星初阶，虞文辉上次收付过一头，已经颇有经验，尤其是如今脑魔已经只差一线，就能踏足八星巅峰，实力更上上回，此时又是趁乱偷袭，这头黄袍会主一个不提防，就被他笼罩入了天地玄一幻真境之中。

　　这头黄袍会主正厮杀的惨烈，忽然见到一头跟自己一模一样的大尸妖出现，也不由得骇然，急忙就飞出一记瘟神剑，此法术能斩杀敌人与无形，把细小如针芒的瘟疫虫驾驭的宛如真气一般，侵蚀经脉，腐污敌人真气。

　　这一次，虞文辉却非是法术幻化，而是催动了一口货真价实的黄袍会主。

　　两头黄袍会主实力相当，他也操纵这头黄炮会主，抬手就是一道瘟神剑。黄袍会主精修瘟疫黄气，更能够在瘟疫黄气之中，豢养无数瘟疫虫，并且能够如意驱使。

　　这些瘟疫虫细小如针尖，但却生命力顽强，藏于瘟疫黄气之中，伤人害命，最是歹毒。

　　两头黄袍会主在天地玄一幻真境恶斗了数十招，双方实力相当，功法相等，自是谁也占不到，斗的天昏地暗，也不分胜负。

　　在就在这头南天丙丁之境原生的黄袍会主，约斗越是惊骇的时候，虞文辉已经随手飞出一道幻术，又复幻化了十余个黄袍会主，他如今有了一头八星级大妖硬抗，倒也不用这些黄袍会主一定要实力相当，只要弄得声势煊赫就足够了。

　　南天丙丁之境原生的这头黄袍会主，就如他的同类一般，恶斗了千百招，就见见觉得脑筋运转不灵，可怜他被一头同类压制，又复有十数头幻象纠缠，比虞文辉原来降服的那头还有不堪。

　　那头大妖魔还撑了数十日，它却支撑了一日夜不到，就被虞文辉操纵了脑子，随着虞文辉一声断喝，这头黄袍会主也是躬身拜倒，跟自己的同类一般，彻底被虞文辉降服。

　　虞文辉望着自己的天地玄一幻真境之中，两头黄袍会主，这两头黄袍会主，相貌各有不同，但都是干枯消瘦的年迈老者，一个黄发飘飘，一个花白的头发，反正看起来都行就将木，没几天好活头。

　　若非是知道，这两头都是顶尖的大妖魔，只做普通人看，黄袍会主实在没什么大妖魔的气质。

　　虞文辉先给寇妃妃送了一道虚假的幻术，待得她接受了种种匪夷所思的情节，这才猛然一声断喝，散了天地玄一幻真境，驾驭了一头黄袍会主出来，用瘟疫黄气罩住了寇妃妃，疯狂向自家阵地逃命。

　　他和寇妃妃刚才是在战场的外围，但如今他都来偷袭妖魔大军的首脑了，哪里还会在边缘？

　　此时他已经深入了妖魔大军，若是正常情况，虞文辉肯定悄悄退出，但他现在务求让所有人知道，他获得了八星级的大妖魔一头，自然是把事情闹的最大。

　　有寇妃妃“作证”，又有战场上惊天动地的战斗，自然也就无人怀疑虞文辉搞了手脚。

　　虞文辉兼具三头八星级大妖魔的实力，一道瘟疫黄气发出，不但叠加的两头黄袍会主的功力，更借助了脑魔虚实相生的幻境，不知道多少脑魔直接被引爆了身躯，化为滚滚经验值，送入了脑魔的躯体。

　　虞文辉忽然“叛变”，两支妖魔大军的首脑，都尽皆一愣，尤其是那头八星巅峰的脑魔，见到自己的属下，忽然胡乱屠杀，还想要冲出大军，不由得就是一道天地玄一幻真境笼罩下来。

　　虞文辉只是眼前一花，就看到一个俊美的童子，向自己喝问道：“黄轩生！你是被瘟疫虫咬光了自己的脑子吗？”

　　虞文辉哈哈一笑，一招瘟疫黄气推出，生生击碎了这道幻力，他自己也是一头脑魔，哪里不知道对手的本事？

　　若是被这头脑魔缠住，他还真未必从容走脱。


第五百九十六章 玄阴浑天御兵诀

　　脑魔这种大妖魔，法力通天，能幻假成真，变化无穷，饶是他也算是同类，也绝不想跟这种大妖魔恶斗。

　　虞文辉击碎了这道幻力，就径直闯出了大阵，就连黄袍会主原来那些部下都不要了。

　　但是这头脑魔哪里容得他逃脱，高叫的：“黄轩生！你要哪里走！”

　　虞文辉根本不跟这头脑魔交战，他深悉脑魔的厉害，故而御遁乘空，根本不给这头八星巅峰的大妖魔展开妖域的机会。

　　一旦天地玄一幻真境展开，虞文辉还真未有信心冲破出去。

　　他就是靠天地玄一幻真境降服了两头黄袍会主，如何不知道脑魔妖域的厉害？

　　他如今已经得了战利品，哪里还会跟这种大妖魔打生死？一旦失手，损失可就太惨重了。

　　虞文辉刚躲过脑魔的追杀，就有一头玄阴白骨神魔冲了上来，这头妖魔却是得了脑魔的命令，前来拦阻这个二五仔。

　　虞文辉当初手里，也有一头百骨人魔晋升的玄阴白骨神魔，不过后来被他用来给黄晟大圣突破八星了，化为了一口阙元剑。

　　当时他还颇为可惜，若是有选择，他也不是很舍得，但那时候，他根本没得选择。

　　此时又见到了一头玄阴白骨神魔，虞文辉颇有亲切感，但是他却不好出手，毕竟还有一头脑魔在背后，故而他施展瘟疫大罗扇，一掌狠狠拍下，做出了豁尽全力，不死不休的硬拼架势。

　　这头玄阴白骨神魔，跟虞文辉所曾有的不同，它并不精擅武功，反而更为精擅法术，使用的是虞文辉手里曾有，却从未有联系的过的——玄阴浑天御兵诀！

　　这头玄阴白骨神魔一双白骨手掌轻举，就有无数骨兵飞起，刀枪剑戟，斧钺钩叉，流星拐子，应有尽有，其中还夹杂了十余口百炼玄兵，甚至还有一口阙元灵兵，乃是一柄大斧。

　　虞文辉也没想到，这头大妖武功稀松，法术却厉害。

　　急忙身子一晃，散化为一团黄气，硬生生受了“这一击”，居然强行闯关。

　　这头玄阴白骨神魔并不晓得，虞文辉是仗着脑魔的天地玄一幻真境，生生化去了他的一击，还以为自己已经得手，又复催动了玄阴浑天御兵诀！

　　虞文辉一沾即走，两边交战不过一瞬，那头脑魔就赶了上来，只是虞文辉稍快一线，脱离了战斗。

　　拉开了足够的距离，虞文辉就长笑一声，喝道：“寇妃妃小姐，我们赶紧退出！”

　　寇妃妃被虞文辉的幻术，弄的还有些迷糊，她也虽然“记得”，自己看到虞文辉斗智斗勇，拿下了一头黄袍会主，过程虽然匪夷所思，但却都有理有据，符合逻辑……

　　但实在，还是接受不能。

　　虞文辉要退出南天丙丁之境，寇妃妃当然不敢自己一个人留着，现在两人也算是深陷妖魔大军之中，只是虞文辉飞的高，只要避开两头八星级大妖魔，脱出他们的攻击范围，就算是脱离的战斗状态，但若是虞文辉走了，她一个人稳死。

　　寇妃妃抢先一步，退出了南天丙丁之境，过得片刻，虞文辉也从容退出。

　　两人都第一时间，选了回归南天丙丁之境，又复一起出现在了南天广场。

　　寇妃妃看着临时换了一套考究西服，化为人形，还是个很有时尚感的老人家，颇为意气风发的虞文辉，忍不住笑道：“你怎么就能有这么好的运气？”

　　虞文辉哈哈一笑，说道：“不是我运气好，是寇妃妃小姐实在太旺队友的气运，我那张飞翼六式，就算是送给你，当做彩头了。”

　　寇妃妃颇为自重，轻易不会接受男人的礼物，但虞文辉说的这么理所当然，也知道对方此番收获，堪称“暴富”。而且在她的“记忆”里，虞文辉还是多赖她助力，才有此番收获，说起来功劳还有她的一小半，故而寇妃妃稍稍犹豫，也就笑纳了。

　　这套飞翼六式能够以真气化羽翼，的确很适合她的风格，平常想要弄一张，还真就颇难遇到。

　　虞文辉左右扭了一番，熟悉了一番“新身体”，这才对寇妃妃说道：“此番多亏了寇妃妃小姐，我才有此番收获，一套飞翼六式，不足以答谢。我也不说虚言了，此番必然帮你弄到一块七星级的拘妖牌。”

　　寇妃妃扑哧一笑，说道：“这倒是不用，若是你真要补偿，就帮我弄一块万魂幡的拘妖牌吧！什么星位都可。”

　　虞文辉有些惊讶，问道：“为何指定万魂幡？”

　　寇妃妃轻轻一转，双手托腮，当真艳冠群芳，摇曳多姿，她对虞文辉说道：“我一直都想要尝试千面妖姬的滋味，更何况它跟你的黄袍会主一样，可以进入全职武神。”

　　虞文辉哑然，他手里还真有四头万魂幡，但都不合适给寇妃妃，只能笑了一笑，说道：“敢不从命！”

　　两人这一次出发，就不在遮掩了，寇妃妃知道虞文辉如今，只要不遇到几个最强的大妖魔，肯定能打，自己也是七星巅峰，寻常妖魔也不在乎，故而两人直接腾空，再次扑奔战场。

　　其实，虞文辉闹出来的动静，叶家和其余的十三支战队，都早就看到了只是没人知道发生了什么，也没人敢相信，虞文辉是“夺取”了一头八星级的大妖魔。

　　倒是有人向两人发来了咨询，虞文辉哈哈一笑，故意不答，只是回了一些不着边际的话。

　　寇妃妃倒是分了人，给关系好的都回了，说明了此事。她知道自己消息发出去，必然很快传遍，倒也没有给所有人都发送，她寇妃妃可不是八卦小报的记者，她的本职可是国际明星来着。

　　这点矜持，还是要的。

　　等寇妃妃和虞文辉，再次赶回了战场，战场上的玩家们，顿时就轰动了。

　　就连林什么锋都露出了几分嫉妒，对身边的张青樱说道：“老子累死累活，鸡鸡都累断了好多次，才能突破八星。虎大这家伙，居然轻松就升级，着实叫人嫉妒的想要弄死他。”


第五百九十七章 数百名神梦府女弟子

　　林什么锋不过是嘴上说说，他还真未至于，要妒忌到去把虞文辉弄死。他自己可是双八星，虞文辉如今也不过才是“八星初阶”的黄袍会主，真要恶斗起来，虞文辉的黄袍会主还未必斗的过他。

　　但其余十三支战队里，可是真有人想要弄死虞文辉了。

　　王逊之刚刚说过大话，他那时候自觉，弄死虞文辉不过随手罢了，就见到了虞文辉临阵“夺妖”，晋升八星，不觉得脸上发烧。

　　如今的虞文辉，已经成了他必须要重视的对手，就算他的独门御术——天地琴心！神妙不凡，可也不能说，就轻松教训虞文辉，至少两人得支吾一番。

　　王逊之正在暗暗思忖，自己该用什么战术，三王门阀乃是古老家族第一，遭遇过无数妖魔，针对每一种妖魔，都有独门手段，当然他们也研究过，妖魔反克自家御术的手段。

　　诚所谓，知己知彼，百战不殆。

　　三王门阀在这一点上，做的非常高明。

　　王逊之暗暗忖道：“我最少有八种战术，可以克制黄袍会主，家族所藏的资料中，也显示黄袍会主这种妖魔，对上王家的三大流派御术，都会有什么手段。不过这个虎大出身旁支，他们家族也没有这般库藏，他更是未必知道……”

　　王逊之暗暗思忖之后，已经确定了几种“切实有效”的战术，此时还要对付妖魔，故而也没有挑战的机会，但他已经决定，事后必然找借口，挑战虞文辉，给这小子一个终身难忘的教训，再也不敢接近寇妃妃。

　　虞文辉担心被人看破脑魔的天地玄一幻真境，毕竟脑魔也不是天下无敌，古老家族都有无数本事，所以他收敛了脑魔，只用黄袍会主的本事，又带着寇妃妃杀入了妖魔大军之中。

　　这一次，他不敢去那头八星级巅峰的脑魔，所统领的大军，而是选了三头万魂幡的妖魔大军去厮杀。

　　他选择这边，还有一个原因，就是想要给寇妃妃夺一头万魂幡。

　　其实叶家的八大妖，作为最顶级的大妖魔，一直都非常罕见，偶尔有一两头现世，也都实力极强，不是轻易可以驯服。

　　黎明骑士也是走了狗屎运，才多了好几头万魂幡，却没想到，便宜虞文辉。

　　就连张青樱都想弄一头万魂幡，这种妖魔的珍惜可想而知。

　　虞文辉瘟疫黄气绕身，寻常妖魔沾之即死，杀戮的效率虽然不及脑魔，但却绝对算是快速了，比什么镜魔，绳祖之类，杀戮底层妖魔，都要更有效率。

　　寇妃妃双手挥洒，大日弥陀自在力化为堂皇金焰，肆意流淌，虽然不及虞文辉的杀戮快速，但是有虞文辉这个八星大妖魔护驾，她完全不需要顾忌防御，杀伤效率直线上升，最少提高了三倍以上。

　　寇妃妃在战斗之中，忽然全身一热，大日弥陀自在力，居然升了一级，若非是在这种百倍经验值的域外，原也不可能如此快速升级。

　　她心头欢喜，精神陡然一振，忽然就看到了一处战场，有一头万魂幡在招摇，她大叫一声：“把那头万魂幡弄去阳南域！”

　　虞文辉得了寇妃妃提醒，长啸一声，喝道：“看我的！”

　　两支妖魔大军，在阳南域的边缘厮杀，故而越界战斗，就是百倍经验，跨入阳南域就能收集战利品。

　　虞文辉不屑收集这些妖魔，故而一直带着寇妃妃在阳南域之外战斗，此时寇妃妃看中了那头万魂幡，他自然要折腾一番。

　　虞文辉腾空而去，随手一记瘟疫大罗扇，只用了两三分功力，把这头万魂幡给抽的凭空飘荡，怪啸连连，无数张面孔在身上浮现，走马灯一般流转不休。

　　虞文辉哪里管他？

　　瘟疫大罗扇连续出手，不过片刻就把这头万魂幡逼回了阳南域，在感应到叶家设立的规则之后，他稍稍运劲，就把这头万魂幡给打至濒死。

　　这头万魂幡，实力颇强，乃是一头六星级的妖魔，青烟缭绕之下的脸面，已经快要超脱控制，密密麻麻，十分骇人。

　　寇妃妃眼瞧虞文辉，百万妖魔之中，轻取一头万魂幡，还顺手打至濒死，也是欢喜非常，待得虞文辉把拘妖牌抓起，随手抛过来，她就招呼一声，带了拘妖牌下线去了。

　　虞文辉等了没多一会儿，就收到了寇妃妃的通讯请求，这妞足足花了两个多小时，这才重新赶回来战场。

　　寇妃妃把所有万魂幡原来收聚的脸孔，全数清理掉了，换了数百张妖艳的美人儿脸。

　　虞文辉见到她的时候，也不由得微微一愣，叫道：“那些脸孔乃是力量根源，你换掉了，威力岂不是大弱？”

　　寇妃妃兴致勃勃地叫道：“哪里会？我这些美人儿，可都是一家门派的！”

　　虞文辉顿时就说不出话来了。

　　寇妃妃所用的人脸，居然真的是同一家门派，也不知道这个小妞，哪里更换了这许多同门师姐妹！

　　全职武神女弟子最多的门派，就是神梦府。

　　神梦府作为正道：一寺一观，两教三山五绝地！之中的五绝地之一，在全职武神之中，一直都人气极高。

　　几乎九成九的女性玩家会去投奔神梦府。

　　只不过能够成为真传弟子的人极少，大多数都是寻常的记名，外门之类的弟子，拜师难度，一点也不逊色青羊宫。

　　神梦府和杀神楼，龙神殿，三家同源，武功都是道魔双修，神梦府的武功，尤其是以天虹功最为著名。

　　虞文辉曾经遇上的大敌，卫子夫，就是神梦府真传弟子，精擅此门武功。

　　那张神梦府真传弟子的人物卡，虞文辉一直都不敢动用，也不敢给王文静，这傻妞玩意被人当仇家了，死了还得怪他。

　　寇妃妃身子一摇，青烟灌顶，无数张人面的妖魔，就化为了一个千娇百媚的大美人儿。

　　她探手轻轻一按，就是一道飞虹，把冲上来的妖魔斩杀当场。

　　这一手天虹功，汇聚了数百名神梦府女弟子的功力，虽然其中也没什么厉害角色，奈何数目太多，集腋成裘，攒雪成堆之下，威力大至不可思议。


第五百九十八章 天地琴心

　　神梦府的武功，道魔同源，正邪合一，衍生出来六大功法，九大杀术！

　　其中天虹功，虞文辉当初只得到了一张武功卡，未曾窥其全貌，寇妃妃也未能收集全这套武功，她虽然在现实社会和古老家族，都是有名的美人儿，但却并不偏爱这种女性向的武功，而是更喜欢攀月摘星手，大化龙手，大日弥陀自在力这种可以跟男性争锋的武功。

　　也由此，可见这位美人儿的性情。

　　寇妃妃也只是凭借万魂幡，驱使自己辛苦收集来的神梦府弟子，才能使出全套的天虹功，更因为这一招是数百名神梦府弟子合力，纵然每个人只能使出生前的三四成的功力，但是集合了如斯人数，威力已经超越了寻常的七星级。

　　只不过，武功不但讲究招数威力，更讲究灵动变化，武学境界，拳意天心，如果只是威力足够大，真气枪械早就统一古老家族了。

　　寇妃妃凭借万魂幡使出的天虹功，威力至大，但直来直去，缺了天虹功柔韧转折，可直可曲，轻翔灵动，幻变无方的味道。

　　饶是如此，这头万魂幡落在了寇妃妃手里，能够发挥的战力，已经超出寻常六星之上了。

　　寇妃妃在妖魔大军之中，莲步摇曳，每一步迈出，都换了一张脸孔，有娇媚，有飒爽，有娇憨，有魅惑，有萌萌哒，有御姐范，亦有熟女熟妇……

　　她虽然才第一次使用这头万魂幡，却因为早年曾琢磨过，这头妖魔的玩法，故而此时稍加熟悉，就能运用自如。

　　尤其是，当年寇妃妃惦记万魂幡的时候，就曾推想过无数次，如何使用，当时就确定了，要以神梦府女弟子为力量根基，故而收集过相关资料。

　　此时她临战发挥，又有虞文辉给她掠阵，不过十多分钟，寇妃妃就完全娴熟运用了这头大妖魔，把万魂幡的威力，发挥的淋漓尽致。

　　虞文辉在寇妃妃尝试过后，瘟疫大罗扇出手，以他八星级的实力，运使劲力巧妙，都是随手一击，只打到丧失战力，却还不至于死。

　　同时瘟疫黄气一卷，漫天的妖魔，就如雨落下。

　　寇妃妃立刻就知道，虞文辉这是带她刷经验，天虹功出手，一道，两道，三道，四道……最终化出七十余道彩虹，掣空飞舞，经验值如火山爆发般增长。

　　八星级带了六星级练级，简直如同开挂了一般。

　　寇妃妃本来还有些不好意思，但是她瞧虞文辉催动瘟疫黄气，瘟疫大罗扇铺天盖地，尽显大妖魔的气概，忽然微微一笑，不再矜持，全力屠杀虞文辉白送过来的妖魔。

　　六星级所需的经验值，还未至于太夸张，尤其是虞文辉和寇妃妃，故意离开了阳南域，有百倍经验值加成。

　　故而一个多小时后，寇妃妃就升了两级，距离六星巅峰，只差一级了。

　　寇妃妃一面努力斩杀妖魔，六七十道彩虹绕身环飞，操纵比刚才更为如意，一面偷偷忖想：“本来我应该把大化龙手突破七星，但现在多了一个选择，究竟是提升大化龙手，还是万魂幡呢？”

　　万魂幡本身受限，不能自由出入全职武神，只能像脑魔一样，借助拘留的某个形象进入全职武神。

　　只是脑魔只能动用附体的人身武功，只要动用自己的妖力，就会被全职武神觉察，然后排斥出去。

　　万魂幡就稍稍占优，寇妃妃拘禁的都是神梦府弟子，动用的武功是全职武神本身所出，可以遮瞒过全职武神的系统。

　　寇妃妃反复思忖，终于做出了选择，自己要让万魂幡破星，她暗暗盘算自己手里的六星卡，其实也并不充裕，正想着该再多积攒几张，才尝试突破。

　　虞文辉帮忙了甚久，忽然感应到寇妃妃身上气息暴增，这小妞又复突破了最后一级，踏入了六星巅峰，随手就扔过去了七八张七星级的武功卡。

　　他沉声说道：“我已经用不着这些资源，不过不能白送，你折价给我就好了。”

　　寇妃妃本待拒绝，但听到是折价，非是白送，就欣然接受了下来。她本身积累的资源已经不少，虞文辉又折价给了她一批六星卡，已经有极大把握破星了。

　　虞文辉瘟疫黄气笼罩，宛如淡黄色的穹庐，寻常妖魔也进入不来，算给寇妃妃护法。

　　有虞文辉和寇妃妃这种例子，其余的十三支战队和叶家的人，也各自分开，有人通力合作，也有战队独行，开辟了八九个小战场，奋力击杀各路妖魔。

　　王逊之带了自己的队伍，凭着他天地琴心的御术，百里之内，没有任何妖魔能够突破，只要踏入他天地琴心的笼罩范围，就要被无形琴音所杀。

　　他看到两人配合无间，不由得羞恼，忍不住偷偷发了一道琴音过去。

　　三王门阀的御术，都讲究遥击千里，当然并没有那么夸张，六星级巅峰的御术，可以遥击十里，同级别的情况下，全职武神出品的人物卡，不拘修炼何种武功，都是被虐杀的份儿，因为攻击范围差距太大了。

　　七星级巅峰的御术，可以遥击五十里之外，全职武神出品的人物卡，除非能够在第一时间，就找到敌人，并且拉近距离，变成近身战斗，不然只能被动挨打，还手不得。

　　七星级的武功，虽然也有远程，但大多数武功面对如此遥远的敌人，只能望洋兴叹。

　　八星级的御术反而没了那种优势，八星级巅峰的御术可以遥击百里，八星级的武功修炼至巅峰，攻击范围，也能远及百里。

　　王逊之这一道琴音，跨越几近百里，直扑虞文辉的瘟疫黄气。

　　虞文辉正关注寇妃妃破星，他也不知道寇妃妃破星的几率如何，忽然间，感应到自己的瘟疫黄气被一股奇异的锐利力量击破，不由得心神一震。

　　瘟疫黄气杀伤力有余，防护不足，尤其是他化为穹庐，力量分散，居然被王逊之的天地琴音，一发击破，余音袅袅，催肝裂肺。


第五百九十九章 千娇百媚杀

　　虞文辉从未接触过御术，被这股奇异的琴音击破瘟疫黄气，传入脑海，不由得就是一惊，差点不顾一切把天地玄一幻真境放开。

　　“谁人暗算我？”

　　虞文辉瘟疫黄气周转全身，收缩了最少一半，但也凝实了数倍。

　　他游目四顾，立刻就发现了王逊之，王逊之是多么骄傲的人，根本不屑隐藏自己，他定定的望着虞文辉，两人的眼神在空中交配，虞文辉忽然微微一笑，呲牙一笑，给了他一个飞吻。

　　王逊之出生在三十三天，成年之前接受的是四书五经的教育，还是十六岁之后，才有机会离开三十三天，二十二岁才得了家族指派去德国留学。

　　他虽然也接受了严格，以及最前卫的资本主义教育，但是从小的生长环境，让他的性格偏向守旧，乃是古老家族最顽强的守旧派之一。

　　如今古老家族的执行机构，名义上有所有家族参与，但实际上，早就为五姓七家，七大门阀控制的——天府！

　　三黄世家当年三黄八龙在世的时候，还能参与古老家族最顶层的权力中心，虽然不是决策层，但好歹没有被排斥。

　　但自从五行山一役，三黄世家年轻一代陨落到只剩下了黄霸先，甚至连一个八星级强者都欠奉，三黄世家就被排斥在权力中心之外了。

　　三黄世家有三个执政者名额，但天府却拒绝三黄世家派人参与会议，借口是：他们没有年轻一代的开发组。

　　这个借口冠冕堂皇，因为天府设立的规矩就是：七大门阀各有十名执政者名额，十二世家各有三名执政者名额，三十六郡望各有一名执政者名额，乡堂无代表，但出身乡党的开发组可以以自由名义列席，没有执政者的身份，只有建言的权力，没有任何决策和投票权！每一名执政者都需要有开发组的身份，且年龄为五十岁以下。

　　只是，限于开发组实在太少，某些家族就钻了规矩的漏洞，很多执政者都借口本族无人替补，过了年龄也不退休，派出本族五十岁以下的“年轻人”代替列席。

　　三黄世家本来也是这个路数，直到三黄八龙那一代，黄怒儿和黄雄飞天资绝逸，又是开发组，是真正有资格参与天府决策的人物。

　　但是后来，三黄世家的三黄八龙，五大年轻才俊陨落了四位，只剩下了一条衰尾龙黄霸先，就被天府趁机削减了势力，再也无法参与天府的决议。

　　因为黄怒儿和黄雄飞直接陨落，没法叫人代替列席。

　　王逊之也不是开发组，他虽然是八星，但仍旧没有真正的天府执法的身份，只有一个代替列席的资格，饶是如此，他在天府也地位颇高，远飞三黄世家的人可比。

　　王逊之如此守旧，自然是守旧派，和激进派非常敌对，他更不喜欢虞文辉这种来历不明的人，他甚至认为应该把这种人清除，不在算成古老家族，而是归入附庸家族。

　　虞文辉如此跳脱的表现，他气的大骂了一声：“有辱斯文！真个人间败类……”

　　虞文辉确定了敌人，就专心等寇妃妃破星，他虽然迟了一记暗算，但却并不会冲动至，立刻就出手，经过无数磨炼，他早就城府足够深了。

　　现在跟王逊之动手，最多教训一下对方。

　　但如果在没人的时候，那可就不会是什么轻描淡写的结局了。

　　虞文辉其实对三王门阀的御术很有兴趣，只是他根本不得三王门阀的家境而入，无从捉摸。

　　如果真的有机会，虞文辉是不介意，活取一下王逊之身上的御术！

　　反正他还有脑魔呢！

　　王逊之气恼满满，但是他刚才偷袭那一下，虞文辉若无其事的就承受了下来，让他也颇为警惕，不知道虞文辉对黄袍会主的操纵，已经到了什么级别。

　　他其实对虞文辉，也并不是没有忌惮，毕竟是八星级大妖魔，而且拘妖牌和人物卡，战力比御术更容易发挥，只要不是心态有问题，就能发挥至最强战力。

　　虞文辉和王逊之这边，潜流波动，但却谁也不知道，两人不但结下梁子，还暗地里交手了一招。

　　寇妃妃连续砸了十多张卡片，终于感应到玄之又玄，神妙难言的那一种萌动，万魂幡骤然跃升了一个层次，青烟冲霄，无数人脸垂落下来，饶是这些人脸都是美人儿，仍旧瘆人无比。

　　虞文辉摇了摇头，他是说什么也不想再用万魂幡了，这玩看起来太过可怖，但是寇妃妃明显玩的很开心，这妞的胆略，不可以常理度之。

　　寇妃妃身子一晃，恢复了一个美貌女子的模样，但仔细看去，却发现她的容貌，每一刻都在变化，只是每一张脸都是极美，配合寇妃妃宛如仙人临凡的身姿，油然生出了一个云遮雾罩，如诗如画的美感来。

　　虞文辉虽然明知道，寇妃妃使用的是一头大妖魔的拘妖牌，但此时还是忍不住，有些怦然心动。

　　从每个角度望去，寇妃妃都完美无瑕，这一张脸宜喜宜嗔，而且还变幻不定，每一个刹那，都会让人生出新鲜感来，绝对是每一个男人都梦寐以求的恩物。

　　饶是虞文辉自忖，也颇有定性，仍旧不敢再多看了。

　　他微微定神，忽然开口问道：“这又是神梦府哪一路神功？”

　　能够让他都产生迷惑，寇妃妃绝非是凭借了变幻无方的容貌，必然还有什么惑神蛊心的秘术。

　　寇妃妃嫣然一笑，说道：“神梦府六大神功之一的大梦心经！”

　　大梦心经和天虹功，都是神梦府六大功法之一，配合大梦心法的有三门杀术，乃是神梦府顶尖的神功秘术。

　　寇妃妃刚才，所用的不光是大梦心经，还有配合大梦心经的三大杀术之一——千娇百媚杀！

　　传说此法能够在嫣然一笑之中，杀人于无形。

　　虞文辉并未有对这套武功，做任何评价，只是伸手一指，叫道：“接下来，就要开始动真格了。”


第六百章 虞文辉一定是个快枪手

　　六星级，对八星级来说，只能算作是炮灰，但换成七星级，就可以成为得力臂助了。

　　虞文辉为了等候寇妃妃，把万魂幡破星，也算是耽搁了些功夫，故而才有此语。

　　寇妃妃格格娇笑，说道：“只可惜，我积累多年，也只收到了这批神梦府弟子，如今却是不够万魂幡用了。”

　　虞文辉想了一会儿，叫道：“若是你不介意，我可以送你几千张低星的人物卡。”

　　寇妃妃大为吃惊，六星级的万魂幡，可以操纵数百人物卡，七星级就跃升到数千张，她手里的确没有那么多神梦府传人，就算以后慢慢收集，恐怕也是一个耗时甚久，没有几年功夫都难完成的任务。

　　虞文辉却说可以提供几千张低星人物卡，寇妃妃随口答道：“我须要女性，而且还是美人儿的人物卡！”

　　虞文辉道了一声稍等，便自离开，过了片刻，重新出现在南天广场。

　　寇妃妃也同时退出，重新进入，虞文辉走了，她饶是已经突破七星，在五无穷无尽的妖魔大军中，也支撑不了几个回合，她可不想才得手的万魂幡，就重新被杀的掉落。

　　虞文辉见到了寇妃妃，随后一扬，就是几千张人物卡飞出，却是他豢养了早就不知道繁衍了多少头，但最少也突破十亿以上的小兔子。

　　寇妃妃接了这许多小兔子人物卡，美目之中，惊喜连连，只是她翻看了一会，忍不住娇嗔了一句：“你这个爱好……”

　　虞文辉呲牙一笑，说道：“可不是爱好，这些小兔子都是这个样子，就没有超过一米五以上，且都看起来萌萌哒，年幼不长！”

　　寇妃妃噗嗤一笑，她倒是隐约听说过，“虎大”养了很多小兔子，甚至自己的住宅了，都放了一群小兔子做女服务生。小兔子就是这么有少女感，倒也的确不是这家伙口味偏爱幼齿。

　　寇妃妃把手一扬，所有的小兔子人物卡，就都被她收入了万魂幡。

　　寇妃妃变幻了几次，发现自己身材变的矮小，风流柔媚，很像某个网红女主播，忍不住吃吃一笑，风情之撩人，饶是虞文辉见过了太多小兔子，也忍不住怦然心跳。

　　他忍不住心头暗暗揣想：“为何老子平四玩的小兔子，看起来么有这么可爱？”

　　寇妃妃稍作调整，就选定了兔族最为高明的武功——阴罗天子牧邪法！作为主打武功，会这套武功的小兔子实在太多了，虞文辉虽然没有特意挑选，但寇妃妃化入万魂幡的小兔子们，最少也有六七成懂得这一门武功。

　　数千头小兔子合力，催动阴罗天子牧邪法，这是何等壮观的一件事儿？

　　寇妃妃虽然不过才七星初阶，但凭了这几千头小兔子，足以匹敌巅峰的七星。

　　这也是因为她条件太好，普通的万魂幡，哪里有这种好运气，弄到同一批次的女妖精？

　　虞文辉和寇妃妃，没事儿就来来去去，一起退出去，又一起溜达进来。

　　这种亲密，放在任何人眼里，都是两个“奸夫淫妇”，厮杀的累了，就跑出去“逍遥一番”，然后再溜达进来，做“饭后消遣”。

　　只是两人出去的时间都不久，搁在所有玩家的眼里，都不会想他们是去办正经事儿，都会恶狠狠的猜测：虞文辉一定是个快枪手！

　　都出去七八次了，加起来也没有半个小时！

　　虞文辉当然不知道，自己会被人这么想，他倒是连续几次收到林什么锋的私信，什么：“这就完事儿了？虎大我看错你了……你还有完没完？你来来回回，是为了换一个姿势吗？我去……你们还进进出出的挺上瘾！”

　　虞文辉一概没有回，只把这货当成空气。

　　寇妃妃笑吟吟的，也不知道有没有人私信骚扰，反正从表面上，根本也看不出来。

　　这个大美人儿，气度万方，喜怒哀乐都隐藏的极好，根本没有人看的出来，她究竟什么情绪。

　　两人历经了几次“进进出出”，倒是颇有了些默契，再度闯入妖魔大军的时候，寇妃妃的阴罗天子牧邪法，顿时大显威力。

　　阴罗天子牧邪法，号为阴罗天子，自然能放牧一切邪灵恶鬼，这门武功有些类似万魂幡，驾驭的邪灵恶鬼越多，威力也就越大。

　　实际上，两者的本质，也极有可能相近，甚至趋同。

　　若是单独并论，万魂幡可比阴罗天子牧邪法更为高明，但两门武功合一，寇妃妃一记大招放出去，以万魂幡催动数千头小兔子，阴罗天子牧邪法的控制范围，几乎超过了七星的层次。

　　寇妃妃已经不是在单打独斗，而是凭借数千头小兔子，合力催动阴罗天子牧邪法，再控制数倍数目的妖魔，指挥一支大军在厮杀。

　　尤其是在这种妖魔大军混战中，不管战死多少受她控制的妖魔，都能迅速补充兵源。

　　甚至，若是不碰上几头八星级的大妖魔，寇妃妃已经具备了，独自在妖魔大军中战斗和生存的能耐。

　　寇妃妃也是心头惊喜，神梦府的武功，也不过是凝聚合一，威力仍旧在某个范畴。

　　但数千头小兔子，却让万魂幡的威力，几乎超脱了七星级，单打独斗，或者还不见威力，在这种大军厮杀的环境下，却堪称无双无对的战力。

　　虞文辉也没想到，万魂幡搭配小兔子，居然还有这等威力，弄得他都想，用自己手头的几块万魂幡的拘妖牌试试这种搭配了。

　　“八星级的那头，倒是没什么可替换，离合神光和化龙剑意已经足够强，最多也就是把一些杂乱的妖魔换掉。倒是七星级的那三头，可以调换一番，反正我手头小兔子实在太多，其实……我又不需要变身美人儿，用鼠族也是一样。鼠族的人数，比小兔子还有更多，我甚至可以专挑仙童……”

　　虞文辉思忖了好一会儿，却也不影响他出手击杀妖魔。

　　这会儿，两支妖魔大军的战场，渐渐生出新的变化，开始越来越向阳南域挺近。


第六百零一章 八星防线

　　叶家的叶法善，此时颇有些安耐不住了，急忙发了几条消息给十四支战队，让他们务须组织两只大军转移。

　　本来十四支战队各自为战，而且难得这般机会，几乎都不在阳南域中厮杀，都跨界出去，利用百倍经验值，提升自身实力。

　　当叶法善连番请求，倒是有两支战队撤了回来，其余十二支战队都懒洋洋的，并没有迅速做出回应。

　　虞文辉和寇妃妃，也是“懒洋洋”之一。

　　两人虽然觉察到妖魔大军在不断转进，但却也知道，情况还未有十分危急，故而都要趁着最后的机会，多屠杀些妖魔。

　　虞文辉如今也不需要什么拘妖牌了，他更需要足够的经验值，把脑魔提升到八星巅峰，然后好实用破星卡突破。

　　寇妃妃更是刚刚突破七星，很需要提升等级。

　　两人磨磨蹭蹭，足足多厮杀了七八个小时，这才恋恋不舍的归队。

　　此时十四支战队，已经回来了十三支，只有一支还未归来，林什么锋见到两人合作默契，忍不住笑道：“你们两个这一次，倒是赚的够本。”

　　不要说林什么锋，他还算是好的，毕竟自己也是八星。

　　其余众人眼瞧虞文辉浑身黄云滚滚，都露出了羡慕嫉妒的神色，在这种级别的古老家族子弟中，七星级还真不算特别艰难，家族支持，自己也有天赋，多努力几年，也就踏进七星了。

　　但是八星难得，不要说他们，就算各大古老家族，最顶级的门阀，也不是能够轻易得到。

　　虞文辉居然一战就得手了一块黄袍会主的拘妖牌，不知羡慕死了多少人。

　　叶法善甚至给虞文辉发了一条很隐晦的消息，问他是否愿意入赘叶家，叶家除了几个性格特别的女孩子，可尽力提供机会，让他去追。

　　古老家族到了现代，很多老规矩就不成了，如是几十年前，说不定叶法善就直接指婚了，但现在自由恋爱风气这么浓烈，他也只敢提供条件，给虞文辉创造机会，不敢直接说死。

　　甚至叶法善都觉得，自己提供这等机会，等若白送这小子一个顶级家族的白富美，他还能不感激涕零？

　　叶法善是不知道，虞文辉有女朋友，就算他知道，都认定了虞文辉会抛弃女朋友，过来跪舔。

　　虞文辉对这条消息，着实哭笑不得，他还真没有这等“节操”，若是没有女朋友，他还真想要试试，自己能够跟叶家哪个年轻女孩子发展感觉，如今已经死会了，也就不能再多惦记。

　　他知道这种事儿，可能会得罪人，所以特意回了一句，非常“委婉”的话：“我那方面有些不行，不知道叶家在不在乎？若是不在乎，我倒是没问题。”

　　叶法善当场就把他的联络方式给删了……

　　他删掉之后，琢磨了一下，暗暗思忖：“看他几次和寇妃妃出去，都是几分钟就回来，只怕是真有些……不行！”

　　虞文辉把这件事儿，迅速抛在脑后，他和林什么锋一起，组成了防御阵线，抵挡滚滚而来的妖魔大军。

　　也亏得十四支战队，有超过十六名八星级好手，高端战力，其实还胜出了妖魔大军，这才能勉强维持局面。

　　虞文辉也懒得使用别的招数，瘟疫黄气散出百里，低阶妖魔沾之便死，三星以上的妖魔虽然能抵挡，但也要捱的很辛苦，五星以上，才能勉强抵挡。

　　可就算是五星级妖魔，也要被瘟疫黄气侵蚀，战力大幅下降。

　　虞文辉等若一口气削弱了他这边防线的所有妖魔，林什么锋道心种魔大法使出，一拳就是一片，比正常战斗要节省许多力气。

　　两人联手，倒也把自己的防线授予的固若金汤，至于他们这支战队的其余人，也能大肆屠杀，虽然进入了阳南域，再无百倍经验值，可掉落的拘妖牌，也价值颇大。

　　红莲客欢喜不尽，他一直都是身家稀薄，难得有这种机会，更是把虎族武学发挥的淋漓尽致，拼尽全力收拢战利品。

　　寇妃妃是最轻松的一个，她驾驭了万魂幡，驱动了一支接近两万余的妖魔大军，在战场上缓缓转动，宛如血肉磨盘，不断的碾压冲上来的妖魔。

　　他们这边战线防御稳固，王逊之那边却非常不好。

　　他的天地琴心，最合适远距离击杀敌人，琴音似有若无，举手之间，毙杀百里之外的大敌，潇洒飘逸，但却并不合适防御，尤其是不合适防御滚滚的妖魔大军。

　　虞文辉可以把瘟疫黄气笼罩，只要维持妖域，就能毙杀低阶妖魔，削弱中高级妖魔。

　　寇妃妃可以自身不出力，操纵妖魔大军作战。

　　王逊之却只能苦逼的不断催发琴音，挨个毙杀敌人，一刻都不能停，一忽都不能缓。

　　他只要手脚稍慢，防御的圈子就有漏洞，妖魔大军就能闯入进来。待得他想要反扑，就需要耗费加倍的力气，只能不断的收缩御术，导致他负责的防线，不断的后挪，甚至形成了缺口。

　　叶法善也是无奈，瞧出来王逊之这边有缺陷，但是他负责的防线，好死不死的有一头八星级大妖魔出战，他全力以赴，也只能抵挡住这头八星大妖魔，甚至都无暇顾及跟随他的叶家子弟，只能任凭叶家子弟凭本事厮杀，缓不出手来帮忙。

　　叶法善不说泥菩萨过江，也绝无半分余力，来帮忙王逊之，他远远的瞧见林什么锋和虞文辉这边情况最好，急忙传音过去，喝道：“请两位分出一人，帮忙王逊之公子。”

　　虞文辉听得此事，心头微微一动，对林什么锋说道：“让我过去帮忙。”

　　林什么锋心下也是想骂人，他们这边是情况好些，可虞文辉一走，情况差的肯定就是他们这边了。

　　只是也都答应了，他也不好说什么，只能说一句：“快去快回，我们也需要你。”

　　虞文辉一抖黄云，瘟疫黄气在大地上，拉了一道黄线，不知道多少妖魔给瘟疫黄气沾染，当场就血肉糜烂。


第六百零二章 童叟无欺，老少咸宜

　　王逊之心头恼火，却又不好说什么，只能连发大招，毙杀了一片妖魔，但因为后劲不继，又给妖魔大军冲得防线后退了数百米。

　　虞文辉过来的迅速，但却没有出手，默默的袖手旁观，把个王逊之气的七窍生烟，忍不住怒喝道：“你还不出手？”

　　虞文辉讪笑了一声，说道：“王家的天地琴心，果然是无上妙术。我愿意用黄袍会主，换一份七星级的天地琴心，不知道王逊之公子可愿意交易？”

　　王逊之当下就是微微一愣，随即就大喜过望，袖中取出一物，扬手就扔给了虞文辉，他身为三王门阀的公子，也不怕虞文辉吞了他的东西。

　　他修炼天地琴心多年，身边还真有一套备用。

　　虞文辉接过王逊之扔来的东西，不由得大喜过望，略作检查，就收了起来，然后真就把一块拘妖牌扔了过去……

　　他并没退出南天丙丁之境，也用不着退出，他也不是把另外一头八星级的黄袍会主拿出来做交易，他手里其实还有一头……

　　七星级的黄袍会主呢！

　　这玩意还是玄天界出品，当初侵入他此世间战场，被骨生王生擒活捉了，送给他的。

　　王逊之抓住了拘妖牌，不由得就是一愣，虞文辉没有退出南天丙丁之境，自然不是把自己用的拘妖牌给了他。

　　王逊之忽然就有了一种不美妙的感觉，急忙抓起手里的拘妖牌，瞧了一眼，鼻子都快气歪了，喝道：“你胆敢哄我？”

　　虞文辉不由得露出了惊讶之色，叫道：“我说用七星级的黄袍会主，换一份七星级的天地琴心，难道货不对板？”

　　王逊之顿时哑巴吃黄连，有苦说不出，他想换的是八星级黄袍会主，虞文辉刚才绝壁没有说是几星级，但也没有蠢到用六星级以下来骗人。

　　七星级换七星级，乃是公平交易，自然说不上什么欺骗。

　　可王逊之如何瞧得上七星级的黄袍会主？

　　他刚才也是在大利当前之下，忽然就脑子一热，以为虞文辉脑残了。

　　这会儿让他破口大骂，说自己其实想要用七星级的天地琴心，跟虞文辉换八星级的黄袍会主，所有人都拿眼睛看着呢，肯定都会当他是傻逼。

　　那里有人会肯用八星级，去换七星级的？

　　虞文辉其实也就是“有枣没有枣，也不差打这一杆子！”

　　反正打不着，也就打不着，还能有什么损失？

　　打着了……

　　那就偷着乐呗！

　　他刚才开口之前，也观察了王逊之一会儿，觉得这个王家的少爷，心浮气躁，心静不稳，这才故意磨了一会儿洋工，突然提出一个“看似难以拒绝，其实有个神坑”的建议。

　　也这没想到，王逊之真就上当了。

　　同为七星级，王家的御术，实是比拘妖牌要强出一线，尤其是在低星级的时候，御术的攻击范围，足以吊打群妖。

　　就算高星位，王家的御术也一样有优势，如果是单打独斗，双方星位等级又相当，虞文辉除非是动用脑魔，镜魔，这等大妖魔，黄袍会主可未必能有优势。

　　黄袍会主群攻无双，能屠杀低等妖魔，但单打独斗，瘟疫八部武令实在很一般，若不然也不会被虞文辉单打独斗干掉了两头。

　　王逊之气的说不出来，他只觉得自己的心脏有些抽搐。

　　虞文辉却老老实实的开始帮忙，他一点都不偷懒，比帮林什么锋的时候，还要卖力，任谁都挑不出来错。

　　虞文辉骗去天地琴心，倒也不是一时兴起，他现在还记得，自己原体开发的经脉，乃是——天龙八音！

　　当初他手头窘迫，所能找到最合适的功法，最能匹配原体的就是太乙，又称作十二音律魔刀！

　　后来他收获渐多，使用原体的机会又极少，他也怕被人杀了原体，那就什么都完蛋了。

　　故而几乎没有练习原体的武功，后来甚至把原体当吉祥物存放在单独的武神钥匙里，连王文静都很少见到。

　　也就是蠢萌静静，经常性的见不着男朋友的原体，也没有多想……

　　虞文辉在战场上，看到了王逊之出手，早就对他的天地琴心颇为羡慕。只是他也知道，自己跟三王门阀可没什么交情，就如叶家也很少让南天丙丁之境的出产，流落在外，三王门阀亦对御术监控极严。

　　外面流落的御术，最多就是素级，独门级都少。

　　虞文辉若非抓住了这么一个千载难逢的机会，王逊之有心浮气躁，贪心骤起，还真没有机会，给他得手一件御术。

　　虞文辉虽然也想过杀人越货，但此时又没得机会，搂草打兔子，也不差伸一杆子。

　　王逊之气愤难平，更想要弄死虞文辉了，可是他也知道，虞文辉亦是八星级，自己想要正面击败不难，想要杀死可就难了。

　　更何况，众目睽睽之下，哪里有给他机会杀人？

　　除非是两人在阳南域之外，四下无人，没有人看着，放好下手。

　　虞文辉想要算计王逊之，王逊之本来只不过想要给他一个教训，堂堂正正的让他吃瘪，好生羞辱，此时却改了主意，想要直接弄死这球货，找个没人的地方，直接下个狠手。

　　且不提，两人各怀鬼胎，虞文辉出手，果然帮王逊之这边稳住了防线，只是林什么锋那边，很快又不大成了。

　　林什么锋的道神魔胎大法，虽然也有精神奇功，可以大范围攻击，但却是直接攻击的法门，每一击出手，都像王逊之那样，须得推动自身功力。

　　不似虞文辉的黄袍会主，使用的相当于被动技能，不耗费火和蓝！

　　林什么锋一觉得吃不住劲，就大声呼喝，让叶法善赶紧把虞文辉叫回来。

　　叶法善也觉得，不好厚此薄彼，就主动让虞文辉暂且回去帮忙，待会再来这边。

　　虞文辉笑吟吟的离开，还跟王逊之好生亲热，只把这位琴鹤王家的公子，脸上都气的快面瘫了。

　　他心底只有一句话：“这个叫虎大的家伙，真不是个好东西。”


第六百零三章 神魔尸鲲，南和神翼

　　三头万魂幡颇为恼怒，它们跟脑魔大战，也是有缘由，虞文辉当初收去的那一头万魂幡，的确就是它们的同伙。

　　虞文辉收了那头万魂幡就走了，这三头大妖魔忽然发现不见了同类，出门来寻找，却找到了“脑魔”残留的气息。

　　它们哪里知道，虞文辉从青瓦灵台捕捉了一头脑魔？

　　这种顶级的大妖魔，三十三天的每一层天境，最多也就一两头，南天丙丁之境原本还有几头脑魔，但如今就只有一头，其余的脑魔都被这头同类给吞了，用来增长自身的力量，自然就被当做了罪魁祸首。

　　若是单打独斗，三头万魂幡倒也逊色几分，可三头联手，纵然脑魔还有七个八星级的手下，它们也怡然不惧。

　　三头万魂幡操纵了千万妖魔大军，一路迤逦厮杀，甚至攻破了脑魔的巢穴，两支妖魔大军厮杀的翻翻滚滚，也不知道什么时候，才能厮杀出结果来。

　　本来这件事儿，至此已经算得混乱，但是虞文辉贪得那头黄袍会主，主要还是想以黄袍会主的身份，行走在全职武神世界，又偷着以脑魔出手。

　　虞文辉虽然出手快捷，又复做了遮掩，此行的玩家又被妖魔大军阻隔，被他隐瞒去了真相，但这种事儿，怎么瞒得过三头万魂幡？它们远远的瞧见，又是一头脑魔出现，收付了对头的一个手下，还跟对手恶斗了一场，突破玄阴白骨神魔的阻拦，扬长而去，不知所踪。

　　三头万魂幡凭此推断，自己的同类必然是被虞文辉杀死，并不是死于他们当面的这头脑魔之手。

　　只是如今双方厮杀的惨烈，又哪里是说一句误会，就能互相罢手？何况这三头万魂幡，自忖已经是南天丙丁之境最强的势力，只有这头脑魔是竞争对手，早就想要覆灭了这头脑魔，一统南天丙丁之境，既然已经厮杀的如此，不如就趁势灭了对方，比解释是误会要好得多。

　　三头万魂幡早就看到了那些玩家，只是这些人虽然极少，不过一二百人，实力却极强，他们也不想多生事端，但觉察到了另有罪魁祸首之后，就不断挪移大军，不断给玩家们施加压力。

　　三头万魂幡如此，那头脑魔亦复如此，它在南天丙丁之境已经修行了几千年，几乎跟三十三天同时代。

　　作为三十三天最为古老的大妖魔，这头脑魔颇有雄心壮志，不但费尽手段，把所有能够威胁自己的同类尽数杀死，化为了自身的资粮，更收付了七名手下，自以为就是南天丙丁之境的唯一王者。

　　但那四头万魂幡，齐心合力，屡次跟自己作对，自己偏偏奈何不得，也颇让这头脑魔郁闷。

　　最近不知什么缘故，四头万魂幡忽然少了一头，他还没来得及高兴，就被三头万魂幡联手杀上门来，这场大战真是好没有来由。

　　此时它亦揣摩出来，毕竟他跟虞文辉交过手了，必然是忽然冒出来的这头脑魔，击杀了一头万魂幡，才引起了这场大战。

　　三头万魂幡有意威胁玩家，这头脑魔如何不是？他早就瞧阳南域的叶家人不爽，只是他几次越境攻打，都被叶家打退了回去，知道叶家比三头万魂幡还要不好惹，有七个八星级的“大妖魔”。

　　两方大军都不断挪移，侵入阳南域，叶法善的脸色也是越来越难看，他甚至已经给主家发了消息，让主家做好战斗的准备。

　　叶家人口本来就少，虽然有八星级战力坐镇，但面对两支妖魔大军，也要头疼无比。

　　何况两支妖魔大军，居然隐隐有一起覆压过来的姿态？

　　叶家现在最大的优势，就是发布了任务，邀请了十三支战队过来，本来叶家只想借力打力，借助这些人保护阳南域，自己不用出力太多，可若是再被这两支妖魔大军侵蚀过来，叶家哪里还能置身事外？

　　叶家那边迅速开了一次家庭会议，虽然还未到图穷匕见的时候，但却迅速派出了两位四代的八星级强者，叶南和，叶神翼！

　　叶南和没能得到八大妖，但却得了一头玄阴白骨神魔，也是走的法术路线，精修玄阴浑天巨妖法！

　　此人化为一头参天巨妖，身高超过百米，掌中一根宛如撑天巨柱般的大骨头棒子，到了战场附近，连叶法善这位三代的长辈都没去搭理，直接就扑奔了脑魔手下的那头玄阴白骨神魔。

　　他早就想要杀了对方，夺取对方身上的玄阴浑天御兵诀！

　　若是两大法术合一，他自忖自己就算使用的不是八大妖，战力也超胜许多同辈了。

　　叶神翼的拘妖牌是一头鲲祖，八星级的鲲祖原样化生开来，体型之巨大，也不会输给修行玄阴浑天巨妖法的叶南和，只怕还犹有过之。

　　只是叶神翼性格相对和善，先去跟叶法善见礼，又复跟所有来参展的各家族年轻一代的首脑对答了几句。

　　能够拥有八星级战力，绝对各大家族最优秀的那批人物，就算这些八星级领军人物的手下，也都是各家族最出色的人才，很多人在古老家族中的地位，甚至比黄霸先这头衰尾龙还高。

　　叶南和可以不顾一切，叶神翼却必须要结交。

　　叶神翼跟所有人都兜搭了一圈，这才从容化为一头遮天蔽日的巨鲲，尸鲲大法威能无尽，最厉害的就是一个“吞”字。

　　只要是妖魔，就能被他生吞下去，以无上玄功炼化，每吞噬一头妖魔，力量就增长一分，同星位号称肉搏第一！

　　就算是其余八大妖，遇上尸鲲也要特别头疼，除了脑魔的天地玄一幻真境能略作克制，其他几种大妖魔，都更希望能够躲着它走。

　　故而在叶家的八大妖之中，鲲祖仅次于脑魔，叶神翼在叶家的地位，其实还高过了长一辈的叶法善，跟胜过了同辈的叶南和，乃是叶家的主事儿人。

　　遮天蔽日的鲲祖出现，巨口张开，不知多少妖魔被生吞了下去，比叶南和的玄阴白骨神魔，声势要浩大太多。


第六百零四章 天鬼剑

　　叶南和，叶神翼虽然未必就强过了其他八星级强者，但是他们出身南天丙丁之境，这里是叶家的主场，故而最为知道这一处天界，该如何跟妖魔战斗。

　　两人出手，顿时就稳住了防线，三头万魂幡和脑魔都不假思索的止住了大军侵掠。

　　如果单纯的实力对比，人类玩家这一方，最为强横，足足有一十七位八星级强者，但包括叶家的人在内，所有的八星级玩家都担心陨落，并不愿意强行开战。

　　加之玩家这边，加上叶家，人数也太少，并不想要爆发全面的战斗。

　　虞文辉本来还有些不大明白，为何叶家这边占据了如此优势，也不泼妇沉舟……错了，是破釜沉舟。但战斗了这许久，他也渐渐摸清楚了这些古老家族的想法。

　　用一句简单的话，就叫做：千金之子坐不垂堂！

　　大家都身骄肉贵，哪里会跟一群三十三天诞生的妖魔去拼命？尤其是拼命的后果，不大能承受的来？

　　杀死一头大妖魔，对叶家的好处并不大，除非是活取拘妖牌，但损失一名八星级战力，叶家就要实力大衰，后果不成承受。

　　其余来援的古老世家子弟，也是如此想法，谁能够混到八星级，都是家族里的一等人物，哪里会冒险去斗拼生死？

　　这么多人，围攻三头万魂幡，甚至加上脑魔那边，也是大概率会赢，但肯定会有人陨落，问题就在于，谁特么愿意为这点烂事儿陨落啊？

　　尤其是八星级巅峰的脑魔，发起疯来，足可以拖着三五个同星位的强者去死，谁愿意成为那三五个之一？

　　古老家族对战八星级，都是集齐数倍力量去围攻，只能接受无损胜利。

　　这两支妖魔大军，反复在阳南域的边缘拉锯，虞文辉战斗了一场，趁着妖魔大军势头稍缓，就退出了战斗，找到了也找个空闲喘息的林什么锋，鬼鬼祟祟地说道：“我有个主意……”

　　林什么锋一脸警惕地说道：“你莫不是想要去活捉一头八星级大妖魔？”

　　虞文辉顿时有“闻弦歌而知雅意，高山流水遇知音”的感慨，连连点头，说道：“你我两个合力，足可以擒捉下最弱的那头天鬼剑！”

　　林什么锋笑了一笑，反问道：“活捉了，归我还是归你？”

　　虞文辉灿烂一笑，说道：“自然是谁抢了到手算是谁的，赢家给出补偿即可！”

　　林什么锋略略犹豫，一口答应说道：“补偿就定为七星级的全套武功卡吧！”

　　虞文辉思忖片刻，点头赞同，两人这就算是结成了短暂的同盟。

　　林什么锋和虞文辉结盟之后，忽然看了他两眼，幽幽地说道：“你这个人，平时脾气古怪，我很不喜欢，但是刚才……你让我想起了一个不是太熟的朋友！”

　　虞文辉好奇的问了一句：“不知谁谁人？”

　　林什么锋哈哈一笑，淡淡答道：“已经死了！”

　　虞文辉心头凛然，没有再问，两人极有默契，便开始商议战略战术。

　　天鬼剑是一头非常奇异的妖魔，也是叶家的八大妖之一，这种妖魔本身乃是一口神兵利器，是品质更在百炼玄兵和阙元灵兵之上的御天神兵！

　　虞文辉手里也没有御天神兵，不然他早就让黄晟大圣用御天剑诀炼化了，增长剑术的威力了。

　　作为通灵邪兵，天鬼剑极端稀少，就算在南天丙丁之境也罕有踪迹，叶家在此地定居了数百年，一共也就发现了两头，一头被叶家的人降服，一头归入了硕果仅存的一头脑魔麾下。

　　至于青瓦灵台，三黄世家开发不足，还未有探查过全部的区域，目前也没有发现过有天鬼剑出没。

　　虞文辉想要得到天鬼剑，不问可知，是想要给黄晟大圣使用。

　　御天剑诀是他手头，唯一一套人族的绝世武功，也是唯一一套能突破九星的武功，在一堆拘妖牌之中，分外得他看重。

　　至于林什么锋……

　　虞文辉说什么也不信，自己现在三大八星傍身，还会给这人抢了先。

　　两人兜搭的十分妥帖，便让寇妃妃暂时统领战队，凭她的万魂幡能够驾驭数千小兔子，在通过这些小兔子催动阴罗天子牧邪法，操纵了数万妖魔大军，足以抵挡一时，尤其是队伍里都是好手，只要不是被八星大妖魔冲阵，好歹也能保命。

　　寇妃妃虽然不愿意，但也知道，这两个家伙，如此胆大妄为，显然不是会顾忌别人的性子。

　　就算他们这些战队的成员，也会为此冒险，他们也全部在乎，只能一口答应了下来，但却讨了一些好处，作为等价交换。

　　不管是虞文辉，还是林什么锋，都很痛快的答应了，两人各自腾空而起，却没有大肆杀戮，免得惊动了目标，又或者其他妖魔，反而不美。

　　虞文辉遁法稍快，毕竟他其实是脑魔附体黄袍会主，尤其是，还是附体了两头，速度哪里还有不快？

　　若非是顾忌，不能被人发现自己的底细，他其实一个人也能活取天鬼剑，但有了林什么锋这个棒头，他就能把自己的实力遮掩，让大家觉得——虎大是个正常先生。

　　如果虎大神威大发，不但强取了黄袍会主，还能大发神威，再弄一头天鬼剑入手，谁都会觉得——这厮不大正常了。

　　所以跟林什么锋结合，是非常必要的策略和手段。

　　虞文辉远远的就把瘟疫黄气抖开，向那头正翩然飞舞，斩杀三头万魂幡手下的妖魔大军的天鬼剑。

　　这头妖魔性子倒也灵觉，感应到有大敌凑近，又复见到了是“老熟人”，就发出清越的鸣啸，喝道：“黄轩生！你为何要投敌？”

　　虞文辉搜过这头黄袍会主的记忆，知道这头天鬼剑有个名字，叫做——百鬼斩！

　　当下喝道：“百鬼！我哪里是投敌？我的觉醒了自身。你可知道，我们处于一个什么世界，这个世界有多大？外面又是何等繁华？”

　　虞文辉鼓动如簧之舌，把这头天鬼剑忽悠的似信不信。


第六百零五章 觉醒日（一）

　　百鬼斩被虞文辉忽悠了几句，忽然问道：“如何才能觉醒自身？”

　　虞文辉咂了咂嘴，叫道：“只要能离开此处，到了外面，就能觉醒自身。”

　　百鬼斩兜了一圈，停在了虞文辉的面前，它收敛了妖气，化为了一口黑漆漆，长有六七米的大剑，剑身上铭刻有百鬼斩三个古篆，森冷寒灵。

　　“我可以跟你出去，若是你敢骗我，我剑锋之下，也不差斩一头黄袍会主。”

　　虞文辉大笑，喝道：“离开这里之后，我必然教你知道，万物滋长，阴阳相化的妙用。你且再收敛些，化为一块拘妖牌……”

　　百鬼斩蓦然变色，叫道：“什么拘妖牌？你当我不知道，那是什么东西吗？”

　　虞文辉本拟这头大妖，已经快要上当，没想到在最后一步，居然翻脸，百鬼斩化为乌虹，夭矫斩来，虞文辉身外瘟疫黄气飞出，催动了瘟疫虫，演化了一口瘟神剑，跟这头天鬼剑颤抖在一处。

　　林什么锋在旁观瞧，一声不吭，眼见虞文辉忽悠得这头大妖魔，只差一步，就能入瓮中，却功亏一篑，也不由得惋惜。

　　虞文辉若是就此收付了天鬼剑，虽然表面上看，他是失去了一次机会，但其实就等于他什么也没有做，就跟着虞文辉跑了一趟，就拿到了一张七星的武功卡，而且他十成十肯定，这位“虎大”会把白虎杀狱拳赠送。

　　这可是虎族的王庭武学，珍贵之处，不下与林什么锋自己的两套武功，他就是没有合适的妖族人物卡装配罢了，不过林什么锋相信，虞文辉没了有这套武功，人物卡只怕也不会留，说不定就能以一个优惠的价格出售。

　　林什么锋摇了摇头，使出了道神魔胎大法，在旁边侧面夹击，他和虞文辉联手，顿时就压住了这头天鬼剑。

　　天鬼剑乃是御天神兵所化，威能无铸，偏偏虞文辉所用的瘟神剑，并非是一口有形有质的宝剑，而是无数瘟疫虫汇聚。

　　这些瘟疫虫，无所谓生死，反正只要在瘟疫黄气之中，就能诞生无数，就算被剑气斩杀数以亿万计数，也不过顷刻间就能又复化生出来相当的数目。

　　瘟神剑聚散自如，倒是最为合适对敌天鬼剑的法术。

　　以这头御天神兵的真实威力，其实就算虞文辉用黄晟大圣，又或者新得的万魂幡，祭出化龙剑意，也未必就能正面硬扛。

　　但是天鬼剑亦有缺陷，就是无人驾驭的御天神兵，根本没有阴阳变化，只懂得直来直去。

　　若是虞文辉驾驭这口天鬼剑，早就斩了黄袍会主。

　　这头大妖魔性子莽撞，无形之中，就减弱了自身的优势。

　　林什么锋交手数招，就测出了这头大妖魔的弱点，再也不跟对方硬打硬拼，只把道神魔胎大法的精神奇功使出，不断的干扰这头大妖魔的精神。

　　天鬼剑恰好，精神修为也是个弱点，被林什么锋的道神魔胎大法克制。

　　有个林什么锋这个大帮手，虞文辉把瘟疫八部武令发挥的淋漓尽致，双方恶斗了数百招，虞文辉渐渐生出了头疼之意。

　　天鬼剑的确有诸多缺陷和弱点，但却有一件长处，它乃是御天神兵化为了妖魔，肉身兼顾无比，化为长剑，满空游走，速度亦是专长。

　　虞文辉和林什么锋两人联手，若是击败，或者困住这头天鬼剑，倒也不难，但却没有办法将之轰击到濒死。

　　若不能轰至濒死，就不能降服……

　　虞文辉原来对敌的妖魔，都没有这般情况，他忍不住暗暗忖道：“是不是发动天地玄一幻真境，来对付这头妖魔？”

　　脑魔对付这头天鬼剑，倒也颇有克制之妙，只是此举须得瞒过了林什么锋。

　　虞文辉心头计较已定，便不再多想，只是跟林什么锋恶斗天鬼剑，两人恶斗半日，后方的队伍，有些支撑不住了，不断发来求援，两人急忙退出了战斗，被这头天鬼剑追逐了两三千公里，这才将之摆脱。

　　有了虞文辉和林什么锋回归，他们的战队立刻就稳住了阵脚，甚至还有余力反攻一波，虞文辉在稳住了形势之后，又邀请林什么锋再去围剿那头天鬼剑，林什么锋当然也就欣然允诺，跟他一起再去挑战。

　　如此两次三番之后，虞文辉找了个机会，单独行动。

　　这一次，虞文辉见到了那头天鬼剑，就把天地玄一幻真境放出，直接把这头八星级的大妖魔给笼罩了进去。

　　然后他也不跟天鬼剑正面战斗，几次虚空跳跃，脱出了阳南域，脱离了交战的妖魔大军，闯入了南天丙丁之境的深处。

　　想要降服这头天鬼剑，动静肯定不能小了。天鬼剑锐利无匹，天地玄一幻真境，并不能一直困住这头大妖魔。

　　所以虞文辉不能在众目睽睽之下战斗，只能拖着天鬼剑闯入南天丙丁之境的深处，他最熟悉的玄阳域，故而带了这头天鬼剑几次虚空跳跃，已经是玄阳域极深的地方。

　　天鬼剑几次鼓动妖气，想要闯出来，他就在脑魔的手下，自然知道这是被困入了脑魔的天地玄一幻真境，它不由得心头震撼，不知道为什么，自己的“老大”居然出手偷袭自己。

　　这头天鬼剑脑子简单，并未有想到，南天丙丁之境还有另外一头脑魔。

　　虞文辉闯入了玄阳域，再也不有顾忌，把天地玄一幻真境放开，两头黄袍会主一起浮现，各自施展相同的瘟疫八部武令，和这头天鬼剑恶斗在一处。

　　天鬼剑这头大妖魔，骤然见得黄袍会主一分为二，不由得大叫：“黄轩生，你哪里来的兄弟？”

　　虞文辉大喝道：“只要你化为拘妖牌，跟我离开，便可觉醒自身。我的觉醒，便是化为二身，可以一个变俩，你若是出去，说不定就能觉醒，更胜于我的异能！”

　　天鬼剑脑子迷糊起来，想了一会儿，不由得问道：“你哪里来的天地玄一幻真境？”

　　“这也是觉醒得来的能力。”


第六百零六章 觉醒日（二）

　　天鬼剑仍旧不肯相信，虞文辉倒也不在乎，他催生出八口百幻金刀，每一口都能臻至阙元灵兵的级数，疾斩而出，他自己却隐藏起来，想要继续忽悠大妖魔。

　　天鬼剑颇为自傲，自身乃是御天神兵成了气候，骤然遇到了百幻金刀，虽然品质略逊自己，却能跟自己拼一个不分上下，顿时大吃一惊。

　　“难道只要离开这里，便能觉醒自身，拥有无穷前路？”

　　身为大妖魔，这头天鬼剑早就便游整个南天丙丁之境，知道这个世界虽然广大，却有其极限，也知道自身的潜力，已经快要垂尽，日后无望晋升更强层次。

　　这个叫黄轩生的前同僚，忽然就暴露出超乎预期的本领，甚至还能使用脑魔的手段，更别说一分为二这种手段了，每一种都让它羡慕不已。

　　天鬼剑跟虞文辉恶斗的翻翻滚滚，忽然凝住剑光，喝道：“好吧！我跟你出去。”它摇身一变，化为了一块拘妖牌，被虞文辉探手抓在了手里。

　　虞文辉狂笑一声，他也没有料到，这头天鬼剑居然有如此“老实”，最终还是相信了他的鬼话。

　　拘妖牌入手，这头天鬼剑再也不能翻身，虞文辉哪里还有兴趣在南天丙丁之境“玩耍”？他身子一晃，退出了南天丙丁之境，下一个瞬息，已经出现在了青瓦灵台，并且闯入了自己的玄天界，更换了黄晟大圣的人物卡。

　　黄晟大圣本在闭目打坐，他亦是玄天界权柄极大的神祇，身边还有地位并列的矛圣上官无敌，以及宝唐狮蛮王。

　　虞文辉催动了御天剑诀，把九霄剑气灌注到掌心的天鬼剑之中。

　　天鬼剑化为了拘妖牌，根本抵挡不得这种炼化，尤其是，当虞文辉驾驭黄晟大圣的时候，上官无敌和宝唐狮蛮王，一起把手掌搭在黄晟大圣的后心，以本身功力相助，帮忙黄晟大圣炼化这块拘妖牌。

　　天鬼剑蜷缩在拘妖牌中，不知咒骂了多少遍黄轩生这个王八蛋，但却耐不得滚滚真气炼化，一点一点，失去了对自身的控制。

　　虞文辉心头算计，这头天鬼剑品质不凡，纵然三头八星级联手，也至少需要十余日，才能炼化完成，他本来也不是矜持的人，当下喝了一声，又有两股八星级的力量降落下来。

　　正是玄天界的两大主神，虎痴和吞天狮蛮王狮蛮王！

　　若非是脑魔，镜魔，万魂幡和两头黄袍会主跟玄天界的体系格格不入，无法融入其中，天鬼剑一定可以体验到十大八星炼鬼剑的待遇。

　　饶是虞文辉只能动用手头的一半力量，仍旧堪称强横无敌，拘妖牌上以肉眼可见的速度，渐渐绽放九霄剑气。

　　虞文辉脱出战斗，也没人想太多，毕竟如此紧张的战斗，也不是谁都能无休无止的支撑下去。偶然有人退出，去稍作休息，也不是什么大问题，只要互相调配的当。

　　倒是林什么锋起了点心思，他始终觉得，虎大忽然不见，是有什么奇怪的事儿，他几次杀入妖魔大军，都再也找不到那头天鬼剑，更是笃定，这家伙十之八九，有了什么奇怪的举动。

　　只是林什么锋，并无料到，虞文辉居然有如此强横的实力，早就把天鬼剑降服，回去自己的玄天界中炼化了。

　　五大八星级合力，祭炼拘妖牌的速度，虽然未至于提升到了五倍，但也缩短到了三四天的程度。

　　玄天界中，如今无事发生，尤其是成劫和住劫度过，玄天界更是安稳无比，至于坏劫什么时候激发，就连虞文辉自己也不晓得，只能暂时不做惦念。

　　有玄天界保护，有五大八星级合力，故而时光荏苒，白马过隙，不旋踵，就数日过去。

　　虞文辉忽然感应到了某种契机，眼睛微微睁开，清啸一声，掌中的拘妖牌已经碎裂，化为了一道乌光，绕身游走不定，只听得一个声音在不断的咒骂：“黄轩生，我日你八辈祖宗，你骗了老子，你骗了我……”

　　虞文辉嘻嘻一笑，举手抹去了百鬼斩的最后一缕自我意识，这头天鬼剑悲鸣一声，再也不复自我。

　　虞文辉起了身子，细细体验这口九霄剑的威能，片刻之后，不由得微微愕然，忖道：“居然还有这种BUG？”

　　他总起身子一跃而起，黄晟大圣已经消失不见，只有一个黑袍大汉浮空。

　　过得片刻，黑袍大汉把身子一扭，又是一个黄晟大圣出现。

　　如今的黄晟大圣，已经非是八星初阶，吞了这头天鬼剑，本身也突破到了八星中流，拥有九霄剑一，阙元剑二，流光剑九，金精剑三百零一，御天剑诀的威力也大幅暴增。

　　因为吞了天鬼剑，这头大妖魔非是寻常的御天神兵，黄晟大圣还拥有了一个变身技能，可以将身化为天鬼剑。

　　化身天鬼剑之后，他不但拥有这头大妖魔“前生”的一切技能，仍旧保持了御天剑诀的威力，实力犹在黄晟大圣之上。

　　天鬼剑在虞文辉手底下，处处吃瘪，但本身实力着实了得，不但是八星中流，而且还拥有不输给御天剑诀的天赋妖法——天鬼阴阳变剑法！

　　此法能隐遁无常，化有为无，又有虚冥，出入阴阳！

　　换句话说，在所有的八星级妖魔和顶级武道大家之中，天鬼剑最善于虚空跳跃，甚至能隐入虚冥，骤然出现在敌人身边，乃是天下间第一等的刺杀剑法。

　　在南天丙丁之境，天鬼剑混迹脑魔的手下，习惯了无脑的厮杀，专一靠本身的御天神兵体质，正面硬扛，就算跟虞文辉斗法的时候，也是硬桥硬马，从不变化通玄，但实际上，这头天鬼剑，乃是世上最精通玄功变化的妖魔。

　　在叶家的八大妖之中，脑魔排名第一，镜魔排在第二，天鬼剑仅次于脑魔和镜魔，远胜于其他大妖魔，便是因为这种大妖魔，若是一旦隐遁起来，想要杀了谁，简直难于抵挡。

　　虞文辉又复化为黄晟大圣，手按天鬼剑，忍不住叹息道：“落在我手里，倒也算得觉醒了！你之前，可都是暴殄天赋啊！”


第六百零七章 总要风光一回

　　虞文辉一直想要把某块拘妖牌，或者人物卡提升到八星巅峰，只有达到了八星巅峰，才能满足使用破星卡的条件，从而突破九星。

　　他手里也没有超越九星潜力的拘妖牌，或者人物卡，而且从接触的古老家族，虞文辉也发现，就算五姓七家，也不见得都有九星级坐镇，更奢论十星的存在了。

　　他隐约有个感觉，也许这些古老家族，都没有十星的存在坐镇，九星就是古老家族的力量顶点了。

　　所以，虞文辉也不强求，一定要找到能够突破十星，具有入圣级的卡牌，才使用破星卡。

　　虞文辉之前一直都专注提升脑魔的等级，那是因为脑魔已经是八星高段，更容易修炼到巅峰。

　　其实黄晟大圣也有优势，那就是他有剑道精通，升级剑术所需的经验，只需要正常的五分之一，黄晟大圣修炼其他武功，并没有任何优势，只有修炼剑术，才有这等优势，但这也就足够了。

　　毕竟黄晟大圣唯一的武功，就是御天剑诀，现在可能还要加上天鬼阴阳变剑法！

　　这两套武功都是剑术，都在剑道精通的影响之下。

　　虞文辉试演了黄晟大圣和天鬼剑的威能，心底微生几分雀跃，忽然想，要不要用再去南天丙丁之境走一遭。

　　他可以用天鬼剑的身份，闯入南天丙丁之境，只是思来想去，十分不和他一贯以来，隐忍的作风。

　　虞文辉叹息一声，正要继续换回脑魔，驾驭了黄袍会主去继续参战，忽然间，就生出一股情绪来，大叫道：“我已经八星战力，已经是超过了十位，为何还要畏畏缩缩？也是该我出个风头了！这么好的机会，再不把手头的实力摆到明面上来，还要什么时候，才有这种机会？”

　　虞文辉先一步，回归了自己的登陆室，这个登陆室由一枚二星武神钥匙开启，里头存放了他大多数的财富和原体。

　　虞文辉把脑魔的拘妖牌，还有两头黄袍会主，以及其他杂七杂八的收获，都在这里存放好，这才把黄晟大圣换了武神钥匙，准备以虎大的身份，重新出现在所有人面前。

　　虞文辉也还记得，自己要给林什么锋一套七星级的武功卡，只是他并不如林什么锋料想的，没打算把白虎杀狱拳转赠，毕竟这套拳法也是虎族王庭武学，镇派级的武功，可以突破八星的，他挑了一套自己从来没用过，也没打算用的黄金圣枪术，准备送给林什么锋。

　　至于黄金圣枪术的来历，虽然也出自太阳神教副本，但林什么锋却不知道来历，不可能就此猜到他的身份。

　　黄金圣枪术不过是传宗级武功，非常合适这次交易。

　　虞文辉也没有打算赖账，主要是经此一来，他的身份地位，就会有一个显著的提升，不光是半神兄弟会，就连在古老家族，他都会变得“焕然一新”。

　　叶家都有招赘的想法了，更奢论其他古老家族，从此以后，肯定有其他家族过来招揽，他说不定就能摇身一变，洗白了身份，真正混入古老家族。

　　虞文辉带了黄金圣枪术，从容准备了一番，再一次出现在南天广场，留守此地的叶家子弟，当时就吃了一惊，好多人想要上来拜见。

　　南天丙丁之境一共就只有发现过两头天鬼剑，另外一头被叶家的三代祖叶虚空所得，如今已经是叶家顶尖的战力。

　　叶家弟子误以为是老祖出现，哪里有不吃惊的？

　　但是纵然同为天鬼剑，化为人身的模样，也都不相同，叶家的弟子很快就醒悟到，是认错人了，但这更让叶家的人惊骇。

　　虞文辉大袖一会儿，哈哈狂笑，也没跟叶家的人交代，起步就踏上虚空，化为一道乌光，直扑战场。

　　虞文辉远远的看到，自己战队的防线，大喝一声道：“我回来了！”

　　虞文辉这一出场，还有些人没认出来，但是当他化为一口狭长的乌金色剑光，饶空游走的时候，许多玩家可就认出来了，不知道多少人妒忌的发狂。

　　虞文辉这厮，来南天丙丁之境做任务，大家都是一样的出身，他怎么就能先夺得黄袍会主，又夺了一头天鬼剑？

　　黄袍会主也就罢了，极限也就是八星，再无破星之望，但天鬼剑可是叶家的八大妖之一，威力远在黄袍会主之上，怎么也被这货得手？

　　虞文辉路过林什么锋的时候，随手把黄金圣枪术扔下，林什么锋抬手抓住了武功卡，笑逐颜开，半点也不以，比预料稍差为意。

　　其实林什么锋心态，那是真的平和，七星级武功卡，还是合璧的成套，那有多难得？他自己如何不知道？没能拿到白虎杀狱拳，黄金圣枪术是逊色一筹，但也是价值不可估量。林什么锋刚才的战斗，心知肚明，自己并没有出多少力气，这就得了一套完整的七星武学，哪里还有不知足的？

　　他稍稍犹豫了一下，冲着张青樱使了一个眼色，顺手把手里的武功卡，传递了过去。

　　张青樱先是脸色大变，随即就喜滋滋的，若非是此地乃是战场，她怕是就要生扑了林什么锋，好好跟未婚夫讨论一下，黄金圣枪术的各种姿势。

　　更换了武功卡，张青樱气势顿时就是大盛，她手里也没有什么上品的长枪武器，随手弄了一杆普通的长矛，迎空抖开，把黄金圣枪术使的气势万千，把队伍里其他几个人都羡慕的“只恨自己没有一个这么帅的未婚夫”。

　　林什么锋一拳横空，轰爆了数百头妖魔，喝道：“虎大果然守信，下次咱们再联手多做几个任务。”

　　虞文辉一呲牙，没有答话，而是把天鬼阴阳变剑法展开，须臾就有百余头妖魔被斩。

　　天鬼阴阳变剑法虽然奥妙无双，但虞文辉还是头一次使用，若是单打独斗，这套剑法威力甚至尤胜御天剑诀，甚至比尸鲲大法，万绳大法之类更为犀利，但论起群攻的招数，就不是太顺手了。

　　虞文辉念头一转，就施展了剑光分化之术，一口气分出了九道剑光，这才微微得意。


第六百零八章 天地妄

　　剑光分化，却不是天鬼阴阳变剑法的妙用，而是御天剑诀的妙用，他化身黄晟大圣的时候，天鬼剑便是一口九霄剑，虽然倍增御天剑诀的威力，但天鬼剑只能发挥御天神兵的妙用。

　　但作为天鬼剑的时候，却可以同时运用两门剑法，只是身为大妖魔的时候，他使用的御天剑诀，只有两口阙元剑，九口流光剑，以及数百口金精剑，却没有九霄剑了。

　　相比较之下，还是身为天鬼剑的时候，战力更强一分。

　　虞文辉也不施展御天剑诀的其他手段，更没有把阙元剑和流光剑，金精剑放出，也没动用太白庚金剑域，只把剑光分化使出来，一口乌金剑光，化为就到乌金色剑光，杀戮效率，十倍暴增。

　　以他的剑法之犀利，就算是七星级的大妖魔，遭遇了都不过一剑斩之，也就是七星级大妖魔都乖巧，没几头敢离开八星大佬的身边，生怕被敌对的八星大妖魔给杀了，故而虞文辉开战以来，击杀的七星级妖魔也不算多。

　　虞文辉这边大肆逞威，叶法善，叶南和，叶神翼三个叶家的人看了，都不由得各生心思，叶法善想了一想，偷偷在家族的公共通讯频道里问了一声：“虎大有些难言之隐，不能人事，我欲招他做个入赘，不知道可有本族之人愿意牺牲？”

　　叶法善才发问，就有十多个家族的女子回答：“老祖，他不是出身青瓦灵台吗？原体不行，还不能换人物卡了？对啊，对啊，其实拘妖牌也不错，有很多雄壮，且有专长的……我听说全职武神那边，最近流行半人马耶……哦哦哦，听说了，有八米多长……”

　　“胡说八道，把米多长，你以为是巨魔神吗？”

　　叶法善老脸一红，这才想起来，自己居然忽略了这件事儿。

　　其实也不能怪他，毕竟他突破八星，寿元悠长，几百岁的老人家了，一直都不太能够接受比较新潮的事务，这才被虞文辉一句话就给忽悠了。这会儿回想起来，似乎……的确那事儿，也不算什么问题。

　　很快就有几个叶家的女性，给叶法善发了私信，问起来虎大先生的状况。

　　虞文辉在南天丙丁之境进进出出，先搞到了黄袍会主，又复拿到了天鬼剑，际遇之奇，早就在叶家的人里传遍了，毕竟叶家也没几口人，信息易于传播。

　　这种双八星的大人物，能够找一个做男朋友，就算在古老家族最顶级的五姓七家，也算是有些门面的。

　　叶法善对虞文辉，也不是很了解，耐着性子一一作答，偶尔还发了几个私信，去骚扰了一下虞文辉，问一问他的情况。

　　虞文辉混没有想到，这保媒相亲的事儿，居然还有后招，他本来以为，自己一句话就打发了叶法善，哪里想到这老儿，居然反应了过来，还支支吾吾说：“如今武道昌明，人物卡和拘妖牌功能完善，让他不必担忧隐疾！”

　　“去特么的功能完善……”

　　虞文辉真有心告诉一声叶法善，老子的人物卡库藏也很完善，从老虎精到半人马，应有尽有。

　　好在这些小插曲，并不影响虞文辉横扫八方，就到乌金色的剑虹，宛如九条黑龙，满空盘旋，无任何妖魔可当，风头之盛，立刻就把叶家的叶南和，叶神翼也压了下去。

　　虞文辉也许是表现的太浪，统领妖魔大军的脑魔，本来正在跟三头万魂幡斗法，此时却抽空发了一波幻力过来。

　　这头脑魔跟虞文辉的大脑结构完全不同，故而虞文辉能够相处百幻金刀这种东西，它却并无这种念头，直接就是谷催幻力，强行破脑。

　　饶是虞文辉也是八星中流，又是剑心天生，也被这道幻力震的全身妖力一散。

　　好在他随即就收拢了妖力，悲鸣一声，九道剑光一起杀向了脑魔。

　　虞文辉不是胆大包天，而是他知道自己跟这头脑魔优劣长短，此时当然要以及之长，攻敌之短。

　　脑魔的天地玄一幻真境刚开展开，把虞文辉笼罩进去，虞文辉就消失不见，这却是天鬼阴阳变剑法特色。

　　此法能隐遁无常，化有为无，悠游虚冥，出入阴阳！

　　换句话说，天鬼剑是唯一不会被脑魔的天地玄一幻真境困住的大妖魔。

　　虞文辉跟这头天鬼剑恶斗的时候，这头大妖魔只懂得厮杀硬拼，完全不能发挥本身专长，又复被虞文辉忽悠，自行放弃了抵抗。

　　若是这头天鬼剑拼死反击，不顾一切，虞文辉纵然有三头八星级大妖魔在手，也未必能击杀对方，更奢论生擒活捉了，十成八九，要被这头天鬼剑走脱。

　　但现在却换了另外一种情况，虞文辉把天鬼阴阳变剑法的奥妙，发挥的淋漓尽致，跟这头脑魔恶斗的天翻地覆。

　　这头脑魔越斗越是心惊，喝道：“百鬼斩，你怎么觉悟了？”

　　当初它降服这头天鬼剑的时候，也是下了幻力，若不然这头大妖魔也不至于不能发挥本身最强的优势，但如今天鬼剑百鬼斩，不但精神抖擞，恢复了全部的功力，能够把天鬼阴阳变剑法发挥的淋漓尽致，居然还多了几种威能，比如原来百鬼斩就不能分化剑光，现在却分化的恣意。

　　虞文辉呵呵笑道：“天地妄！你也有今天！”

　　脑魔听得旧日手下，叫出了自己的名字，不由得大惊，连续催动幻力，跟虞文辉恶斗在一处，一直在战场和脑魔纠缠的三那头万魂幡，都暗道一声：“此乃千载难逢的好机会！”

　　这三头大妖魔各自催动天赋妖力，演化无穷法力，冲着脑魔天地妄狂轰乱炸，同时也有意无意的把虞文辉也给笼罩了进去，只是虞文辉变化无方，虚幻不定，游走幽冥，它们的法术都尽落在了虚空处。

　　虞文辉也不理会三头万魂幡，剑光纵横，分化如意，一时间成为了战场上最靓的崽！

　　叶家和其余的战队，都暗骂这厮会出风头。

　　王逊之更是不忿，他甚至认为，虞文辉必然是骗了他的天地琴心，才有办法收付天鬼剑。


第六百零九章 一见如故，故事的故（一）

　　“这厮刚进来的时候，不过是个七星级的老虎精，如今却手握双八星，其中还有天鬼剑这等顶级妖魔，当真可气也！”

　　王逊之尤其是想到，自己用了一套七星的御术天地琴心，跟这货换了一块七星级的拘妖牌，就心肝都疼，他需要黄袍会主做什么？

　　不提王逊之，这种比较有代表性的人，就说半神兄弟会的这支队伍，黄家尚也是妒忌的死去活来，他曾经无数次以自己的金刚七绝为傲，但如今瞧着自己的武功卡，忽然生出了，老子好像是个屌丝的感觉来。

　　可怜见的，他可是三黄世家这一代的话事人，地位已经超过了黄霸先和黄星辰，半神兄弟会的副会长，权力可算滔天，居然也能生出这种念头来，可见世间自有异数。

　　虞文辉发了一阵子骚，虽然风光无限，但心里也有数，自己斩不了这头脑魔，他自己手里也有一头脑魔，自然知道天地玄一幻真境的厉害，尽管凭借天鬼阴阳变的剑法，他不怕被天地玄一幻真境困住，但想要从天地玄一幻真境层层包裹之下，找出来脑魔真身，一剑斩杀，也是千难万难。

　　可以说，八星级，就没什么手段，能够战胜脑魔，除非是更上一层的力量。

　　虞文辉当初活取了那头脑魔，是因为这头大妖魔好死不活的，想要闯入一处小世界，被小世界的法则困住，实质化了身躯。

　　虞文辉觉得自己也骚了够，浪的差不多了，这才一收剑光，从容回到了自己的阵线。

　　经此一来，脑魔颇有几分退缩之意，缓缓把妖魔大军调动，居然开始撤离阳南域。

　　三头万魂幡虽然还想继续战斗下去，但眼瞧第三方的八星级强者越来越多，也是有心罢战，也稍微收缩了阵线，不但有退出阳南域的姿态，而且还有跟脑魔的大军分开之意。

　　至此，所有参展的玩家，终于感觉到压力一轻。

　　双方的高端战力，还是人类这边占据优势，但奈何玩家们太少了，若非是大家都是高端玩家，手里多少都有几张同等战力的人物卡，或者拘妖牌可以更换，这般不眠不休的战斗，便是八星级也要被拖死。

　　叶法善当机立断，号召所有人压缩防线，务求把这些妖魔大军送出阳南域。

　　叶南和，叶神翼，不忿虞文辉抢了风头，各自施展妖魔化身的大神通，奋勇厮杀。虞文辉已经过了兴头，也懒得跟这两人争抢，反而落在后面，只是跟林什么锋一起，照顾自己的战队。

　　九道乌金剑光在天空徘徊，虞文辉他们这支战队，几乎是毫不费力，就把战线一路平推，几乎没有遇到任何阻挡。

　　就算脑魔，他本来有七个手下，这一场大战却折损了两个，剩下五头八星级大妖魔，也不敢再来轻撄其锋，黄袍会主也就罢了，大家谁也不怕他，但这头天鬼剑淫威甚盛，谁敢跑过来受死？

　　何况，刚才虞文辉大战脑魔，已经展露了凛凛淫威，表现出来远超本身星位等级的战力。

　　脑魔在南天丙丁之境，几乎就是无冕之王，不要说手下七头八星级的大妖魔，就连其余势力的大妖魔，也都深深畏惧，知道这头大妖魔实力惊人。

　　虞文辉能够虞文辉百万妖魔大军之中，单挑脑魔天地妄，不败，从容退走，已经是扬名立万了。

　　虞文辉在高空盘旋了一会儿，按落了剑光，又复化为一个黑袍大汉，对一直都奋勇厮杀的林什么锋说道：“这场战斗，应该快要结束了吧？”

　　林什么锋哈哈一笑，说道：“差不多。”

　　两人都知道，纵然他们这边也算是兵强马壮，但一来不能团结起来，围杀八星的大妖魔，二来也无力尽灭数百万，乃至上千万的妖魔大军，故而这场战斗，从一开始，就是奔着逼退两支妖魔大军为目的。

　　如今两支妖魔大军退却，这场战斗当然没有必要继续了，接下来，也不过是多占点便宜罢了。

　　其实，不光是虞文辉和林什么锋这支战队有所斩获，他们这边虞文辉夺取了黄袍会主和天鬼剑，两头八星级大妖魔的身份，寇妃妃也抓了一口万魂幡，而且晋升到了七星级。

　　其余的一十三支战队，也都各有斩获，叶家借助对南天丙丁之境的熟悉，又出动了三位八星级大佬，收获仅次于虞文辉他们，更是夺取了三块七星级的拘妖牌，远超其余的战队。

　　就算是王逊之的战队，也抢了最少上百块六星级的拘妖牌，如果算虞文辉跟他交易的那头七星级的黄袍会主，也算是收获蛮“丰厚”。

　　随着战斗的推移，逐渐有战队退出了战斗，包括王逊之在内，也都只跟着扫了三天的尾，就对接下来的战斗没兴趣了。

　　倒是虞文辉和林什么锋，一直都跟着叶家的人，不断压缩防线，他们半神兄弟会可不是那些最顶尖的古老家族，虽然半神兄弟会的人，身家已经算得丰厚，但无论如何也没有办法跟五姓七家的顶尖人物相提并论。

　　所以倒不是虞文辉和林什么锋想要继续战斗，而是黄家尚，司徒肥等人，希望能继续战斗，毕竟这么好的机会，实在太难得了，仅次于上次在太阳神教副本的收获。

　　虞文辉和林什么锋跟着叶家的人，一直战斗到，所有的妖魔都撤出了阳南域，开始向另外一处天域转移，这才跟着叶家的人一起撤退，并且被请到了阳南城。

　　虞文辉和林什么锋有些事儿要商议，故而两人凑到了一起。

　　叶家有一座专门用来接待外人的酒店，鉴于阳南城人口不多，地方尽有，故而这座酒店也不分什么等级，每一间房子都是按照超级总统套房的规模来装修。

　　林什么锋和张青樱自然住在一起，他的房间也就不方便接待外人，所以林什么锋跑到了虞文辉的房间里，两人开了七八瓶，不知道什么年份的美酒，在阳台上，望着流苏河的美景，谁也不说话，都笑吟吟的。


第六百一十章 一见如故，故事的故（二）

　　“我有一个朋友……”

　　“我也有一个朋友……”

　　“他死了！”

　　“巧了……好吧！我那个朋友还没死，只不过他的女人死了。”

　　林什么锋和虞文辉脸上都云淡风轻，两人说了几句，似乎都明白了对方的意思，但也似乎谁都不知道，对方其实在说另外的事儿。

　　林什么锋忽然一笑，说道：“以后，你就是半神兄弟会的常务副会长了。”

　　虞文辉哈哈一笑，说道：“黄家尚会生气的！”

　　林什么锋摇了摇头，说道：“都是古老家族的子弟，谁都不会因为这个生气，你比他强，比所有人都强，所以就该你坐这个位子。”

　　虞文辉顿时无语，他的确知道古老家族的规矩，他印象里，古老的家族，应该规矩无数，实际上，他接触过了好多古老家族的人，他们更多的是赤裸裸利益为先，并不拘泥于古老的规矩。

　　长老们掌握有大权，掌握有最大的资源，但具体的事务，已经全都落在年轻人的手里，就算三黄世家，出面做事儿的人，也一直都是年轻人。

　　上一代的三黄八龙，后来的黄霸先，黄星辰，乃至黄家尚！

　　这些古老的家族，比他料想的更要进步的多。

　　林什么锋缓缓说道：“接下来，你就该考虑入赘了。”

　　虞文辉也没想到，话题忽然就转到了这么诡异的房门，皱了皱眉，说道：“我有女朋友。”

　　林什么锋咧嘴一笑，说道：“没有人不让你继续有女朋友，但作为八星级的战力，一定会作为古老家族的一员，若不然就要被当成叛逆！你和我一样，出身不是五姓七家，也不是十二世家，必然要被这几个顶尖的家族招揽，我很早就已经做出了选择，选择了张青樱，你也要做出选择。”

　　虞文辉若有所思的反问道：“如果我不答应呢？”

　　林什么锋叹了口气，说道：“那你就去做开发组吧！因为……从今以后，不会再有任何家族对你开放他们的世界。”

　　虞文辉心头突突一跳，忽然就想起来寇小寒，寇小寒就是开发组，就是传说和家族敌对的开发组。

　　寇小寒曾对他说过，开发组和古老家族是敌对，开始他曾深信不疑，但逐渐发现古老家族自己也有开发组，也不是没有怀疑过，这个前女友的话。

　　林什么锋的这一句，让他再次陷入了深深的思考。

　　林什么锋很快又补了一句：“除非你拥有自己的世界，不然就一定要做选择，我其实不算是个有勇气的人，所以我选择了。”

　　虞文辉叹了口气，忽然问了一声：“我真的可以选择？”

　　林什么锋笑眯眯地说道：“是！五姓七家，十二世家！这就是你的选择范围。”

　　虞文辉忽然眉头一挑，笑了一声，因为他想到的了一个，并不好笑，但却真的很让人想要发笑的事儿。

　　“如果小寒是因为我，才不得不叛出家族，成为了开发组。她一定期盼着有那么一天，我拥有了选择的权力，然后把她选走……”

　　虞文辉伸手按住了自己额头，阻止自己继续想下去……

　　林什么锋若有同情地说道：“我私人劝你，尽量多谈几个，挑出一个最能承受的……青樱绝非是最好的女孩子，但却一定是最适合我的女孩子。她很聪明的知道，什么时候该做什么，能在我身上投入全部，也能适度的克制欲望……所以，不管她有多少缺陷，都不会影响我们之间的关系。”

　　林什么锋一双眼睛明亮若水地说道：“找一个最合适自己的，不要找一个爱你的人，生活才会过得下去。因为，我们谁也不亏欠谁。”

　　虞文辉长长的叹息了一声，举起了酒杯，说道：“喝酒！”

　　林什么锋也随手举杯，再也不说什么，他知道虞文辉必然是个聪明人，聪明人不一定做出最聪明的选择，但一定会在选择的时候，有充分的理由，来说服自己。

　　两人就那么看着流苏河，缓缓的从眼前流淌过去，因为这个酒店的选址，是冲着流苏河，但却很巧妙的避开了，勾连组成了阳南城的两座山峰之间的七条长桥，所以视野非常开阔。

　　从这个角度，几乎看不到叶家的主要住宅区，也无法看到叶家的人，从长桥的一端，走向另外一端，更少的关注叶家人的生活，这种选址，有着非常深邃的含义。

　　林什么锋和虞文辉，再也不多说话，就那么你一杯，我一杯的喝着闷酒。

　　林什么锋和虞文辉，都没有更换日常的人物卡，虞文辉现在使用的是黄晟大圣，当然也是天鬼剑的身份。

　　故而区区酒精，就算是有几吨，都难以喝醉。

　　虞文辉随手点燃了一根雪茄，忽然问道：“我一直很好奇，你有过前女友吗？”

　　林什么锋微微愕然，思忖了好一会儿，才慢慢地答道：“我第一任前女友，是一个小家族的女孩子，非常温柔可爱……”

　　就在虞文辉以为，自己会听到一个温暖的爱情故事，林什么锋就继续说道：“第二个女朋友是个王家的女孩子，除了脾气略差，其实非常善解人意，第三任女朋友是……”

　　当他丢丢不休的说到第二十八任前女友的时候，虞文辉忽然感觉到，自己的头好像有点疼，很想把林什么锋扔下流苏河去。

　　“我和这些古老家族的子弟，并不是同一类人，我再次确定这一点，我不该对他们抱有幻想的！”

　　林什么锋忽然笑了一声，住了嘴，眼神悠远，他出身小家族，早就见过了风风雨雨，并不想看起来那么轻薄浮夸。林什么锋从不会跟陌生人，说起来自己的真心话，当然……就算是熟人，也不会！

　　他……其实，很早很早，在这个世界上，就没有可以说真心话的人。

　　包括他的父母，也包括他几个兄弟姐妹，更包括了张青樱。

　　虞文辉始终没法理解，但林什么锋却深深的理解，家族的利益永远高于个人，如果不想被家族牺牲，那就……不要跟任何人说真话。

　　有些时候，就只是笑笑就好。


第六百一十一章 三代外姓友人

　　虞文辉和林什么锋，闲坐了一会儿，林什么锋就告辞而去，他已经尽到了“责任”，接下来虞文辉的选择，就只能看他自己如何决断了，有些事儿，没有人可以帮忙。

　　虞文辉一个人在房间里，忽然有一种强烈的冲动，想要去见一个人，尽管他并不知道，那个人在哪里，但是他就想去见一见，问一句，他潜藏在心底话。

　　其实，他很怕那个回答，尤其是……如果他料想成真，正确的回答，就会比什么都戳心。

　　只是，他终究是个男人，有些事儿，明明知道，极难面对，但终究还是会面对。

　　逃避……永远都解决不了问题。

　　至少，解决不了虞文辉的问题。

　　虞文辉默默地看着手里的雪茄在燃烧，他其实很不喜欢抽烟，但最近却越来越习惯，没事儿就来一根。

　　其实很大原因，是因为他使用人物卡，反正不伤害原体的健康。

　　另外一个原因，是因为他真的很烦恼，比他当年996的上班，把自己辛辛苦苦学来的东西，换取并不丰厚的薪水，前途却怎么都看不到光亮，还要更为辛苦。

　　那时候，他至少知道，自己老了会是什么样子。

　　但是，现在，他连自己明天会是什么样子，也都还不能知道。

　　也是头半人马，也许是头万魂幡，也许是绝顶剑客，也许是个秃头大佬……谁知道呢？

　　虞文辉随手把雪茄扔下，扣指一弹，飞出了一口金精剑，化为一道金虹，在空中夭矫盘旋。

　　虞文辉也并不是，想要做点什么，惹点什么事儿，他就是想要发泄发泄心头的火气。

　　虞文辉的金精剑，在虚空游弋，宛如五彩烟花，忽然他心头微生感应，一道玄色剑光，居然跟他的金精剑交击，生出了清脆的声音。

　　一个慵懒的声音，忽然就在窗外响起来：“居然出了我哥哥之外，还能见到这么精纯的剑术，我们叶家什么时候，又有剑术高手了？”

　　一个美丽的宛如虚空繁星的女子，只是穿了一件简单的黑袍，却衬托得仪态万方，美丽至不可思议，悄然漂浮在空中，就算以虞文辉的眼力，居然也没发现她是怎么出现的。

　　“剑术高手！绝顶的剑术……不对，这股气息好生熟悉，这个女子降服了一头镜魔！”

　　错非是自己也降服大力一头镜魔，虞文辉绝对看不出来，这个女子也是一头镜魔，而且还是八星级的大妖魔，实力犹在他降服的那头镜魔之上。

　　这个美丽的宛如夜空繁星的女子，一身女娲玄鉴功，比他降服的那头镜魔还有精纯，还要广博，不知映照了多少种武功，光是这一手剑术，就足以匹敌黄晟大圣。

　　当然，虞文辉若是全力以赴，凭借天鬼剑的强横实力，兼具两门顶尖剑术，也未必就不能正面挑战，可是他心底此时想的却是……这个女的好生……让人怦然心动。

　　虞文辉当然不会是一见钟情，他也过了那个年纪，更非是自由之身，但这个女子，的确美丽的足以让任何男子冲动。

　　他沉默了半晌，才想起来，对方好像在问自己的话，虞文辉呵呵一笑，答道：“新近降服了一头天鬼剑，所以随手玩玩剑术，称不上高手。”

　　黑衣女子直接从空中，跳落到了虞文辉所居房间的露台上，这家专门招待外宾的酒店，每一间客房都有两到三个，每个都超过五十平米的露台。

　　虞文辉这间客房稍稍特殊，只有一个露台，但却超过了两百平，摆放了两排沙发，足以开一个小型派对了。

　　刚才他和林什么锋聊天，故而坐在了靠栏杆的一个小型吧台旁，桌子上还堆放了一堆酒瓶，烟灰缸里，还有七八根各色烟头，以及雪茄尾。

　　黑衣女子径直在虞文辉面前坐下，秀眉微蹙，问道：“你怎么降服的天鬼剑？除了我哥哥，我不信还能有人降服这种妖魔。”

　　虞文辉耸了耸肩膀，催动了天鬼阴阳变剑法，尽管只是惊鸿一瞥，但却足以证明了他的身份，他此时用的就是天鬼剑的拘妖牌。

　　黑衣女子得到了这个“答案”，不由得惊讶无比，倒是虞文辉被她一句哥哥，叫的心底有些毛毛的，据他所知，叶家只有一个人，就算三代祖叶虚空，降服了天鬼剑，如果这个女子是叶虚空的妹子，换句话说……

　　至少也是几百岁的老奶奶了，也是叶家的老祖宗，辈分之高，足以让他逢年过节，名正言顺的讨要压岁钱。

　　至于人家给不给，那就另外一说了。

　　黑衣女子随手倒了一杯酒，自斟自饮了一口，然后才缓缓说道：“我是叶寒烟，叶虚空的妹子，不过你不用叫我老祖，我可不喜欢被人这么叫。”

　　虞文辉呵呵一笑，说道：“那我叫你姐姐吧！”

　　叶寒烟微微愕然，她在叶家辈分极尊，倒是真没有几个晚辈，敢跟她这么说话，至于其他古老家族的人，她并没有接触过几个。

　　偶遇到了这么惫赖的人物，倒是让叶寒烟颇有些新鲜感，她抿嘴一笑，说道：“我倒是不介意，但只怕那些孙儿们，都该恼怒了。”

　　她想了一会儿，跟虞文辉面对面加了“好友”，然后就给他一个身份认证，当初他跟叶允意等人交往，被定了一个叶家七代外姓友人身份，但那个身份是定在猫娘娘的拘妖牌上。

　　他这块天鬼剑的拘妖牌，还是“空白”，给叶寒烟直接定了一个叶家三代外姓友人的身份。

　　虞文辉多少也算是有些了解，古老家族的规矩，古老家族内部，其实因为年岁太久，辈分早就混乱了，故而大家在自己的家族里，排轮班辈，跟外面的家族，并不论这个，互相间各自交往各自的朋友。

　　像叶家这种，会给予外姓友人几代身份的家族，虽然是极少数，但却最为正规，虞文辉得到了这个身份，在叶家，就能成为长辈，平时是可以使唤叶家小辈的。

　　七代的外姓友人，身份还只是一般，三代外姓友人，已经非常尊贵了。


第六百一十二章 天地狱鬼剑

　　叶寒烟几乎没出过南天丙丁之境，虽然也通过书籍和网络，对外界有所了解，但毕竟所知有限。

　　虞文辉可是正经的网络达人，信口胡说八道，倒也惹得叶寒烟时而娇嗔，时而轻笑，不知不觉就拉近了些关系。

　　喝了几杯酒，叶寒烟忽然说道：“我哥哥也罢，家里的长辈也罢，都不许我出去征战。上次两支妖魔大军，闹出那么大的动静，也不许我动手。”

　　虞文辉惊讶地问道：“我观姐姐的修为，犹在我之上，为何家里还不许出战？”虞文辉虽然有些了解古老家族，但毕竟他和古老家族的思维，南辕北辙，偶尔还会惊诧。

　　尽管他随即就领悟到，必然是叶寒烟身份尊贵，使用的镜魔又是八大妖之一，不容有失。

　　叶寒烟眼珠微微一转，忽然说道：“要不然，我们两个结伴去厮杀一番？”

　　虞文辉正欲拒绝，叶寒烟就探手抓住了他，施展了一种从未有见过的遁法，瞬息破空直上。虞文辉根本来不及拒绝，就被叶寒烟带出了阳南城，几分钟后，就离开了阳南域。

　　虞文辉不由得咋舌叫道：“好快的遁法！”

　　其实叶寒烟的遁法虽然快捷，但更多的是华丽，一道五彩缤纷，还有星光摇曳的光华，着实比虞文辉所知的任何飞遁之法都更为缥缈，但若是论“快”，不管是他的御天剑诀，还是天鬼阴阳变剑法，都不逊分毫。

　　叶寒烟离开了阳南域就松了手，虞文辉也放出了一道剑光，足踏其上。

　　他现在是天鬼剑之身，自然没有九霄剑可用，好在他还有两口阙元剑，此时放出一口来，倒也有潇洒的仙剑风骚。

　　叶寒烟有些讶然，问道：“怎么你就能放出飞剑来？我哥哥不能？”

　　虞文辉哈哈一笑，说道：“每一头镜魔的武功，都不尽相同，天鬼剑自然也有差别。我还都不知道，叶虚空精通什么呢？”

　　叶寒烟咬了下嘴唇，低声说道：“他是天地狱鬼剑！”

　　“什么？”

　　虞文辉还真没想到，天鬼剑居然真有不同，叶虚空的天鬼剑，居然不是天鬼阴阳变剑法。只是他却不好去问，其实这些东西，也算是私人的秘密。

　　叶寒烟说了这一句，也没有多说，两人联袂出行，偶尔遇到了什么妖魔，虞文辉都懒得出手，尽都让给贪图新鲜的叶寒烟了。

　　叶寒烟也不知道复刻了多少种武功，就如万花筒一般，各种华丽的武功层出不穷，就如不要本钱一般乱砸。

　　虞文辉甚至都替某些妖魔心疼，它们究其漫长的一生，可能都想不到，自己会死在如此华丽的招数之下，甚至有时候，叶寒烟会丢下三四种绝学，把一些低级妖魔杀的轰轰烈烈。

　　虞文辉开始还以为，叶寒烟不过是玩闹，但是他很快就发现了一件事，那就是……这位叶家的祖奶奶，肯能真的没有战斗过几次。

　　若是同样的武功，在虞文辉的手里，他最少能让杀伤效率提升……十五倍！

　　这已经是很夸张的数字了。

　　大家星位等级差距不大，战斗效率，很难差不出来这么大，毕竟不管是全职武神，还是南天丙丁之境，都不缺乏战斗，只要多战斗几场，就算是战斗智慧再低，也磨练出几种战斗模式了。

　　尤其是人物卡，只要不是战斗起来，自己强行“胆怯”，该出的招数不敢出，堪称“全自动”，有强大的人物卡AI辅助，战斗效率差不去那里。

　　虞文辉一个普通都市白领，都能够很快上手。

　　叶寒烟连续击杀了数百头妖魔，才想起来问虞文辉：“你怎么不出手？”

　　虞文辉苦笑一声：“因为那些妖魔，都给你吓走了啊！哪里有你这种战斗方式的？你好多招数，根本就不必出，只需要用三分之一的招数，就能造成超过你五千五倍的杀伤效率。”

　　虞文辉在旁边耐心指点，叶寒烟倒也不倔犟，按照虞文辉的说法，一一尝试，果然发现自己的战斗效率猛然暴增了数倍。

　　虽然没有到虞文辉预估的战绩，但也有极其明显的好转。

　　叶寒烟在得了虞文辉的指点后，有一个小毛病才暴露出来，这妞稍稍激动，或者觉得自己有危险，就会狂出大招……

　　之前她是不管三七二十一，都拼命出大招……

　　所以这个小毛病，居然被隐藏掉了。

　　虞文辉极其无语，他倒是发现，叶寒烟的战斗模式也有一个好处，虽然极其没有效率，但星位等级跟她差不多的人，一时间也觉得无法拿下这位叶家的姑奶奶。

　　“她原来的战斗方式，是她哥哥教的吧？”

　　虞文辉估摸，自己猜测的八九不离十，所以指点了几句之后，就闭嘴不说话了，只是拼命的夸赞：“杀的好，你的进步真快……”

　　叶寒烟不知不觉，又恢复到了全力以赴，拼命轰大招，甚至连面前没有妖魔的时候，也会照轰不误的战斗模式。

　　虞文辉也不敢再多指点，免得这小奶奶因为战斗方式改变，稍微受点惊吓，自己脱不了干系。

　　两人一路厮杀，叶寒烟目的明确，就是想要找那两支妖魔大军，虞文辉觉察到叶寒烟的战斗模式不对，猜测这小妞在叶家只怕地位极高，根本不敢带她去找什么妖魔大军，而是故意引导到了另外的方向。

　　虞文辉当然知道，两支妖魔大军的方向，他好歹也战斗过数十日呢，叶家也有人追踪妖魔大军，做预警式追击。

　　两人兜来绕去，虞文辉其实也并不是很熟悉南天丙丁之境，他只感觉，自己和叶寒烟，已经出了玄阳域，进入了另外地方，但却拿不准，究竟是南天丙丁之境的哪一域。

　　叶家把南天丙丁之境视为禁脔，当然不会出一个南天丙丁之境的九域地图什么的，虽然这种资料，也不算是绝顶的秘密。

　　虞文辉仗着自己和叶寒烟都是八星级，倒也没太多惊惧，就算再差，也能退出南天丙丁之境，只是不断通过种种手段，判断自己距离阳南域有多远。


第六百一十三章 人生不闲

　　虞文辉看着叶寒烟把一头七星妖魔打爆，不觉得十分可惜，但也没有劝阻，这姑奶奶不好劝阻。

　　叶寒烟杀了一头大妖魔，也觉得得意，问道：“怎么还不见那两支妖魔大军？”

　　虞文辉一笑说道：“只怕如今都散了，故而追索不着。我久战疲倦，本来想休息几日，没想到又被你拉过来，若是兴头尽了，不如我们回去如何？”

　　叶寒烟摇了摇头，说道：“我可不想回去阳南城，我在那里住了好多年，看也厌倦了，不如你陪我出去玩玩如何？”

　　虞文辉想了一会，心头暗忖道：“只要不继续厮杀，出去比在这里强好多，回头再给叶家发一道消息，问问究竟怎么回事儿！”

　　他连连点头答应，说道：“的确应该出去散散心，在这里呆的太久，时时发闷！”

　　叶寒烟问道：“你住在哪里？我出去后怎么找你？”

　　虞文辉想了一会儿，说道：“不如在御金台，我那里有处房子。”

　　御金台是虞文辉最早购置的房产，后来他为了洗白，把这套房子转手了几次，最后才用虎大的身份，从一个半神兄弟会的成员手里吃下……

　　在无人可以凭这套房产，想到他当年的身份。

　　叶寒烟倒也痛快，答了一句好，就退出了南天丙丁之境，虞文辉瞧了一眼，下方因为首领被杀，混乱不堪的妖魔，这里本来是一处妖魔栖息之地，有七星级的首领带领，数万手下拱卫。

　　他猛然催动了太白庚金剑域，把阙元，流光，金精，三套飞剑一起放出来，好生收个了一波经验值，这才从容退出了南天丙丁之境。

　　虞文辉是真的有心爽约，但回到现实社会，就被叶寒烟无数的信息扑过来，也只能打了个车，去御金台跟叶寒烟汇合。

　　虞文辉在三十三天厮杀太久，只有怀念人间的普通生活，所以直接把叶寒烟请到自己的家里，并没有出门的打算。

　　叶寒烟极少离开南天丙丁之境，站在落地的玻璃窗前，鸟瞰半个城市，只觉得怎么看都看不够，反倒是没有做出异议。

　　虞文辉随手准备了一些牛排，红酒之类的吃食，他也只想先把这位姑奶奶伺候好，刚才他已经联络上了叶法善，这位叶家的三代祖都快发狂了，答应一会儿就来领走叶寒烟。

　　叶寒烟笑吟吟的享受了虞文辉的全套伺候，甚至连牛扒都让他切开，才用叉子一小块一小块的吃掉，生生把美式牛排，吃出了江户和牛的气派。

　　虞文辉好歹还记得，这位叶家的姑奶奶，如今还是八星级的大佬，使用的是拘妖牌，所以也一切都小心翼翼，他真不知道，叶寒烟会不会忽然暴起，在光天化日之下，玩一把女超人的把戏，在北京城上空是有空禁的！

　　当然，若是到了那个地步，事情就大条了，升空禁止反而是小事儿了。

　　叶寒烟味道倒好，作为大妖魔，拘妖牌和人物卡颇有不同，人物卡大多数不能消化人类的食物，但拘妖牌的妖魔，多半都有好胃口，不要说食物，就算是餐具，都能吃的开心，消化的干净。

　　虞文辉伺候叶寒烟，吃了一顿，鬼知道什么点的饭，又给她开了电视，让她自娱自乐，自己连续催促了七八次，叶法善才说：“再有两三个小时就到了。”

　　虞文辉不由得气结，在他想来，叶法善赶紧把叶寒烟领回去，自己也就轻松了，可以去干点别的事儿。

　　本来他还以为，叶家必然十分焦急，没想到叶法善居然磨磨蹭蹭。

　　说是两三个小时，叶法善是四个小时后，才以一个斯文中年人形象从容登门。

　　见到叶法善，叶寒烟颇不开心，叫道：“我不想回阳南城！”

　　叶法善笑嘻嘻地说道：“不回去就不回去。”他扭头对虞文辉说道：“我看你这里房间也不少，给我安排一间，我陪寒烟小住几日。”

　　虞文辉做了一个无可奈何的表情，他心底也颇为嘀咕，不知道叶家究竟在搞什么鬼。

　　虞文辉还未搞定叶家的两位，就收到了林什么锋的消息，这家伙非常直接，就说听到些事儿，要过来跟他详谈，虞文辉发了坐标，这家伙可就快得很，不到五分钟，就带了张青樱上门了。

　　虞文辉这么一间普通住宅，居然汇聚了四位八星级，就算张青樱，如今也晋升七星了，使用的还是虞文辉的黄金圣枪术。

　　张青樱最为合适活跃气氛，她到了这里，就跟叶寒烟凑到了一起，聊起最近的影视剧，很快好的跟亲姐妹一样。

　　虞文辉和林什么锋，还有叶法善，到了凑到了一边，三个男人都算是饱经沧桑之辈，故而谁也没选择喝咖啡，喝茶这些闲情雅致的东西，直接就弄了二三十瓶，各国的名酒。

　　虞文辉望着其余两位，总觉得好像应该发生点什么事儿，但是却不知道，究竟要发生的是什么。

　　林什么锋倒是镇定，他什么风浪也都经历过，把一只脚踩在座位上，酒杯底顶在膝盖上，看起来十分的轻松自在。

　　叶法善若有所思，似乎在斟酌什么，但却一直不说话。

　　虞文辉也懒得去“逼问”，反正他又不着急，又没什么事儿。

　　过的良久，林什么锋才忽然一笑，抢先开口，说：“虎大你最近风头太盛了，又没有考虑过，回归本支？”

　　虞文辉耸了耸肩膀，他才不会回归本支，万一祖上还有什么不干净的手尾，被本家发现了怎么办？他现在作为失散在外的古老家族子弟，很喜欢这种相对松散的身份。

　　一旦回归，那就不会这么逍遥了。

　　虞文辉可是知道，有些家族子弟，手握强大实力，会有什么下场。

　　他还不是根正苗永的古老家族呢！

　　林什么锋哈哈一笑，说道：“我也觉得，还是入赘的好。好歹，大家都会开出一些条件来，作为客卿，也算是有些独立地位，只不过下一代，就会被融入入赘的家族。”


第六百一十四章 太乙魔主大破群仙乐VS天地琴心

　　虞文辉忽然醒悟过来，林什么锋是为了张家做说客！

　　他居然就拒绝了，好在林什么锋也没有什么在意，只是耸了耸肩，明显是把场子让给了叶法善。

　　虞文辉思前想后，总觉得这事儿有些不对劲，他根本没有等叶法善开口，就起身说道：“我还有些事儿，少陪片刻！”

　　他直接就启动了武神钥匙，回去了登陆室，他公开使用的武神钥匙，是和王文静联名的那一块，所以虞文辉也没在这个登陆室久留，切换回了自己的主登陆室。

　　虞文辉……逃了！

　　回到了自己的主登陆室，虞文辉就卸下了拘妖牌天鬼剑/黄晟大圣的人物卡，直接启动了自己的原体。

　　很久没有使用原体了，虞文辉甚至对自己的身体，都有些陌生。

　　他少少活动了一下自己的身体，也没有在意身上那套还未有任何等级的《太乙》

　　他的原体本来装配过很多武功，但最后都被卸载，如今只剩下了一套《太乙》

　　也就是别称《太乙魔主大破群仙乐》！又称作十二音律魔刀！能把真气炼做太乙无形天魔飘渺刀气，催动无形气刃，发出灌脑魔音的太乙魔刀。

　　虞文辉活动了一会儿身体，就躺在了沙发上，取出了从王逊之手里骗来的天地琴心，若有所思起来。

　　这一次，他去南天丙丁之境，发现了一件事儿。

　　那就是星位突破八星之后，原体的寿命是会增长的！叶家几位八星，寿元都颇漫长，很可能都是几百岁的老怪物，目前还看出来衰老的迹象，不知道会活多久。

　　毕竟古老家族，也就是从东晋到现代，历史并不算特别长，还未能验证，长生不老，是否真的永生不死，又或者寿命仍有尽头。

　　最主要的是，虞文辉还发现……

　　八星级武功卡，已经不能转移给其他人物卡了，叶家的拘妖牌更是人法合一，没有人物卡和武功卡的区别，换句话说，除非是原体晋升，没法把其他的八星武功转给原体。

　　虞文辉甚至怀疑，叶家的人也和三王门阀一样，有办法把拘妖牌的力量，转移到原体身上，跟原体合一，密不可分。

　　这也能够解释，为什么叶家的八星，那么的……怕死！

　　这些事情，虞文辉一开始都没有想到，但一个人呆着的时候，就会生出无限的浮想联翩。

　　“也许，八星真的和七星以下不同……”

　　虞文辉毫不犹豫的把天地琴心拍入了身体，天地琴心化为了一团奇异能量，瞬息间就和他体内的经脉，天龙八音汇合一处。

　　天龙八音以奇经八脉和十二正经为弦，以经脉发劲，劲气如刃！

　　其他经脉都是越修炼，就越宽阔，容纳的真气越雄浑。

　　天龙八音却截然相反，越是修炼经脉就会越细微，直至细如发丝，随着经脉越练越细微，真气也会越来越锐利。若是有配合的心法，这种经脉能从全身每一处发出锐利真气，举手投足，就是铺天盖地的剑气音波剑气。

　　攻击性和杀伤力上比很多一品经脉都更强悍，却有一个极其巨大的缺点，心法适配性太差，甚至可以说——极差！

　　虞文辉开发出来天龙八音之后，因为得了大化龙手，又很少使用原体，几乎就没有开发过这套经脉。

　　他甚至都没有修炼过《太乙魔主大破群仙乐》，一直都仍在人物池内，陪着原体发霉。

　　若非是这一次，虞文辉发觉了八星以上的一些秘密，又到了天地琴心，还是不会来启动原体。

　　天地琴心作为琴鹤王家的御术，威力远在虞文辉手头的任何武功之上，甚至就算是御天剑诀，也有很多地方，远不及天地琴心。

　　恰好天龙八音，就是所有经脉体系里，最合适琴鹤王家的一种。

　　天地琴心侵入了虞文辉的经脉，每一次游走，他的经脉就细弱一分，这股能量在他体内游走了七八转，每一处经脉都走遍，他的经脉已经几乎消失。

　　虞文辉内视自己的经脉，开始根本找不大了，心头还有几分惊骇，但是随即他就发现，并不是经脉消失，因为他能够感应到经脉的存在，天地琴心的御术，可以在体内清晰可察。

　　他通过种种手段，最终才找到了自己的经脉，他的经脉已经细若发丝。

　　不！应该说比发丝还有更为纤细，几乎只有普通人头发的几十分之一，除了以真气感应，几乎没有其他办法，发现经脉的存在。

　　虞文辉得到的天地琴心，是王逊之当年的备用品，已经是七星巅峰，故而对天龙八音的淬炼，几乎一蹴而就，直接臻至了最完美的状态。

　　虞文辉也不会在登陆室瞎几把胡搞，他直接离开了登陆室，进入了全职武神，随便找了一处刷怪点，直接闯入了一处妖怪的巢穴。

　　身不动，脚不抬，甚至连一丝肌肉没有动静，就忽然爆发了数千白道锐利的——琴音！

　　宛如天地间最美妙的动听的声音！

　　下一瞬息，他方圆百步之内，就一切都被切割了开来。

　　三王世家的御术，七星级的攻击可以远及五十里之外，虞文辉这还是压制了威力，仍旧最少有数十头生灵，瞬息间被他击杀，百步之内漂浮了无数卡片。

　　虞文辉把所有收获的经验值，全部都扔到了太乙魔主大破群仙乐上，这套武功瞬息间就突破到了一星十级。

　　虞文辉探手一抓，手指上就如生出了无数的透明，目力无法看到的细线，把刚才他杀掉的妖怪掉落的卡，全数收入了掌握。

　　他挑了几十张一星武功卡，一张张砸下去，也不记得是多少张，反正立刻就给太乙魔主大破群仙乐突破了二星。

　　虞文辉哈哈大笑，他还未有尝试过，升级破星，如此爽快，仗着此时身上具备七星级战力，他也不怕是原体出游，在这座几乎没人的荒山上，开始了四处清理妖怪的聚集点。

　　虞文辉相信，自己可以用最快的速度，把太乙魔主大破群仙乐修炼七星，甚至是破记录的速度。


第六百一十五章 十二音律魔刀

　　虞文辉尝试了几次，对天地琴心这种独属于琴鹤王家的御术，实在是爱不释手，他所有学过的武功，在低星级的情况下，都要贴身战斗，但御术却讲究一个千里遥击，远距离杀敌。

　　在七星以下，三王世家的御术，简直占了天大的便宜，不管是三黄世家的人物卡和武功卡，还是叶家的拘妖牌，都远远不如御术来的犀利，尤其是它完全相容全职武神，被当做是一种特殊的武功，根本不会排斥。

　　虞文辉甚至只要见到怪物，心念一动，一道经脉一震，就是一道——琴音！

　　瞬息秒杀！

　　他几分钟，就把太乙魔主大破群仙乐提升到了二星巅峰，至于二星的武功卡，他手里几乎是要多少有多少，当然是毫无吝啬的一通狂砸，直接把这套武功提升到了三星。

　　虞文辉也就多花了十多分钟，就又复把太乙魔主大破群仙乐，修炼到了三星满级。

　　三星级的武功卡，对虞文辉来说，简直不值一提，所以他轻松把太乙魔主大破群仙乐突破了四星。

　　武功进境如此飞速，虞文辉哈哈大笑，用七星武功给低星武功卡升级，虞文辉已经许久都没有干过，他早就忘了，还有这种超极爽的事儿。

　　尤其是天地琴心的攻击范围太广，配合天龙八音，他几乎可以无差别的覆盖攻击，简直是行走的自走火炮，甚至用八星级人物卡来给太乙魔主大破群仙乐升级，也就是这种速度了。

　　虞文辉在狂浪霸酷拽的心态下，大杀特杀了一个多小时，把这座无名荒山清理的一遍，手里不知杀了多少怪物，又复把这套武功突破到了四星满级。

　　四星级武功卡，当年虞文辉不知要积攒多久，现在却应有尽有，直接把太乙魔主大破群仙乐再破一星。

　　他突破五星，算上练级的时间，也不过两三个小时罢了。

　　虞文辉稍稍观察，知道这座荒山“潜力已经垂尽”，这里的怪物星位等级不高，毕竟是登陆点附近，数目也不算多，自己已经杀的差不多了，就点开了地图，搜寻了一番附近。

　　全职武神地广人稀，他很快就找到了一个，几乎从未有玩家去的冷门刷怪点，叫做——广陵山！

　　这座山原来是一家门派，叫做广陵派，后来不知道为什么，全派上下的道士都化为了尸妖，原本的武功都被污化，成了尸妖系的武功。

　　而且不知道什么原因，这些尸妖的数目不断的膨胀，原本的广陵派也就是几百号人，全派都变成尸妖后，居然越来越繁衍，一跃成为了一个拥有数万尸妖的大山场。

　　全职武神的玩家，就算偶然有人关注广陵山，也立刻打消了念头，因为这里的尸妖太多了，还都是一窝，遇到敌人就一窝齐上，非常难搞。

　　而且广陵山的尸妖，只会掉落一种武功卡，就是广陵剑法，性价比十分之……不高！

　　也就是虞文辉这种，身具七星级武力，想要给低星武功升级，才会挑选这种地方。

　　虞文辉心情愉悦，故而也没使用千里瞬息卡，而是一路步行，安步当车，去广陵山的路上，好一些怪物都倒了大霉。

　　只要被虞文辉看上，远远的就是一道琴音过去，五星级以下，根本抵挡不住，就算六星级，也就是抵挡个一招半式，甚至死的时候，都还未必搞明白，何来如此祸从天降？

　　还未到广陵山，虞文辉已经把等级修炼到了四十三级，如果不是路上遇到的妖怪太少，他收获还不至于从。

　　虞文辉根本就没上去广陵山，他在附近找了一个比较高的山头，蹲的山头上，远距离发动天地琴心，看着一窝有一窝的尸妖，忽然就爆体而亡，那种暗搓搓的快感，简直突破了天际。

　　广陵山的尸妖，数目实在太充裕，虞文辉的攻击范围又实在太广，他蹲了两个多少消失，就以一种无可比拟的速度，把太乙魔主大破群仙乐提升到了五星满级。

　　五星级的武功卡，已经算是高端，就算半神兄弟会这种高端玩家组织，也未必人人都有五星级武功卡，就算有，也未必是最满意的搭配。

　　虞文辉仍旧不在乎，他五星级的武功卡，仍旧足够挥霍，他砸了二十七八张零散五星级武功卡，让太乙魔主大破群仙乐突破了六星。

　　到了六星，所需的经验值暴涨，他升级的速度终于慢了下来。

　　虞文辉蹲了三四个小时，终于又升了一级，终于有些不耐烦起来，暗暗忖道：“还是去外面，用百倍经验值提升等级吧！”

　　虞文辉随手一弹，下意识的用上了太乙无形天魔飘渺刀气，他一直都使用天地琴心，因为觉得太乙魔主大破群仙乐星位等级太低。

　　刚才无意出手，也不过是因为，打算放弃这里厮杀，才想要试试新进炼成的武功。他从来没给太乙魔主大破群仙乐练过级，自然也不知道，这套武功威力究竟如何。

　　就连虞文辉也没有料到，当他太乙无形天魔飘渺刀气出手，这道刀气经天龙八音振发，天地琴心自动增幅，让刀气远及十里，无形的刀光一闪，就把数十头广陵山的尸妖悉数腰斩。

　　就连虞文辉自己，都不由得微微惊讶，刚才那一击，他只出了五六分力，但威力却比他单独催动天地琴心更为霸道。

　　“难道太乙魔主大破群仙乐和天地琴心，居然有微妙的关系吗？”

　　虞文辉双手连挥，换了数种心法，催动天龙八音的经脉，以及天地琴心和太乙魔主大破群仙乐，很快就试演出来，一种最佳的模式。

　　他轻叱一声，再不是发送无意义的琴音，而是全身都奏响起“起来，饥寒交迫的奴隶！起来，全世界受苦的人！满腔的热血已经沸腾，要为真理而斗争……”这等，慷慨激昂的音乐。

　　而且还是最高昂的G大调，虽然因为天龙八音只能算管弦乐，没法呈现出混响的效果，也没有乐队大合奏的威风。

　　但是在嘶吼般的音乐中，广陵山的尸妖，一片一片的倒下，就好比是无数根高高的韭菜！


第六百一十六章 洗髓易筋，脱胎换骨

　　“压迫的国家，空洞的法律，苛捐杂税榨穷苦。富豪们没有任何义务，穷人的权利只是空话……”

　　虞文辉打了一个响指，又换了一段音乐：“伤过的心，就像玻璃碎片……”

　　他甚至在清越悠扬的音乐之中，自己都忍不住翩翩起舞，把屁股扭的，就好像用臀部在给刚认识的妹子留电话号码！

　　这是一。

　　这是三，这是五……对135开头……联通号！

　　这人吧！

　　要是干点枯燥的事儿，就会觉得不耐烦，要是浪起来，就会觉是时光飞速，不知不觉，虞文辉把广陵山的尸妖“满门抄斩”到第六次的时候，太乙魔主大破群仙乐，悄悄的升级到了六星巅峰。

　　“不错不错！太乙魔主大破群仙乐是镇派级武功，我当初用了好多珍贵的道藏辑要和太阳金经散张武功卡，才提升到如此品质，不枉我花费这么大的代价。”

　　虞文辉拼凑了二十几张六星的武功卡，开始给太乙魔主大破群仙乐破星，他这一次运气稍逊，足足砸下去三十八张武功卡，才让太乙魔主大破群仙乐突破七星。

　　若非他手头武功卡库存丰盈，砸这么多六星武功卡，肯定都要怀疑人生了。

　　太乙魔主大破群仙乐突破了七星，虞文辉顿时失去了练级的欲望，一来七星以后，升级所需经验值又是一个飞跃，耗时实在太久，就算有天地琴心辅佐，也不是一两个月能够升级到七星巅峰。

　　二来，其实对他而言，七星初阶和七星巅峰，战力差距不大，毕竟他的原体，主要是以天地琴心为输出。

　　人物卡的星位等级，以星位等级最高的武功卡为准，天地琴心被全职武神折算成了武功卡，所以纵然虞文辉把太乙魔主大破群仙乐一口气练级，突破到了七星，他的星位等级，其实并无变化。

　　虞文辉不算特别精通音律，但武功到了他这个级数，随身体的控制，已经精细入微，一举一动，自承音律，只要是听过的曲目，尽能随手弹奏。

　　其实……

　　就算他奏鸣的跑掉走音，也不妨事儿，毕竟这是武功，不是音乐大赛，跑调一样能够击杀敌人。

　　虞文辉志得意满，心头暗忖道：“若是天地琴心能够突破八星，王逊之未必能是我对手，天龙八音实在太合适天地琴心了。”

　　他直接就忽略掉了太乙魔主大破群仙乐……

　　虞文辉所炼的天地琴心，其实跟王逊之已经颇有不同。

　　王逊之的天地琴心，发出的琴音锋锐无匹，在战场上的攻击力无双，但更合适单打独斗，显然没有天龙八音这种经脉。

　　虞文辉也不知道，王逊之是根本没有经脉，还是开发出来另外一套经脉。

　　他的天地琴音举手投足，能够全方位的攻击，攻击的范围广阔，跟太乙魔主大破群仙乐和天地琴心都没有关系，这是天龙八音的特质。

　　（忍不住吐槽，我多次写了：人物等级是最高武功卡决定！前文描写了好多次天龙八音的特殊，每一条经脉都能发出攻击。怎么还有人说我推翻设定？说人物卡没有等级，说王逊之是大范围攻击，到了虞文辉手里就特么变了……我真不想吐槽你们不看书，但你们能稍微闭嘴吗？）

　　虞文辉此时已经把广陵山的尸妖，屠杀了一个干干净净，整座山的尸妖，还未刷新，所以显得颇为清净。

　　他舒展身躯，奇经八脉和十二正经，一起震鸣，天地琴心在经脉之中流转，发出柔和，但却精细入微轻震。

　　虞文辉的原体，就是普通人的身体，资质也并不出色，虽然他之前曾经几次提升原体，但仍旧不过是熊虎级别，而且还是熊虎级比较差的那批，就连武功槽都偏少。

　　也亏得天地琴心根本不占武功槽，直接跟经脉化和一体，太乙魔主大破群仙乐合璧了，也只占用了一个武功卡槽而已。

　　此时他武功已经“臻至”七星，一时兴起，就尝试给自己的原体洗髓易筋脱胎换骨！

　　正常武者洗髓易筋，脱胎换骨，都是自外而内，因为武功开始都比较低，只能先打熬筋骨，待得真气雄厚，才能洗髓换股，淬炼五脏六腑。

　　但虞文辉一步到位，直接就催动的天地琴心，开始操练五脏。

　　首先就是心脏，被一道玄音催动，猛然一记收缩，然后喷出了一股热血，整个心脏都小了一圈，几乎把心脏内的杂质全数喷出，随着血液回流，心脏又复一次强劲的喷射。

　　待得全身血液，在心脏循环了一圈，不但心脏已经被天地琴心淬炼的剔透，就连全身的血液都被精炼了一遍，正常人沉淀在血管中的杂质，比如会造成血栓，之类的东西，全数都被冲刷干净，强制送入了新陈代谢的系统。

　　虞文辉把五脏六腑一一淬炼，几乎就等若全身焕发新生，身体的每一处隐患都被消弭。

　　随着天地琴音开始淬炼筋骨，虞文辉的身体素质，直线提升，筋肉更为紧密扎实，骨骼更为坚固柔韧，无数人类日常生活，必然会造成的身体机能退化，以及隐患，全都被排斥出了体外。

　　虞文辉轻鸣一声，发出的声音，已经不似人类，宛如凤凰之鸣。

　　身上爆开了一团紫黑的血污，那是他洗髓易筋，脱胎换骨，清理五脏六腑，排出的一切身体内的杂质。

　　去了这些对身体有害的杂质，虞文辉整个人精瘦了一圈，显得年轻了七八岁，看起来就好像一个刚刚踏入大学的年轻人，而非是职场的打滚多年的老油条。

　　甚至因为淬炼身体的缘故，虞文辉的头发都略略长长了一些，他随手弹出了系统光幕，并指如刀，给自己剪了特兰克斯式的荷叶头！

　　顿时觉得神清气爽，身体也好了，颜值也提升了，完全都忘了，他其实是想要提升身体的先天根骨。

　　此时他的身体，虽然淬炼的干干净净，但并没有补充，也就是从熊虎级的底层，提升到高段。

　　也亏得他的天地琴心是远距离攻击，先天根骨并不影响战斗力。

　　“我应该回去长江帮副本，看看有无成熟一批，给自己提升点先天根骨和寿元。”

　　当初虞文辉移植了一批黑芝妖去长江帮副本，那种灵草没吞一株，能增长一点寿元和一点先天根骨，如今也不知生长的如何了。


第六百一十七章 和尚拈花

　　虞文辉很久不曾去长江帮副本，他是不知该以什么面目，去见自己的家人，倒是王文静偶尔会去看自己的父母，只是不会以真实身份……

　　至于齐觉彦的父母，他们应该永生都见不到自己的儿子了。

　　倒也不是虞文辉残忍，只是他实在没法取信齐觉彦，何况红莲客跟齐觉彦有仇，他也不可能去跟齐觉彦示好。

　　这一段时间，虞文辉做了不少的事儿，也给自己争取到了，难得的空闲时间。

　　他在广陵山呆坐了一会儿，等广陵山的怪物再次刷新，这才又收了一波经验值，然后退出了全职武神，他在登陆室也没逗留，直接去了长江帮副本。

　　虞文辉一直都没想过，把长江帮副本融入玄天界，如果有朝一日玄天界覆灭，他和王文静的父母，还能在这里安闲度日，若是合并到一处，玄天界灭了，他们两人的父母也要“陪葬”。

　　这种结果，虞文辉接受不来。

　　虞文辉踏入了长江帮副本，立刻就生出了一种奇异的感觉，因为他感觉到，又有人触摸到了这一处小世界的界限。

　　“好奇怪！庞符和浪天涯都已经破星了，云覆雨和梦玄笙都不在我这边，究竟又有谁触摸到了天人界限，臻至七星巅峰？”

　　虞文辉虽然拥有的长江帮副本的降神器并不完整，但仍旧拥有相当的特权，虽然此次他是原体降临，只有天地琴心和太乙魔主大破群仙乐，但实力仍旧堪称此界顶尖，这才能够生出微妙的感应。

　　虞文辉稍稍犹豫，没有去寻找这位绝世天才，他并不想去刻意压制，就算此人飞升，对他而言，也不算什么大损失，他如今已经是八星级强者，不用在意一个普通八星级了。

　　虞文辉毕竟也不是反派，还未至于到了，想要压制别人前途的级数。

　　他没有去看自己养的黑芝妖，而是先去看望了被他搬迁过来的三家人。

　　经过他和王文静多次投递资源，如今三家人已经形成了一个小村子，甚至因为有光伏太阳能板，还有投递过来的电子设备，这个小村子不但有电可用，甚至还有一个小型的电话网络。

　　虞文辉好歹也是专业人士，所以采购了一批4G基站，足以让小村子五十公里之内有4G信号，打电话上网都没问题，当然……只能上局域网，最多也就是发微信什么的，微薄是不可能有了。

　　这种小村子局域4G电话网络，也有一个好处，就是不会有人收电话费，流量也不花钱，也不封顶，可劲用，就是以三家人建立的局域网，就算可劲用，也没啥内容。

　　虞文辉好歹也是七星巅峰，这个三家凑起来的小村子，目前还只有四星，而且这个“大高手”，还是虞文辉的老娘，其余人因为生活相对安逸，并没有努力练级，平均武力值都偏低，所以他堪称来去自如。

　　悄悄观察了一会儿，也没有人发现，有个人在偷窥。

　　虞文辉呆了一会儿，只觉得这些人的生活，就好像在度假，三家人已经完全适应了只有局域网，生活相对原始，但却相对安闲的生活。

　　“看来只要每过一段时间，就投递一批最新的美剧国剧和电影，他们就应该不缺娱乐了。过一段时间，也可以让他们接触一下外界，不过接触外界，就要给他们人物卡，不然死了可就麻烦大了……没有武神钥匙，是没法给予人物卡的……好麻烦，还是暂时不考虑这个了。”

　　虞文辉也能接入，这个小村子的局域网，他翻查了大家的发言，也知道他们需要什么，准备随后把这些生活设施填补上。至于某些权限，他实在很头疼，因为一旦开启，就不一定受他控制了，很可能会给三家人带来危险。

　　他并没有在这个小村子呆太久，很快就借助特权，闯入了黑芝妖的栖息地。

　　黑芝妖王正带了子孙，给那些还未化形的后代，浇水施肥，除草捉虫，忽然就见到了一个帅气无双的年轻人，翩然而来。

　　虽然虞文辉的形象变了，跟以前不同，上次她见到虞文辉，还是虎痴的人物卡，但这头黑芝妖王还是认出来，这家伙就是掌握了自己一族生杀予夺大权的那人。

　　虞文辉见到黑芝妖王，直接干脆地问道：“不知道黑芝妖一族，如今已经繁衍了多少丁口？”

　　黑芝妖王带了一群子孙后代，恭顺的拜倒，答道：“此地没有敌人，风景秀丽，土地肥沃，故而我们一族繁衍的便利，已经有了两千三百丁口，其中能够化形之辈七百有余。”

　　虞文辉想了一会儿，说道：“你分出一支族人，随我迁居去其他地方，我另有好地方让你们一族繁衍。不需要化形之辈，把新出生的，还在萌动的嫩芽与我。”

　　虞文辉本想夹生吞吃几头，但瞧着这些黑芝妖战战兢兢，颇有些不忍心恐吓，故而这才折中，准备移植一批去玄天界。

　　至于为何要嫩芽，自是希望这些被移植的黑芝妖，还未开启灵识，没有记忆，不会泄露长江帮副本的秘密。

　　待得这一批移植的黑芝妖长成，被他服用了，那些移植后的下一代，自然就更加不会知道，自己来自长江帮副本了，甚至它们都不会知道，自己祖籍花月山。

　　黑芝妖王不敢怠慢，立刻就选了一批还未开启灵识，新培育出来的嫩芽，虞文辉尽数收了，准备会玄天界，挑选一批小兔子来精心伺候。

　　他收了这批黑芝妖，在长江帮副本已经无可留恋，正准备离开，忽然感应到那一股即将突破的气息，隔空而来，跟他在精神层面上交锋了一次。

　　这人的气息柔和纯正，不夹杂半分杂质，在精神层面上，展开层层画卷，演化一座古刹，古刹内端坐一个年轻俊秀的和尚，微笑拈花不语。

　　虞文辉本来不欲去惊动此人，却没想到，被人家给找上门来，他身怀两大神功，却偏偏不精通精神奇功，只能防御，不能反击，不觉得气闷。


第六百一十八章 须弥和尚

　　虞文辉倒也不是没有精神奇功，比如最殊胜十方日藏狮王经，但那是狮族武学，他一个人类，装配不上，他翻了翻自己的库藏，好像只有一套三昧火精剑还算有前提，并且能够搭配自身的经脉特质。

　　天龙八音虽然攻击力无双，但若非音律武学，就只有剑气刀芒之类的武学可以配合，适配性奇差的缺陷，却也颇为让人挠头。

　　三昧火精剑还是得自裂天妖的身上，当初还是封印武学，好在以虞文辉的本事，解除封印已经不难，只是他也不大瞧得上这套六星级的武功，虽然三昧火精剑也有资格修炼到八星，亦是镇派，但虞文辉现在有天地琴心，也不差多一门少一门六星级的镇派武功了。

　　虞文辉思忖了片刻，决议去会一会这个和尚，这个和尚态度温和，显然不是那种见面就要打杀的狠角色。

　　虞文辉利用在长江帮副本的特权，几秒钟，就降临在刚才和尚传送给他的图像和古刹门外。

　　他还未开口，古刹的大门就无风自动，轰然开启，一个长身玉立，俊秀无双的和尚，双掌合十，微笑喝道：“贫僧须弥！出门西方魔教，被送入少林寺做卧底。”

　　虞文辉惊讶道：“你不在少林，却在我这里作甚？”

　　当初两分长江帮副本，林什么锋拿走了中原，只把长江帮，千月教和鹤池，以及西域留给了虞文辉，少林寺，理应在林什么锋那边。

　　须弥和尚苦笑一声，说道：“我当时还是俗家弟子，教中为了物尽其用，让我跟千月教的纳兰不花求亲，日后好夺取千月教的基业。我当时正在千月教做客，不知为何，少林却忽然不见了，天下的形势也变化了截然不同。”

　　虞文辉忍不住问道：“你为何不回去西方魔教？”

　　须弥和尚再次苦笑：“我若是庸常之辈，倒也就回去了，也不失为安详天年！但小僧略有资质，为此踏遍天下，终于确定了这一方世界的规矩，这才知道，原来世界亦能改换，这才参悟天道，踏入了先天之境！”

　　虞文辉瞧着这个和尚，忍不住赞叹道：“你所学也不算什么一等一的绝学，居然能踏入先天第四境，果然天资横溢！”

　　须弥和尚摇头说道：“我出身西方魔教，虽然没有见过至高无上的道神魔胎，也没有学过种种奇功妙艺，但武学原理却是最上乘。在少林寺又复见识到了七十二绝艺，也不算却少际遇，能够走到这一步，一半赖天资，一半也因为有此根基。”

　　两人就如熟朋友一般，聊得颇为投契，虞文辉忍不住问道：“你找我来，究竟是为了什么？”

　　须弥和尚双掌合十，颂了一声佛号，说道：“小僧也曾苦苦思索，为何世界忽然改换，为何名震天下的前辈，都消失不见，但始终未有答案。我最近也觉察，若是我能再多踏出一步，十之八九，就能知道答案，但始终不敢踏出这一步。故而发现施主身上奇异，才来问一声，我是否该踏出这一步？”

　　虞文辉一笑，正要说，你随便踏，忽然脸色就是一变，他发现自己露了一件事儿。

　　他对黑芝妖都防了一手，移植的都是没有记忆的嫩芽，怎么却忘了，这个须弥和尚如果破空飞升，只怕就知道了他最大的秘密。

　　虞文辉有心想要说：“你不可飞升！”但这就是阻道之仇了，两人之间必有一战，而且必然不死不休。

　　虞文辉倒是不怕这位须弥和尚，但无缘无故，不许人破星，这件事该算是他不对，如何能够理直气壮的将这个和尚击杀？

　　虞文辉思忖良久，忽然说道：“你跟我来！”

　　须弥和尚含笑道：“敢不从命！”

　　虞文辉利用特权，直接把这个和尚“踢出”了长江帮副本，然后切换了权限，将之带到了玄天界。

　　须弥和尚只觉得时空变化，忽然间就到了另外一处世界，他乃是七星巅峰，先天四境圆满的大高手，顿时就了然明白，虞文辉威能深不可测，已经是神祇一流。

　　他双目圆睁，盯着虞文辉，却见这个来历神秘古怪的年轻人，耸了耸肩膀，说道：“你可以在这里破星了。”

　　须弥和尚闭上了双眼，顿时觉得这一方天地的不同。

　　他在长江帮副本，时时刻刻感受到，天地对自己的拘束，若不能踏出某一步，自己决不能打破天地的拘束，可反过来，他也自知，若是自己踏出这一步，天地必然不能容他，会对他生出排斥之意。

　　须弥和尚到也不在乎，是否还留在长江帮副本，只是他心头始终有一种灵性，在提醒他，若是他贸然破星，把空飞升，就会有一场极大的危机，很有可能就断送生死。

　　故而须弥和尚才忍耐了下来，知道觉察到虞文辉的出现，这才发现，自己的命数，出现了一丝契机。

　　此方天地，广阔无垠，再无半分束缚。

　　须弥和尚又得了虞文辉的保证，当下微微一笑，身外生出光云，他探手在虚空一捻，手指间顿时出现了一朵金花，含笑做谒道：“二十八年一场梦，半在佛门半修魔！如今得知真天地，佛陀是我魔亦我！”

　　须弥和尚一声断喝，轰然破星，身外光气缭绕，生出了诸天神佛，漫天妖魔，佛魔缭绕之下，宛如众神之主。

　　就算虞文辉也不由得暗赞一声，这家伙果然了得，怕不是什么有大气运在身的角色。

　　须弥和尚突破八星，抬头望了一眼天地，忽然缓缓说道：“黄怒儿谢过此方神主！”

　　虞文辉不由得大吃一惊，喝道：“可是三黄八龙第一人！”

　　须弥和尚不由得惊讶，问道：“施主也知道我的出身？”

　　虞文辉摇了摇头，他一时间也不知道，该如何面对这位须弥和尚，这位俊秀的和尚在长江帮副本，居然也能修炼至七星巅峰，他也猜测必然有来历，但却没有想到居然是当年三黄世家年青一代第一人。

　　黄怒儿的威名，尤过现在叫做骨生王的黄雄飞。


第六百一十九章 我是非我，你就是你

　　三黄八龙只有五个人！

　　黄怒儿一个人就占了三条龙的名额，他的绰号是：九霄金龙，天外神龙，八部天龙……

　　一共三个！

　　虞文辉略略琢磨，就忍不住问道：“你还记得黄雄飞吗？”

　　他已经打定了主意，如果黄怒儿深恨黄雄飞，自己怎么都要出手料理这家伙，毕竟他和骨生王已经算是一伙。

　　在玄天界，虞文辉可以调动数位八星级的战力，足以把黄怒儿轰杀至渣。

　　须弥和尚不由得愕然，脸上略有迷惘，过了很久才缓缓说道：“我恍惚记得此人，颇有亲切之感，但又似乎极恨他，这种感觉好生奇怪。”

　　虞文辉微生犹豫，问道：“你可想要见他一见？”

　　须弥和尚微微摇头，说道：“见与不见，又有什么区别？随缘而止，此生非前生，此世非前世！我欲在此处暂留一段时日，不知神主可有异议？”

　　虞文辉思忖良久，这才说道：“佛陀来去自如，并无限制，只是本界有些规矩，还望佛陀勿要打破，也不要杀伤本界之人。”

　　虞文辉也捉摸不透，这位须弥和尚，跟黄雄飞究竟什么关系，按理说，他被黄雄飞牵连，必然是会恨这位本家，但须弥和尚亦觉得黄雄飞亲切，说不定两人也颇有交情。

　　毕竟当年三黄八龙齐名，只怕多少都有些交情。

　　虞文辉反复思忖，还是决定不出手。

　　他手里还有一张巨尸妖的人物卡，黄雄飞有骨生王和骨叉王两具分身，葛凌红也有两大分身，一精通三十二魔相，一精通道魔七十二绝，都是绝顶的战力，包容万有，博大精深。

　　这张巨尸妖人物卡，只怕也会让须弥和尚，实力激增一倍。

　　虞文辉当然不会“倒持太阿，授人以柄”，须弥和尚非敌非友，他根本不会吐露，自己拥有这张人物卡的事儿。

　　须弥和尚已经突破八星，虞文辉现在还是原体，也不敢多在他面前逗留，不然若是须弥和尚暴起出手，他的原体真未必抵挡得住。

　　就算此时他已经调动了玄天界的力量，守护自己的原体，仍旧不见得有百分之一百的把握。

　　所以，虞文辉微微颔首，就转身离开，他把原体再次送回了人物池，换了矛圣上官无敌的人物卡。

　　虞文辉倒也不是有什么特殊目的，纯粹就是手里的八星战力太多，想要换一个新鲜。

　　矛圣上官无敌，一共装配了五门武功，都是出自玄天宝鉴，有镇派的乾清真气，三阳乾焰神功，玄玉天罗手，乾清九九剑法和传宗的天相刀法。

　　这张人物卡的武器和装备亦是最多，不但有苦禅宝刀和太乙玄光剑，还有两杆长兵刃，一杆狭锋长矛，一杆双刃蛇矛，还有一枚御剑环。

　　尤其是两杆长兵刃，还一武双封，各自封印了一套怒蛟矛法！

　　若论武学精备，虞文辉手里没有一张人物卡，或者拘妖牌能比得上矛圣上官无敌。

　　黄晟大圣只有一套御天剑诀，其余的武功都被这套剑诀给吞并了，拘妖牌更是诸法合一。

　　尤其是这张人物卡，虞文辉从开始，一直用到了现在，虽然很多时候，都没机会出场，但感情却最为深厚。

　　虞文辉换了人物卡，就重新缀上了须弥和尚。

　　须弥和善纵然有前世夙慧，终究不是无所不知，他能够感应到虞文辉的不凡，还是因为虞文辉身上有长江帮副本的降神器碎片，故而当虞文辉换了矛圣上官无敌，他并不能识破身份，只知道此人来历大是不凡。

　　须弥和尚倒也不怕虞文辉监视，他亦知道，此处天地有主人在，必然不能容自己扰乱，有人陪同监视，也是应有之意。

　　须弥和尚从小生长在长江帮副本，深受长江帮副本的影响，尽管早就觉醒了前世的记忆，知道自己的过去经历，仍旧不会扭转太多的观念。

　　他虽然佛魔兼修，但妙悟佛魔之理，自然而然就创出了独属于自己的武功，当然……这其实是他前世的武功。

　　须弥和尚在泉州城，也即是玄天界的人间帝王都城，并未逗留太久，就离开了泉州，他也不施展武功，也不施展法力，就是如寻常行脚僧人一般，一路托钵化缘，风餐露宿，就如一个普通的行脚僧。

　　虞文辉跟在须弥和尚身后，也如须弥和尚一般，随处一坐，就能休息，随便买些吃食，就能果腹，也不以这种生活为苦。

　　两人一前一后，走了七八座城池，须弥和尚这一日，忽然转了方向，直奔南宗的祖坛而去。

　　玄天界的道门，分为南北两宗，北宗以王机道人为首，后来王机道人飞升，北宗后继无人，渐渐被南宗压过。

　　南宗前代大宗师寇封之，早就被寇小寒收去做了护驾，如今是王伯阳执掌南宗，并且总领天下道门。

　　王伯阳如今把南宗的镇教典籍《混沌玄书》修炼到前无古人的境界，已经无限接近当年破空飞升的王机道人。

　　只是王机道人不但是道门第一人，更有天下第一人之美誉，他却始终逊色了一筹，不提虞文辉各种化身，还有来自无名世界的诸多高手。

　　就算道门，也有武当一脉的张一颠道人，始终跟他并驾齐驱。

　　王伯阳倒也不惧任何对手，只是他从小立志，发扬南宗道统，虽然在他的一力支持下，南宗高手迭出，但北宗亦是潜力无穷，就连武当一脉，也并不逊色南北两宗。

　　王伯阳这一日，正在闭目打坐，忽然感应到了一股熟悉至极的气息飘然而来，他急忙出了静室，远远的看到一个和尚，冲着他轻轻一吼，犹如振聋发聩，天地洪钟。

　　王伯阳微微惊讶，随即就苦笑一声，说道：“原来我是非我，诸般苦修，不过是一场梦幻。”

　　须弥和尚哈哈一笑，说道：“你就是你，哪里来的非我？”

　　虞文辉本来是检视须弥和尚，却没想到须弥和尚在自己的玄天界里，找到了前世的分身，微生犹豫，不知道该不该阻止。


第六百二十章 一朝又一暮，岁岁有枯荣

　　须弥和尚微微躬身，双掌合十，对虞文辉说道：“没想到，见到施主，居然能得如此机缘，不但有机会突破，更见到了前世之身！我愿意为施主做三件事儿，不论何时，不论身在何地，只要施主有言语，我必然到场。”

　　虞文辉微微一笑，说道：“我一件事儿，就是想要跟须弥和尚，王伯阳，还有其他的什么前世后世转世之身，都做一个最好的朋友。”

　　须弥和尚和王伯阳，都一起含笑应道：“必然会是最好的朋友！”

　　虞文辉微微一笑，又复说道：“第二件事，就希望两位能把玄天界当做家里，永远不要见外，来来去去，都无妨碍。”

　　须弥和尚微微一笑，说道：“王伯阳出生此地，自然以此地为家，贫僧是出家人，便在此界建造一座庙宇，传下衣钵吧！”

　　虞文辉微微一笑，说道：“第三件事儿，我就不急着说了，大师既然找到了伯阳，必然还有许多事情，我就不多打扰。”

　　虞文辉本来还有些监视之意，但现在却做足了姿态，转身就轻轻走开，把须弥和尚和王伯阳留在了原地。

　　须弥和尚和王伯阳，两人虽非一体，但却思维共同，须弥和尚有什么念头，王伯阳尽数知道，王伯阳有什么想法，须弥和尚就宛如自身有什么想法，两人本来就是一个人，自然也分不出来什么彼此。

　　须弥和尚伸手一按，在王伯阳的胸口摸了一回儿，笑道：“你的雷霆玄论也修炼到了足够的火候，何不突破？”

　　王伯阳哈哈大笑，喝道：“既然如此，我就晋升八星了。”

　　王伯阳修行的是白帝道人一脉的心法，后来得了天地间冥冥眷顾，得传混沌玄书之中，最为精奥的雷霆玄论，一身功法，直追当年的王机道人。

　　王机道人能够把空飞升，他自然也能，只是如今玄天界跟那时候不同，那时候玄天界没有神祇，王机道人突破八星，在此界就如被困，只能离开。

　　如今玄天界屡有拔升，层次以及高威玄妙，足以容纳八星，王伯阳想要突破境界，本来还需一些积蓄，此时得了须弥和尚脑中的种种感悟，不过是一念之间，天地间就生出雷霆之威。

　　雷声霹雳，连镇二十八响，劈开了王伯阳顶上的大道之门，让这位当今玄天界道门领袖，直入八星，没有丝毫窒碍。

　　王伯阳体内雷霆真气兜转，双足轻飘飘的离开了地面，他伸手一揽虚空，顿时有无数雷电落下，化为一件道袍。

　　他轻喝道：“一朝又一暮，岁岁有枯荣。雷霆发春蕊，我今成帝龙！”

　　王伯阳周身雷电，骤然化为一条雷龙，威名煊赫，此乃雷霆玄论修炼到极处，内雷外显，化生的一条九霄雷龙！

　　须弥和尚抚掌大笑，喝道：“好生玄妙的一条九霄雷龙，我如今知道了，我乃是八部天龙！有少林七十二绝，更有七宝妙法，如今还缺一条天外神龙，不知该如何找寻。”

　　王伯阳气质冲淡祥和，九霄雷龙一现，大袖一挥，随即隐去，说道：“我要在此地弘扬道门，你建好了寺庙，就去寻找天外神龙吧！”

　　须弥和尚哈哈一笑，说道：“你且帮我选址！”

　　王伯阳伸手一指远方，说道：“此地是我南宗祖庭，不能让你传佛门真谛。你去往北四十六里，有荒山一座，风景秀丽，我让朝廷将此山赐你，你可以在此地开宗立派！不知你要立个什么门派？此世界少林式微，但也还是有传承在，你莫要去打扰他们。”

　　须弥和尚说道：“我又非是正经的少林门人，我此生降落，就出生在魔门，后来作为奸细，去了少林学武罢了。既然来在此间，就传一个大日魔宗好了。佛祖有大雷音寺，我就立一个大日如来寺！”

　　王伯阳喝道：“去休，去休！”

　　须弥和尚微微躬身一礼，便自离开，正是在玄天界游方天下，寻找领秀的孩童，收为徒弟，为开创大日如来寺一脉做准备。

　　王伯阳却修书一封，送到了朝廷处，他知道虞文辉就是此界神祇，又是人间帝王，自己给须弥和尚讨一座荒山，绝非什么大事儿。果然，不过数日，就有朝廷派来人马。不然允了在此处荒山修筑大日如来寺，还把荒山赐名叫如来山，动用了朝廷的力量，开始修筑这座规模浩大的寺庙。

　　这件事，说起来也颇震动天下，只是好多人都不明白，为何朝廷忽然尊佛起来，还给一个无名的僧人，修筑了如此浩大的庙宇。

　　虞文辉虽然离开，但也还是颇为关注，待得须弥和尚和王伯阳各自做事儿，他才稍微放心下来。

　　须弥和尚出世，隐隐让他有些感觉，全职武神只怕要有一场大风暴，把当年旧事，还有如今的格局，一一打破。

　　如今全职武神，明面上就一个八星——林什么锋！

　　他虽然也有八星级战力，但不管是黄袍会主，还是后来收的天鬼剑都是拘妖牌，虽然黄袍会主能够出入全职武神，但对大多数全职武神玩家来说，还是觉得他不够“纯”。

　　虞文辉可以让天鬼剑化身黄晟大圣，自由出入全职武神，并无人得知，大家反而都知道天鬼剑不能“进入”全职武神，所以天鬼剑还不在大家计算之列。

　　黄怒儿，黄雄飞，这两位三黄八龙中最为杰出的人物，一一复生，似乎在昭示一些事情。

　　虞文辉在玄天界呆了半日，处理了一些事情，这才以上官无敌身份，进入了全职武神，王文静一直都没回来，前些时候，他自己也忙着做任务，在南天丙丁之境战斗的昏天黑地，也没太在意。

　　但是他都忙完了南天丙丁之境的任务，王文静还未回来，虞文辉就有些担心了，他跟王文静发了一个消息，王文静倒是很快回了，这小妞就不是什么特别矜持的人，直接让男朋友过来帮忙。


第六百二十一章 落花流水

　　王文静心头郁闷，她还是第一次，离开虞文辉，去跟别人一起做任务。

　　她也是跟卫子夫一起做任务，才发现自己究竟有多废。王文静的人物卡是魔教的流风使，其实素质还不差，装配的武功，虽然被虞文辉给连降了两次级，但却仍旧有五星级的水准，是一套出自天华夜国的剑法，搭配的几张垃圾卡，也算是物尽其用。

　　但是……

　　在遇到大敌的时候，王文静才知道，自己究竟有多废物，自己居然连三星级的“怪”都打的吃力，遇上四星级的“怪”，每次都逃的比兔子快……

　　她也瞧出来了，卫子夫的确是有目的，才接近她，明明已经很不耐烦了，还是耐心的陪着她做任务，王文静自己都不好意思了，但每次卫子夫都会来鼓励她。

　　其实，她们这次要做的人任务，相当之简单，如果不是王文静太废，她们早就可以完成任务，双双成为神梦府真传弟子。

　　卫子夫双手一拍，把一名大敌打倒，心头气恼无比。她原来是跟着黄星辰混，后来黄星辰倒霉了，她想要跟黄霸先混，却没想到，还未等她贴上黄霸先，黄霸先也倒霉了……

　　卫家不是五姓七家七大门阀，也不是十二世家，甚至连郡望都不是，而是最低一级的乡堂，若非她家族还有些渊源，差不多就要沦落到附庸去了。

　　也因此，卫子夫虽然自身也算出色，但却有一个大问题，那就是没有依靠，不得不挣扎求存。对古老家族那些大门大户的子弟来说，全职武神不过是一个游乐场，对她来说，却艰难的犹如炼狱。

　　尤其是卫子夫虽然想要投靠，但却始终不甘心卖身，就算使用人物卡也不甘心，所以才会步履维艰。

　　卫子夫自从在虞文辉手底下倒霉，就再也没走过顺风头，这一次还真的是想要投靠虞文辉，她打听的出来，虎大和虎二都有女朋友，虎大对女朋友还算忠诚，虎二更是死了女朋友，一直都念念不忘，颇为“痴情”。

　　卫子夫觉得，这么两个男人，应该不会打她的主意，不像在黄星辰手底下，时常要为了贞操，跟这些臭男人斗智斗勇。

　　甚至为了更安全一些，卫子夫还故意找了王文静这条线，她自认若是成了王文静的闺蜜，虞文辉必然不会敢打自己的主意。

　　虞文辉当然料不到，她居然有如此曲折复杂的心里路程，他就是稍稍做了一些预防，而且因为南天丙丁之境那边的任务，虞文辉一去就战斗不休，再也没有功夫来照顾女朋友了。

　　卫子夫带着王文静，这蠢萌的小兔子静静，当真有一种，相亲找了个骗婚GAY，自由恋爱找了个骗炮渣男的感觉，总而言之，是极其不爽。

　　但是她又不能主动退出，她深怕得罪了虞文辉！

　　卫子夫也几次，暗示王文静去找男朋友帮忙，但是蠢萌的小静静，总觉得此事太过丢人，所以每次都拒绝了，想要靠自己的努力，把这件任务完成下来，结果两人就一拖再拖。

　　卫子夫都在考虑，自己要不要自杀废号，用这种“委婉”的方式，放弃这个任务了。

　　终于她日日盘……错了，是日日盼，夜夜盼，终于盼得虞文辉来过问这件事。

　　虞文辉为了隐藏实力，并没有直接飞过去，而是用了一张千里瞬息卡，赶过来跟两女汇合。

　　虞文辉看到王文静和卫子夫的时候，还是头一次见到，全职武神里的女孩子，有这么狼狈的姿态。

　　卫子夫不知被人击伤了哪里，全身捆了七八条绷带，把美好的身材尽露勾勒，曲线玲珑，凹凸有致。

　　王文静头发披散，看起来就好像刚被自己用半人马之神喀戎蹂躏过……

　　好吧！

　　这个点就不开车了。

　　王文静见到虞文辉，本来应该是高兴的，但是她最近受挫太多，抽噎了两下，嚎啕大哭起来，直接就扑进了虞文辉的怀里。

　　卫子夫脸露微笑，还想要给虞文辉一个良好印象，却没想到自己被生生虐了一次狗。

　　她看着王文静不断在虞文辉的身上乱蹭，自己一脸尴尬又不失礼貌的微笑，上去打招呼是没眼力，不上去打招呼，自己是没——气氛！

　　虞文辉拍了拍女朋友的脑袋，柔声说道：“最近好像又空了耶！”

　　王文静气恼的一推他，叫道：“谁脑袋空了？我大学可也是上的九八五……”王文静说了这句话，感觉到有些不对，不用虞文辉发私信提示，就又补了一句：“还去的国外留学……”

　　王文静和虞文辉的假身份，都是出身国外，他们根本没有国内上学的经历，至于王文静真正的学历，倒还真是国内一流学校，这小妮子别的不说，学习还是不错的。

　　虞文辉呵呵一笑，见卫子夫还是一脸尴尬，也没有多纠缠这个话题，毕竟也不是每个人，都会不断判断别人的话，究竟漏了什么信息出来。

　　他揉了揉王文静的脑袋，然后才温和的对卫子夫说道：“多亏你这些时日照顾她！这家伙就不合适全职武神，必然给你添了许多麻烦。”

　　卫子夫忽然就有了热泪盈眶的感觉，王文静哪里是添了许多麻烦？她自己就是个大麻烦成了精，卫子夫不知道虞文辉是怎么招呼好这个小妞的，反正她自己是真搞不掂。

　　卫子夫差点，也热泪盈眶了，好在她毕竟是精英女性，很快就镇定了情绪，说道：“静静是个很可爱的女孩子。”

　　马屁拍到了这里，卫子夫就有些拍不下去手了，她是真不觉得王文静可爱，她更觉得王文静“好阔怕”。

　　虞文辉微微一笑，云淡风轻地说道：“接下来该怎么做任务，我跟你们一起吧。”

　　卫子夫终于松了口气，她还真怕虞文辉随口一句，这个破任务真麻烦，静静我们走，不做了……

　　她为了这个任务，付出太多辛劳，又足足跟进了这么久，一旦半途而废，她真是哭都找不到腔调，用秦腔能哭出京剧的西皮流水来。


第六百二十二章 一战逞威

　　卫子夫也不想再耽搁了，她有些不太信任地问道：“虎大先生！我们这个任务，需要为同门报仇，击杀一伙马匪，我和文静两人实力不足……”

　　她是看虞文辉没有使用虎震天的人物卡，故而产生了犹豫，担心虞文辉的实力，不足以击杀那群马匪。

　　虞文辉哈哈一笑，他才不会炫耀说：我这张矛圣上官无敌，可比虎震天还强一个星位呢！

　　他只是轻描淡写地说道：“这张人物卡的武功，最近稍有突破，当不逊色常用的那张虎震天！”

　　卫子夫大为吃惊，她当初有飞虹杀道在身的时候，也不过是五星巅峰，后来日益走了下坡路，如今虽然也是五星，但却比当年逊色。

　　虞文辉的虎震天已经是七星，忽然又宣称，新的人物卡的武功，也突破至七星，让卫子夫羡慕的无以复加，她这还是因为这个任务做太久，没有关注最近的新消息，若不然还会更为惆怅。

　　虞文辉突破八星的消息，已经快要传开了，至少半神兄弟会的高层都知道，卫子夫也是跟半神兄弟会走的太远，所以才没有得知。

　　虞文辉让卫子夫和王文静稍作休息，她们两人现在，不是追杀那一群马匪，而是被马匪千里追杀。

　　这伙马匪共有百余骑，最弱都是三星起步，为首的大当家更是五星巅峰，手下有十多个四五星的小弟，堪称兵强马壮。

　　若是换了虞文辉，实力也只有卫子夫和王文静的层次，肯定不会跟这群马匪正面作战，而是远远的缀上，只要这些马匪出去掳掠，就埋伏在暗处，刺杀几个，花上一些时间，慢慢的磨耗马匪的实力。

　　但卫子夫和王文静，几次都是正面挑战，卫子夫虽然知道这种战术不好，可也没想出来其他的战术，每一次都是战斗个一会儿，就要赶紧逃命，不然被围攻上，两人都要挂掉。

　　如此来来回回，厮杀了几十次，也没弄死几个马匪，对马匪的实力，并无损耗。

　　也因此，两女的情况越来越差，亏得玩家还有些特殊之处，不然两人早就被马匪给杀了。

　　虞文辉了解了情况之后，便不在意了，一伙百余人的马匪，其中最强的才五星，换过他使用脑魔，镜魔，天鬼剑，甚至黄袍会主的时候，就是一记大招的事儿。

　　就算使用上官无敌，也就是一记大招的事儿，他的乾清真气变化无方，单挑群攻都有擅长，尤其是一记乾元雷法下去，什么马匪也要了账了。

　　当然，他并不可能暴露真正的实力，虞文辉只会用最基础的怒蛟矛法来战斗……

　　卫子夫和王文静，有了虞文辉如此强力的人物保护，都安心下来，尤其是卫子夫，还要着急处理伤势，她为了维护王文静，让这蠢萌静静小兔子少受伤，把大多数战斗都抗了下来，所以受伤还是蛮重的。

　　王文静也赶紧弄了一桶矿泉水，好歹把自己捯饬的能见人了，魔教流风使也是个风流美人儿，王文静拿到了这张人物卡就去做任务了，虞文辉还没有仔细看过。

　　按到女朋友这张人物卡，风流标致，身长玉立，虞文辉顿时就感觉，自己又恋爱了。

　　当然，这会不太方便，虞文辉也只能正正经经的，先把自己的两杆长大兵刃取出来，这对武器，当初他练级的时候使用过，还有一枪穿了三位拜火教光明王的壮举，但知道这对兵刃的人并不多，而且……两件武器都是惯常见的东西，又非是什么珍贵之物，虞文辉倒也不怕被人从兵刃认出来自己身份。

　　至于怒蛟矛法……

　　这套矛法最近也有玩家获取，并非是虞文辉专用，毕竟上限才不过是独门的武功，合璧了也才是传宗，说不上特别珍贵。

　　最近有三个新开启的副本，流传出来过怒蛟矛法，只是凑齐的人不多，目前全职武神，仗这套矛法以成名的玩家，一共有三位，最强的一个叫做纳兰海，已经把这套矛法修炼到了五星，正在张罗换武功，想要把怒蛟矛法出手。

　　虞文辉把狭锋长矛和双刃蛇矛插在地上，两件枪矛交错，倒也颇有几分肃杀之气。

　　虞文辉如此做派，倒是让卫子夫安心了许多，服用了一些食物，她恢复了人物卡的能量，也稍微多了些底气。

　　虞文辉看她手里还是一条虹带，忍不住问道：“卫小姐修炼的是神梦府的飞虹杀道和天虹功吗？”

　　卫子夫俏脸微微一红，说道：“我只有一张天虹功的武功卡，飞虹杀道原本是凑全了的，但后来……被人所杀，所以都丢失了，新的这套还差了十多招。”

　　虞文辉哈哈一笑，说道：“我们半神兄弟会的寇妃妃，倒是收集了好多飞虹杀道，若是你有需求，可以跟她求购。”

　　寇妃妃最近得了万魂幡，收集了好多神梦府弟子的人物卡，飞虹杀道和天虹功，大梦心经也都收集了不少，谅必有很多资源可以拿出来交易。

　　卫子夫听得虞文辉的建议，却不由得苦笑一声，心头暗暗腹诽道：“你以为我跟你一样，可以跟寇妃妃谈笑声风吗？你知道那小妞眼角多高？我去跟她交易，她都不会回我信息，只会直接把我拖入黑名单，省的被闲杂人打扰。”

　　虞文辉也不知道，卫子夫有这么多想法，他忽然感应到大地微微震动，不由得兴奋起来，远远的望去，果然见到地平线上，有一支马队，嚣张至极的奔腾而来。

　　为首的骑士，是个秃头，手持一口长柄战刀，战刀长有七尺，威风赫赫。双目之中，凶光四溢，充满了调戏猎物的快感，纵然见到猎物中又多了一个，也仍旧充满残忍和血虐，并没有半丝的担忧。

　　这家伙，就是马匪的头目，有个绰号，叫大犇天王！一身武功强横霸道，卫子夫就算单打独斗，都没有信心赢得此人，饶是知道虞文辉身手必然不凡，但卫子夫还是忍不住担心，手上的绸带，在真气激荡之下，微微的飘扬。


第六百二十三章 这是最混乱的时代

　　马匪的头子，大犇天王猛然暴喝一声，胯下战马全力加速，在短短瞬息间，冲刺到了三人身前百步，然后他猛然一挥手，麾下马贼就掷出了数十件兵刃。

　　这却是这位马匪头子，屡次捉不住这两个女人，想出来的战术。

　　就算卫子夫和王文静武功不俗，但被如此多的马匪全力掷出兵刃，最少也要受些伤，接下来的战斗就相当容易了。

　　他也不怕手下失去武器，毕竟卫子夫和王文静都只有两个人，根本无法阻止马匪们取回武器，何况他还保留了一部分手下的战力，根本不会给卫子夫和王文静任何机会。

　　不得不说，这位马匪头子，也颇有战略。

　　但奈何他遇到了虞文辉，虞文辉面对漫天的兵刃，随手拔出双刃蛇矛，划了一个圈子，这个圈子就好像能够生出无限的吸力，把所有的兵刃都收入其中。

　　马匪头子大犇天王看着手下投掷出去的兵刃，被这个看起来帅帅的中年男子，随手用长矛一划，就纷纷如乳燕投怀，被尽数收走，不由得大吃一惊，他反应也是奇快，立刻就喝道：“撤！”并且带转马头，就想要逃走。

　　身为马匪头子，他的眼力还是有些，虞文辉表现的如此耀眼，绝非是他们这群人能够对付。

　　虞文辉也未有料到，这个马匪头子居然如此知机，他哪里容许这些人逃走？虞文辉捏了一个剑诀，太乙玄光剑飙射而出，剑光抖擞，在马匪群中任意诛杀。

　　不要说卫子夫，就算是王文静都看的呆掉了，两女谁也没有见过这种场面，这可是——飞剑啊！

　　不过一时三刻，太乙玄光剑就把马匪斩尽诛绝，虞文辉招手收回了太乙玄光剑，姿势十分潇洒自如。

　　虞文辉本来觉得，自己这个逼，装的满分，卫子夫一句话，就让他有些下不来台。

　　卫子夫实在被震撼的太过了，所以没动脑子，就问了一句：“你能用飞剑杀了他们，干嘛还要插两把长矛？”

　　虞文辉当时只是为了装酷，此事却被问得有些尴尬，是啊！干啥非要插两把长矛呢？暗示自己的枪……够长？

　　这……特么的……

　　虞文辉终究是虞文辉，脑子一转，就笑吟吟地说道：“正因为有了这两把长矛，他们才会以为我使用的是近战手段，方会凑近来……”

　　卫子夫虽然还有疑惑，但此时智商回升，也知道不该问了。王文静哪里需要顾忌这个，说道：“他们怎么会知道你有远距离的攻击手段？全职武神也就没什么能够攻击到百步之外的武功，除了弓箭和暗器！你这不是画蛇添脚吗？”

　　虞文辉忍不住肚内暗骂一句：“去的画蛇添脚！还有你这么拆台的？”

　　他回了一个礼貌又不失尴尬的微笑，再也不肯纠缠这个问题了。虞文辉也不能说，他已经有些不太习惯七星级的战斗模式了。

　　毕竟最近他使用八星级的战力，随便一出手，就是远击百里，最近新学的技能，又是天地琴心这种王家的御术，也是远程的攻击，故而脑子一抽，还真就忘记了，全职武神根本没有远距离的攻击手段。

　　当然……他的确没法解释，自己明明有太乙玄光剑配套御剑环可用，为啥非要冲出来两把长矛，插在地上！

　　虞文辉顾左右而言他，问道：“你的任务完成了吗？”

　　卫子夫点了点头，脸上露的不是欣喜，而是如释重负，她终于可以完成这个该死的任务了，她现在觉得，自己当初为什么脑抽，居然想要走闺蜜路线，讨好王文静？

　　王文静也开心的不得了，连连点头。

　　虞文辉正要说什么，忽然觉察到武神钥匙微微一震，发现自己被分享了一个任务，并且提示领取任务奖励——成为神梦府真传弟子！

　　虞文辉脸上颇尴尬，神梦府几乎全是女弟子，自己成为神梦府真传，以后是要做伪娘还是娘炮？

　　这是一个非常有哲理，并且惹人深思的问题。

　　虞文辉看了一下，正要关掉光屏，忽然间光屏上，就弹出来无数的任务，他还以为自己眼花了，但是当他看到卫子夫和王文静的脸色，就知道，自己没有眼花，因为她们两个也都小嘴长大，都能塞进去一个咸鸭蛋了，惊呆的模样，明显是没震撼了。

　　任务一：击杀寇小寒

　　任务二：击杀夏月

　　任务三：阻止全职武神崩溃

　　任务四：击杀所有试图分裂全职武神的开发组

　　任务五：击杀寇妃妃……

　　任务六：全面跟寇家开战……

　　任务七：三黄世家招手七星级以上战力

　　任务八：三黄世家全力招婿，只要六星级以上，都可以来报名

　　虞文辉整个人都呆掉了，接下来，他就感应到天地间，似乎有什么东西崩塌，那是全职武神整个在解体，首先解体的就是数百个副本世界，正一点一点的脱离全职武神的主世界。

　　本来全职武神的任务，极难获取，虞文辉进入全职武神这么久，总共也就接了二十个任务还不到，但是现在全职武神发布的任务，几乎是一分钟就好几个，转眼间他就有了过百个任务列表。

　　而且任务还在不断的增加，其中过三成的任务跟寇小寒有关，夏月和寇妃妃的参杂其中，然后就是寇家相关，剩下的几乎都是要求组织全职武神崩溃。

　　就在虞文辉发呆的时候，忽然有一个特殊的任务提示跳了出来——坏劫开启！

　　虞文辉还没反应过来，脑子里刚转过来一个念头：“坏劫是什么东西……”就悸然惊骇，一个疯狂的念头涌出来，仔细查看了一下，果然，这个坏劫开启，跟三黄世家和全职武神都没有关系。

　　是他的玄天界，成住坏空的坏劫开启了。

　　“怎么会乱成这个样子？”

　　虞文辉脑子里还未有捋顺思绪，就又有一堆任务跳出来，这一次发布任务的名头是——第九开发组！

　　第九开发组当然不是一个人，而是二十几个人，在首领的名目上，很赫然的有一个让虞文辉朝思暮想的名字——寇小寒！

　　他们颁布的任务是……


第六百二十四章 第九开发组的任务

　　攻占青瓦灵台！

　　实际上，第九开发组就只发布了这么一个任务，但这个大任务之下，有一连窜的各种任务，而且跟三黄世家的任务并不冲突，接了三黄世家的任务，也并不妨碍接第九开发组的任务，只是任务结算的时候，会降低奖励成色。

　　“这是寇家，还是第九开发组跟三黄世家开战了？”

　　虞文辉始终不是古老家族的人，他也无法知道，究竟发生了什么，但是他的反应极快，他立刻就对王文静和卫子夫说道：“我还有事儿，稍后再联络。”

　　直接退出了全职武神，回归了自己的玄天界，带了黄晟大圣，宝唐狮蛮王和虎痴，离开了玄天界，闯入了全职武神。

　　虞文辉直扑青羊宫！

　　青羊宫这会倒还未有任何变化，虞文辉刚现身，八景真人和八叶真人就联袂浮空，看到四大八星，两位真人脸色微微黯然。

　　八叶真人忍不住喝道：“为何你们要来覆灭我青羊宫？”

　　虞文辉操纵了上官无敌，躬身一礼，说道：“我和虎痴，都为青羊宫弟子，故而是前来解救青羊宫，非是前来覆灭青羊宫。如今这一方天地风雨飘摇，随时可能陨落，还请掌教下定决心，把青羊宫搬迁去玄天界。”

　　虞文辉为了实用御剑环，给上官无敌也弄了青羊宫弟子的身份，虎痴更是出身青羊宫的嫡系，师父就是八九真人！

　　八叶真人听得此语，脸色微霁，转头望向了八景真人，他也是八星级，觉察到了这一方天地，随时可能崩塌，故而也觉得虞文辉所言不差。

　　八景真人微微沉吟，反问道：“若是去了玄天界，青羊宫如何？”

　　虞文辉笑道：“玄天界和这里一般无二，虽然风土有差，但亦有无数门派，每一家门派都各行其是，只是遇到外敌，要齐心合力抵御罢了。”

　　八景真人叹了口气，他并不想离开，但是全职武神崩塌，他这种八星级的大真人，倒是怡然不惧，可青羊宫上下，数万名弟子，如何能活得了？

　　这等天地崩塌的大祸事，就算八景真人也束手无策，的确如虞文辉所说，彻底离开方是最好。

　　八景真人也是果断之辈，闻言不再犹豫，喝道：“既然如此，我们青羊宫就此搬场！”

　　虞文辉心头大喜，狂喝一声，一拳捣出，震动天地！

　　黄晟大圣亦是剑光齐出，切割虚空。

　　八景真人和八叶真人，瞧见他们两个如此，两师兄弟也只能跟宝唐狮蛮王一起出手。

　　至于虎痴……

　　离开了玄天界，境界立刻跌落，本来虞文辉就是为了借用他的身份，不是为了让他出手，故而虎痴一转身，回去了玄天界，主持玄天界的力量，接引青羊宫入境。

　　五大八星级一起出手，生生把青羊宫给整个拔起，虞文辉心头狂喜，他得知全职武神崩塌，第一件事儿，就是想要——要赶紧捡便宜。

　　青羊宫不但有数万弟子，更有两位八星级，若能收入玄天界，会让他的实力膨胀到可怕的地步。

　　虞文辉在都城泉州附近，选了一块海域，把青羊宫传送入界，就分开这一方大海，缓缓把青羊宫落入海面。

　　泉州是勾连八处此世间战场的枢纽，故而青羊宫坐落此间，一举三得。

　　其一，不管在什么地方，终究要对附近有所影响，只有泉州之外，就是无尽大海，多一座岛屿，影响可以降低到最弱。

　　第二，青羊宫自然而言，就会成为泉州的藩篱，泉州人口已经有几近数百万，足以支撑起青羊宫的门户，无数人都可以去青羊宫拜师，让青羊宫越发的壮大。

　　再三，就是得了青羊宫之助，足以覆压天下道门，就算南北二宗，都要被青羊宫压下，兼且还能帮忙抵御此世间战场，一旦有大敌入侵，青羊宫不得不反抗，因为祖庭就在此处，根本不需要虞文辉想方设法，求他们出手。

　　泉州之外，蓦然多了一座大岛，虞文辉还催动法力，构造了两座世间桥，一座沟通大陆，可以直通泉州，一座直接连接到此世间战场，让青羊宫和大陆来往便利，更无隔阂。

　　搞定了这件事儿，虞文辉先去拜访了须弥和尚。

　　须弥和尚见到虞文辉，不用他说，就知道了来意，笑道：“贫僧和王伯阳，愿意随同施主，去拯救此方世界！”

　　虞文辉带了须弥和尚和王伯阳，再来青羊宫拜访的时候，就连八景真人和八叶真人都只能打了个稽首，默默的跟上他的步伐。

　　在全职武神，虞文辉不能动用，脑魔，镜魔，黄袍会主等力量，其实也不是没有办法，只是稍微麻烦，他并不觉得值得做这么麻烦。

　　所以他能够动用的就只有，上官无敌，黄晟大圣，宝唐狮蛮王，还有须弥和尚，王伯阳，八景真人和八叶真人，七位八星级。

　　全职武神崩塌，三黄世家要保护，第九开发组要颠覆，其他人想的是怎么做任务，或者保全自己……虞文辉想的是如何最快的占尽便宜。

　　他有如此强横的力量，所以第二站就选了——黑梁山！

　　黑梁山的大寨主公孙伯策，还有军事诸葛温侯，见到从天而降的七位八星，脸色都难看到了一定的程度。

　　尤其是他们看到了虞文辉的两大分身，还有八景真人和八叶真人，更是做足了鱼死网破的念头。

　　仍旧是虞文辉当先出来，他大袖飘飘，说道：“我虽然跟两位有些仇怨，但值此天地大破灭之际，些许恩怨不值一提，不弱我们握手言和，两位随我去玄天界，我可以保黑梁山上下，没有任何人会受到伤害。”

　　公孙伯策冷笑一声，说道：“我们兄弟，为何不自己占了一方世界，还需要你来卖好？”

　　虞文辉呵呵一笑，说道：“就算你们占了天华夜国，又或者其他世界，如何就能保证，那一方世界不会崩灭？”

　　公孙伯策纵横天下，也曾破碎虚空，闯入无数副本世界，可他还真不知道，如何回答这个问题。

　　没办法啊，他是NPC……


第六百二十五章 我是如何的真诚

　　虞文辉见公孙伯策陷入了沉思，笑眯眯地说道：“我有办法，我的玄天界，有八处此世间战场，只要能够守护此八座战场，就能保证玄天界安然无恙！”

　　公孙伯策根本不知道，什么叫做此世间战场，他传音跟诸葛温侯商议了良久，两位枭雄才下定了决心，喝道：“若是我们抵死不从呢？”

　　虞文辉笑道：“我此来是为了救人，带了这么多人，也是为了把黑梁山完整的搬走。若是两位绝不肯离开，非要跟这一方世界同归于尽，我除了再去救其他人，并无任何其他想法。此方天地都要崩塌了，我何苦非要跟大寨主放对？”

　　虞文辉话锋一转，又复说道：“只是，我相信以大寨主的英明神武，绝对不会坐视黑梁山覆灭！更相信以诸葛温侯先生的智慧，必然能看得出来，我是如何的真诚！”

　　诸葛温侯良久，才叹息一声，说道：“大寨主，我们还是搬吧！就算我们能够躲入天华夜国，也不知道能够支撑多久！”

　　公孙伯策和诸葛温侯，感应到天地变化，也的确有过想法，打算把黑梁山搬入天华夜国，但是两人虽然实力强横，但光是凭了两人的实力，仍旧做不到这一点，就只能带了所有人离开，黑梁山的基业……只能放弃了。

　　但是如虞文辉所说，尤其是虞文辉这一方，共有七名八星级强者，再联手他们两个，的确有机会，把整个黑梁山搬走。

　　公孙伯策也是枭雄人物，点头答应道：“既然如此，我们愿意搬入玄天界！”

　　虞文辉大喜过望，黑梁山的实力，犹在青羊宫之上，他本来也只有两三分的把握，毕竟不管是他自己，还是青羊宫，都跟黑梁山有仇。

　　八叶真人杀了仇人，武财神张公明，八叶真人倒是消气了，可黑梁山一方，究竟有什么想法，却还未一定。

　　有了公孙伯策和诸葛温侯的同意，黑梁山上下，自然不会再有其他的意见，九位八星级强者，一起出手，不但把黑梁山拔起，更把黑梁山附近数千里虚空，一起超拔。

　　虞文辉这一次，可就不敢放在泉州附近了，而是远远的送到了大宋故地，汴京城左近！

　　青羊宫是道观，黑梁山可是强盗窝，虞文辉把他们送到汴京城府，并不是为了让他们抢掠方便，而是希望他们能够自给自足，毕竟这里先后做过宋金两国都城，虞文辉也经营许久，实在太过繁华。

　　黑梁山自带了几千里的土地，诸葛温侯也是英才，只要给足条件，黑梁山自然就能成为一个富庶的城市，靠做生意和数十万亩良田，足以成为天下间最大的地主和财富集团。

　　就如当初长江帮，虽然黑道大帮，却从不掳掠，有各种的敛财手段。

　　黑梁山本身也有白道财源，只是在全职武神的世界，他们收到压制，根本无法做出更好的选择。

　　安置了黑梁山，公孙伯策和诸葛温侯对部下稍作安抚，自然也是跟着虞文辉，再次离开了玄天界，他们已经明白，虞文辉这就是生抢！

　　要把全职武神所有有价值的势力，都抢到自己的玄天界里头来，什么拯救世间苍生？什么怜悯百姓？什么不忍见生灵涂炭……

　　虞文辉知道不管是青羊宫和黑梁山都不会信，干脆就没提这茬，虽然口里说救人，但实际上谁都知道，他是什么想法。

　　虞文辉其实对全职武神的大势力，熟悉的并不多，不管是正道的：一寺一观，两教三山五绝地！还是邪门的：一山一水，双祖二圣两妖仙！

　　他熟悉的就只有青羊宫和黑梁山，所以抢人的时候，就先瞄着这两股大势力下手。

　　搞定了黑梁山之后，虞文辉反而不知道该向哪一方势力下手了，他做人并不缺乏不耻下问，这种优点，故而转头就问起公孙伯策：“公孙大寨主！我们接下来，要去救援那一处势力？”

　　公孙伯策叹息一声，说道：“我是如来殿弟子，我非常建议先生，去如来殿，我还能做一个说客。”

　　公孙伯策被虞文辉问起，他脑海里蹦出来的念头，绝非是虞文辉有求与他，而是摆明了逼他主动……

　　八景和八叶真人都是青羊宫的人，青羊宫已经搬场了，诸葛温侯的师门，只剩下了小师妹，其余都是虞文辉的手下，虞文辉偏偏来问公孙伯策，该去救那个大势力？

　　就算换过别人，也会觉得，这尼玛不就是逼我出卖师门吗？

　　公孙伯策也有些算计，他感应到全职武神的在渐渐崩塌，虞文辉能保证玄天界的安稳，搬过去并不是最差的选择，甚至是现在唯一有保证的选择。

　　他这也算是帮忙师门，而且若是如来殿搬到了玄天界，还能跟他互为犄角，他实在对虞文辉的势力，有些担心了。上次见到，虞文辉还是刚从七星突破八星，但已经有浪天涯，骨生王，等人帮忙，现在更是从者云集，若是没有师门做后盾，公孙伯策很怀疑，自己的黑梁山，以后还是不是他说了算。

　　总而言之！

　　公孙伯策的提议，对虞文辉来说是个优选，对他自己来说，也是双赢！虞文辉离开就答应了下来，九大八星，浩浩荡荡的杀去了如来殿。

　　当九人一起出现在如来殿的上空时，虞文辉望着这座跟青羊宫齐名，一寺一观，两教三山五绝地！之中的一寺。不由得感慨万千。

　　如来殿跟青羊宫一样，都是大门大户，如来殿有将近十万弟子，寺中有佛门无上典籍《如来十力》的全本。

　　只看如来殿出来一个弟子，公孙伯策，就能建立起黑梁山这样的大势力，纵横天下，堪称不败，就可以知道如来殿的底蕴了。

　　按照系统的资料，如来殿总计有四位八星，其中一位就是公孙伯策，另外三位，一个是殿主如来和尚！

　　另外一个是全职武神著名的天才，如来和尚的关门小徒弟，公孙伯策的小师弟，如来殿所有弟子的小师叔——一音和尚！


第六百二十六章 最后的晚餐（一）

　　最后一位乃是如来和尚的师弟，法号大颠，他跟青羊宫的上代掌教论法，两人数十年前就不知所踪，所以青羊宫才轮到八景真人接掌门户。

　　其实……

　　如来殿还有一位八星，却不曾记载于资料中，就是葛凌红，他亦是出身如来殿！修成三十二相修持根本力，化为尸妖之后，演化为三十二魔相。

　　按照全职武神官方资料，共有道佛魔妖四部十二卷武圣经典，但实际上，能够直破十星的就只有《玄天宝鉴》《混沌玄书》《如来十力》《战佛图录》《黄天道藏》。

　　青羊宫所传的《道藏辑要》和道门北宗所传的《道法会元》，九星已经是上限，据说正宗原版的《道神魔胎》亦有如此威力，衍生出来的道神魔胎大法，就要逊色一筹。

　　如来殿所传如来十力，虽然未必是天下第一，但十门武功，尽为绝学，又有如来殿的完整传承，乃是天下间最容易成就无上宗师的法门。

　　正因为如来殿如斯强横，所以才会号称北方第一大派，和号称南方第一大派的南海派并称。

　　南海派开派老祖南海神尼传承的是佛门正宗武圣宝典——《战佛图录》！二代祖师，南海神尼未出家前所生的儿子燕姬风却机缘巧合，得了道门无上典籍《黄天道藏》的传承，故而南海派佛道兼修，实力深不可测，门中强者如云，实力犹在如来殿之上。

　　南海派的二代祖师燕姬风，还曾下令把天下所有的翠玉青节竹移植到南海琼珠岛，不令外人获取，如今天下已经罕见此竹，南海派子弟手持翠玉青节竹，已经是天下间最为显著的门派标志。

　　虞文辉手里的青竹老人，就是翠玉青节竹成精，这位老妖怪，倒是可以冒充南海派弟子，只可惜他是妖怪之身，学不来南海派的武功。

　　如来殿不似青羊宫，面对如此大的阵仗，也只有一个不足二十的小和尚，笑嘻嘻的浮空而上，见到了公孙伯策，就问候了一声，双掌合十，说道：“一音见过大师兄！”

　　公孙伯策见到这位小师弟，忍不住想起当年在师门学艺的光景，他其实跟一音和尚并无熟悉，他艺成出师，创下黑梁山的时候，一音和尚还未拜师，他也没有想到，如今这位一音师弟，居然也成就八星，势头之猛烈，尤胜他当年。

　　他摇了摇头说道：“你还是叫我二师兄吧！”

　　一音和尚微微愕然，半晌才说道：“为何？”

　　公孙伯策叹息一声，说道：“我最近有见过你葛大师兄！”

　　一音和尚双掌合十，默默念了几句佛经，然后才说道：“二师兄此来何为？”

　　公孙伯策正色说道：“如今天下败坏，世界崩塌，就算如来殿也不能避过危机，我是来请师父带了所有门人，搬迁去一处叫做玄天界的地方，好能让如来殿传承不绝。”

　　一音和尚念了一声佛号，笑嘻嘻地说道：“师父跟我说了，他老人家是不会跟你走的，也会带走门中的一干长老，还有二代最杰出的几十个弟子！让我问你一声，还要剩下的人不？”

　　公孙伯策微微愕然，他也没有想到，自己的师父居然用上了狡兔三窟之计，自己要带了长老和二代弟子，另寻安身之地，却把大多数门人弟子托付。

　　以如来和尚的神通本领，带了这数十人，自然可以保证安全，就算全职武神崩塌了，他也能够护住这些人，日后寻得安稳之地，一样能够开枝散叶，重立如来殿山门。

　　至于门下寻常弟子，交给虞文辉，也不失为一条出路。

　　公孙伯策不敢做主，把眼来望虞文辉，虞文辉呵呵一笑，说道：“既然如此，我们还等些什么？快些把如来殿搬走，好能去救更多的人。”

　　一音小和尚哈哈一笑，说道：“这位施主说的极有道理。师兄，我们这就动手吧。”

　　九大八星，瞬息间就成了十大八星，十人一起合力，顿时把如来殿整个搬起，虞文辉这一次，没有选择比较偏远之地，而是也选择了在泉州府，一样移入了汪洋大海，和青羊宫遥遥相对，并且设下了世间桥，分别跟泉州府，青羊宫，此世间战场想通交汇。

　　虞文辉顺利的把如来殿收入了玄天界，心头不觉得有些膨胀，环顾左右，问道：“我们去劝一劝南海派如何？”

　　一音和尚笑嘻嘻地说道：“南海派早就遁破大千，离开那一方世界了，施主此去，也不过是一场空。”

　　虞文辉叹息一声，熄了此念，正要再去琢磨，还有什么门派能抢过来，他对拜火教，太阳神教之流，并无太多兴趣，这些古怪的宗教，并不似佛道两家温和，教徒也大多非是中原人士，弄去了玄天界，说不定反而有许多矛盾。

　　他正在琢磨，要不要去把神梦府也搬过来，系统就不断的弹出消息，这一次却非是发布了更多的任务，而是全职武神世界崩塌的消息。

　　也不能说是“崩塌”，是全职武神世界不断的有副本世界剥离，不断的缩小，衰弱……

　　虞文辉从系统消息，看不出来究竟，就去半神兄弟会的公众频道扫了一眼，半神兄弟会有无数黄家的子弟，自然也就放出来一堆内幕消息。

　　三黄世家被打了一个措手不及，面对第九开发组的咄咄攻势，他们做了壮士断腕的举措，把所有不能够控制的副本世界全数踢出，没有了这些副本世界累赘，三黄世家对全职武神的掌控力在不断提升。

　　若是没有这次的变故，三黄世家慢慢消化了这些副本世界，全职武神必然能茁壮扩张，最后吞并整个青瓦灵台，拥有晋升门阀的资格。

　　但三黄世家老古董太多，早年出了五行山的那一档子事儿，导致三黄八龙，只剩下了衰尾龙黄霸先，年青一代实力大衰，甚至黄霸先连全职武神第一大势力都没把握住，被虞文辉手创的半神兄弟会给打落尘埃。

　　三黄世家，此时已经无力掌控青瓦灵台，只能退而求存。


第六百二十七章 最后的晚餐（二）

　　虞文辉想也不想，就带了九大八星，赶紧去抢夺最后一批“果实！”。他可以猜测的到，三黄世家把所有不能掌控的副本世界踢出，就会选择关闭全职武神世界，他想要再抢夺什么势力，几乎就不可能了。

　　虞文辉甚至怀疑，比如南海派这种，是被三黄世家利用系统保护起来，而不是找到了什么遁破大千之法。

　　虞文辉带了这群手下，再次闯入全职武神，就感应到了天地规则的变化，对八星级强者自由出入的限制越来越强。

　　虞文辉才抢了三个小势力，系统就再次出现了变化，他几乎每过几分钟，都会收到一个消息，请他确认自己的身份。

　　虞文辉如何敢胡乱选择？一旦选择了身份，他可能就无法离开全职武神了。他也不敢再多逗留，免得被三黄世家把他手下这几个八星级的战力给抢走，利用系统保护起来，只能黯然撤出。

　　虞文辉这边才撤出了全职武神世界，就看到这一方世界，也生出了此世间战场。

　　虞文辉此时已经明白，有了此世间战场，是好事儿，可以防御八星级强者来去自如，也可以防御外敌入侵，但也是坏事儿，会阻止其他的副本世界主动过来融合。

　　在三十三天，一旦有一个大世界出现，其余的小世界就会如蚁吸附，越聚越大，这些世界之间互相侵蚀，会自行吞并融合。三黄世家此前，是想要掌控整个青瓦灵台，故而并不会想要用此世间战场，把全职武神保护起来。

　　有了此世间战场，就等若多了一层屏障，其余的小世界就会被排斥，想要吞并，就只能掌控世界的神祇去侵掠，效率大大降低。此世间战场，对吞并青瓦灵台，吸纳更多的副本世界，是有阻碍的。

　　只是三黄世家此时，并无其他选择，这时候，三黄世家的几个长老，都已经被惊动，不断的召开会议，不断的发出命令，几乎所有的三黄世家子弟，都被召回了家族中。

　　随着八个此世间战场的出现，虞文辉纵然身为八星级强者，也无法自如闯入全职武神了，他也只能以玩家的身份，借助武神钥匙进入全职武神。

　　好在虞文辉有了自己的玄天界，倒也并不在乎，是否要进去全职武神，如今这个世界对他的吸引力，已经大幅降低，因为他已经突破八星，接近了全职武神的上限。

　　今后他想要提升，在全职武神里，已经没有任何助力了。

　　他不管去完成多少全职武神的任务，练级，又或者怎样，都不会让实力有实质的提升。

　　虞文辉退回了玄天界，远远的眺望全职武神的主世界，他看到无数的副本世界被排斥出来，其中大多数四散开去，但也有一部分，被一直都围绕全职武神世界流转的小世界给吸收进去。

　　他稍微猜测，其中必然有一个是属于寇妃妃的世界，但是虞文辉却不敢去冒然相认，因为他实在不知道，该如何面对这位前女友。

　　而且，他更怕自己贸然相认，会引发不可测的后果。

　　毕竟寇小寒正在跟三黄世家开战，他作为一个第三方势力，贸然闯入战场，等待可能是双方的集火，就算寇小寒想要照顾他，也势必要付出惨烈代价。

　　虞文辉在所有的手下八星级，都回归玄天界之后，自己却并没回去，仍旧使用上官无敌，靠近到了全职武神世界的周边，想要观察一下，这一场打变故，究竟会出现什么样的结果。

　　他身为八星级，只要不贸然插手，保持在安全线之外，几乎所有的人都选择忽视了他，就当虞文辉这个人不存在。

　　虞文辉看着七八个世界，绕着全职武神世界转动，犹如卫星绕着地球旋转，只是双方都没有选择战斗，毕竟在一方世界之外，除非是八星级，不然连浮空都不能，只能做炮灰而已，战斗并非是最优选。

　　全职武神很快就完成了清洗，分离出去所有的，不可控制的副本世界后，整个世界都稳固了下来，八个此世间战场也分别有全职武神著名的大妖巨魔，绝顶高手担任主帅，分别镇守。

　　虞文辉甚至看到了曾经交手过的安巴魔祖和密迦和亦，这两位本来在太阳神教副本，不知为什么，居然被全职武神世界给截留了下来。

　　虞文辉也是自忖，没有办法跟这两头大妖魔交流，也以为内当初庞符孤身硬撼两大妖魔，让他颇有些瞧不起，所以就放弃了太阳神教副本，最终没想到，三黄世家捡了这个便宜。

　　虞文辉并无意，去闯一闯全职武神的世界，此世间战场只防御三十三天诞生的天外妖魔，对他这种有玩家身份的人，并无任何阻挡，最多就是加一层身份认证罢了。

　　围绕全职武神的小世界，在某个瞬息，忽然都停滞了一下，然后缓缓退开，似乎也放弃了吞纳全职武神分离出来的副本世界，当然，此时全职武神也没什么副本世界可以分离了。

　　虞文辉叹了口气，他本以为会见到双方大战，没想到在三黄世家全是收缩下，这场战斗并没有打起来，双方大概都是想要进行持久战斗。

　　就在虞文辉准备退回玄天界的时候，他看到了两道光芒闯出了全职武神，他只瞧了一眼，就知道是熟人，正是黄雄飞！

　　黄雄飞实力又有提升，已经稳固了八星中流，两具分身都是如此，他见到虞文辉，微微愕然，但还是主动应了上来，平淡地说道：“我欲在玄天界躲上一些时候！”

　　虞文辉微微一笑，答道：“自无不可。只是……我还收留了黄怒儿，他已经寻回了八部天龙和九霄神龙，只差我手里的巨尸妖，就能恢复三条龙了，实力怕是不输给你。”

　　黄雄飞古井无波的脸上，微微一动，说道：“多年的老友，我正要去见识一番。”

　　黄雄飞顿了一顿，又复说道：“不要把巨尸妖给黄怒儿！”


第六百二十八章 玄天宝鉴的起源之地

　　虞文辉也不想掺和，黄雄飞和黄怒儿的事儿，他也没有兴趣培养一个，自己也未必有办法控制的强者。

　　所以骨生王让他不把巨尸妖，还给黄怒儿，他倒是并无所谓，他又不是烂好人。

　　“这边怕是没什么事情了。”

　　虞文辉本想看一场大战，没想到双方还算克制，他同了骨生王回归玄天界，在回到玄天界的时候，虞文辉看到一座小世界，盘绕在自己的玄天界外，不由得微微惊讶。

　　骨生王冷哼一声，问道：“可要我出手？”

　　虞文辉哈哈一笑，说道：“不须不须，我就搞定！”骨生王把骨叉王收入了体内，化为一道光华，钻入了玄天界，这也是因为他身上有玄天界的烙印，故而才能来去自如。

　　虞文辉也不需要骨生王帮忙，他迎上了那座小世界，他不是第一次直面一座小世界，但因为空间折叠等，种种缘故，他并不能直观的“看到”整个小世界。

　　这一次，却相对例外，因为这个小世界已经脱离了全职武神，虞文辉自己有事八星级，足以让神识覆盖小世界，观察到全貌。

　　这座小世界，悬浮在虚空，在青瓦灵台的无尽黑空之下，宛如一座大日。

　　虞文辉的玄天界，也是这般，只是远比这出小世界，更为巨大，更为辉煌，色入玄赤，这座小世界的光芒，就稍微暗淡，宛如鹅蛋黄。

　　虞文辉刚刚挨近，就有一道光芒射出，光芒化为宽阔大路，一个雄壮的大汉，带了数百手下，伸手一抓，也不答话，就使出来一招强猛绝学。

　　虞文辉随手一压，接了这一招，不由得微微一愣，愕然说道：“你这种级数，也敢出来放对？”

　　这个雄壮大汉，也有八星级数，但就跟他那群借用了虎痴和吞天狮蛮王的力量，又或者借用了宝唐狮蛮王，上官无敌和黄晟大圣力量的小兔子一样，乃是八星级中的废货。

　　雄壮大汉脸色恚怒，吼道：“在我的神域之下，尔不过是土鸡瓦狗……”他一句话还未说完，就被虞文辉扬手打出无数乾清神雷，当场炸的粉身碎骨。

　　虞文辉经历过太多的八星级大战，面对如此羸弱的敌人，他哪里有兴趣跟对方见招拆招？

　　直接放出大招，轰杀了了事。

　　跟着雄壮大汉出来的数百人，都被他一并轰碎，就连送这些人出来的通天大路，都给他一并粉碎。

　　虞文辉虽然感觉到，这条大路有源源不绝输送能量的优势，但输送的烈度一般，根本承受不住八星级的战斗。

　　虞文辉倒也不是跟对方有仇，可对方既然窥测他的玄天界，又主动出手，虞文辉也就不差给对方一个教训，至于这家伙是否寇小寒的手下，那又是另外一回事儿了。

　　虽然俗话说：打狗还得看主人！

　　但是虞文辉也不是狗啊！

　　对方是来打他耶！

　　过不多时，又复有一道虹桥飞出，虹桥上还是数百人，为首的又是一个雄壮大汉，这一次，这个大汉似乎学乖了，纵身一跃，离开了虹桥，双拳一碰，发出雷轰电闪之声，竟然要跟虞文辉的“游斗”。

　　正常来说，想要游斗的一方，毕然身法娴熟，变化精巧……

　　但虞文辉瞧来，这家伙的武功，纯粹走的雷电体系，刚猛有余，变化不足，纵然可以借助雷霆之力，加速身法，但却变化呆板，根本不合适游斗的战术。

　　虞文辉也不惯着对方，仍旧是一大把乾清神雷洒出，在雄壮大汉拼命抵挡，以竭尽全力的精妙手法，挑开雷光的时候，虞文辉又复洒出了一把乾清神雷，然后看着雄壮大汉在咒骂中，灰飞烟灭。

　　虞文辉正要再复把这随同出来的数百人一起灭了，却见一个白衣青年，大袖飘飘的走了上前，躬身一礼，笑吟吟地说道：“我是第九开发组的张有大！刚才我的同伴太过莽撞，我劝了他，但是却没能劝阻，此番先给这位闲家道个歉！”

　　虞文辉呵呵一笑，说道：“你们为何在玄天界之外徘徊？”

　　张有大眼睛一亮，喝道：“这就是玄天界吗？玄天宝鉴的起源之地？”

　　虞文辉很想伸手扶额，玄天宝鉴是全职武神第一武圣宝典，但却跟玄天界没什么关系，他可不想让对方误会，正要解释，却听得对方喃喃自语：“是了，是了！他使的岂不就是乾清真气演化的乾元雷法？这就是传说的乾清神雷啊！”

　　虞文辉眼前微微发黑，他哪里还解释的清楚？

　　他的确是一身的玄天宝鉴武功，有自己收藏的，也有跟葛凌红兑换的，当时为了突破八星，他甚至把葛凌红的分身都还了。

　　长江帮副本倒是有玄天宝鉴的消息，但是却随着唐代大宗师寇允飞升，消失不见。全职武神也有三山五绝地，其中天妙山就是传承的玄天宝鉴，但天妙山虽然跟黑梁山，南海派所在的南山齐名，却早就绝了传承，要不然也不会轮到如来殿和南海派称雄天下，南北分庭抗礼。

　　虞文辉可不想被人误会，自己的玄天界是个大有宝藏之地。

　　他正要尝试解说清楚，白衣青年已经遥遥一礼，问道：“不知我可否去玄天界，碰一碰机缘？”

　　虞文辉怫然不悦，喝道：“尔等觊觎我的地方，硬攻不成，还要赖着脸皮贴靠，哪里有这般好事儿？赶紧滚远一些，不然我就出手驱逐了。”

　　两个小世界之前，虽然有强有弱，但想要争端起来，除非是吞并了另外一处，不然就只有源源不断的把自己世界的兵源，送入对方的世界，侵占地盘而已。

　　虞文辉并不想这么打起来，他就只想安安分分的过日子而已。

　　白衣青年哈哈一笑，说道：“甚好，甚好！我这就走！”

　　虹桥吞缩，白衣青年满脸兴奋的告辞，但莫要说虞文辉了，就算换个傻子来，都知道这家伙一定是去请援兵了，绝非是就此善罢甘休。

　　虞文辉倒也不恼怒，待得对方的小世界消失，就把玄天界也挪移了方位，重新更换了坐标。


第六百二十九章 青鸾斗衣

　　虞文辉自己手中，有脑魔，镜魔，万魂幡，两头黄袍会主，还有黄晟大圣（天鬼剑），上官无敌，宝唐狮蛮王，如果是在玄天界战斗，虎痴和吞天狮蛮王也能充当八星级的战力。

　　如果算上友军，黄雄飞可以算作两头八星战力，有骨生王和骨叉王两大分身，黄怒儿亦可算作两头八星战力，有须弥和尚和王伯阳两大八星战力，还有八景真人，八叶真人，公孙伯策，诸葛温侯，以及跟如来殿十余万弟子一起搬迁过来的一音和尚，公孙伯策的小师弟。

　　总计一十九位八星级战力，就算被几个小世界围攻，虞文辉也浑然不怕，因为大多数小世界，最多也就一两位八星级。

　　他之所以搬场，只是有备无患，并不想做骄横大意的人，如此而已。

　　虞文辉前脚刚走，就有五个小世界先后出现，刚才的那个白衣年轻人，性子勃勃地叫道：“刚才那个帅气的大叔肯定是隐藏NPC，玄天界就在这附近，只要我们能进去，一定可以找到玄天宝鉴！”

　　其余三个小世界的首领，虞文辉就算留下来，也并不会认得，但是另外一个，他却一定熟悉非常，因为这个小世界的首脑，是个女子——瞿菱儿！

　　瞿菱儿的身边，正是王机道人的师叔，道门北宗上一代，现在应该说是上上一代大宗师寇封之！

　　瞿菱儿是夏月的人物卡，寇封之是她的护驾！

　　此时的夏月，恬淡自守，一派大宗师气象，跟虞文辉先后几次见过的模样，都不相同。

　　瞿菱儿身外雷电萦绕，显然武功早就换了，如果虞文辉留下来，必然可以看得出来，因为他见识多太多次，王机道人施展《道法会元》上的雷法。

　　这部传自玄都青羽客的道门武圣典籍，共有五十八卷，卷卷皆为玄都雷府秘法，玄都青羽客门下共有两位弟子，大弟子就是王机道人的师父，二弟子就是寇封之，两人先后得了玄都青羽客的真传，成为道门北派的七宗之长，压下了南宗，道门总领袖。

　　至于夏月如何拿到道法会元，还要说起，当初成吉思汗副本的时候……

　　虞文辉拿到了成吉思汗副本，成为了开发组，把这个世界变成了自己的玄天界，夏月完成了关键性的蜕变，这乃是花开两朵，各表一枝！

　　以道法会元突破八星，夏月的底子雄厚无比，配合护驾寇封之大宗师，她的实力几乎不会输给使用黄晟大圣的虞文辉，比上官无敌还要强出一筹。

　　夏月虽然进入过成吉思汗副本，但虞文辉瞎几把乱吞世界，早就让玄天界跟原来不同，故而她也认不出来。

　　夏月倒是对玄天宝鉴颇有了解，她微微沉吟，说道：“按理说，自然生成的副本世界，不会轻易挪移，或者我们缺少了激活条件。如今全职武神收缩，副本世界再不遵从全职武神的法则，每一个副本世界都要小心探索，不然只怕就算有八星级的实力，也未必就一定能活下来。”

　　其他几个小世界之主，作为第九开发组的成员，他们都相当尊重夏月，几个一起点头，说道：“我们先搜索附近，看能否找到出来玄天界，到时我们五人联手，就算破灭这处小世界也不难。”

　　夏月也没有阻止，她可不知道，玄天界和虞文辉有关，对所有玩家来说，就算是开发组这种级别，也是希望能够提升实力的。玄天宝鉴可说是，整个青瓦灵台最高层次的力量。

　　就如虞文辉预料，每一个小世界，都只有一两位八星，实际上这五个小世界，只有三个开发组，七个八星级战力，只不过在通常意义上，这级别的组合已经很强了，甚至足以挑战三黄世家。

　　虞文辉把玄天界挪移到了青瓦灵台深处，一般情况下，就算是八星级强者，也不敢如此深入，但是他手头实力强横，倒是并不畏惧来自青瓦灵台的危险。

　　虞文辉本想更换镜魔，又或者万魂幡，但却始终觉得，最近使用上官无敌更好，他稍作犹豫，也就没有纠结。

　　上官无敌算是他手中最早的人物卡之一，能够升级到八星，实在不太容易，虞文辉也相对比较偏爱，毕竟上官无敌仅仅比白衣秀士新鲜度高一丢丢，很有情怀加成。

　　虞文辉安顿好了玄天界，再次孤身离开，全职武神崩塌，无数副本世界脱离，乃是再好不过的机会，只要能多找到一个副本世界，融入了玄天界，都会让玄天界的潜力激增。

　　错过这次机会，那些副本世界不是流散到青瓦灵台深处，就被其他人收走，想要再找出来一个，吞掉，可就有些困难了。

　　之前第九开发组和三黄世家，明显在对峙，虞文辉也不方便有什么举动，现在双方放弃了战争，倒是让开了空间，让虞文辉有机会出来抢夺好处。

　　虞文辉催动了乾清真气，身外覆盖了一层七圣云衣。

　　七圣云衣有七种变化，虞文辉此时催动的是青鸾斗衣，这种变化能够最大幅度的提升速度，催动青鸾斗衣的时候，虞文辉的速度能提升最少三倍，已约略超过了黄晟大圣，为虞文辉手中所有八星级中速度第一。

　　虞文辉在无尽黑空之上飞遁，他使用上官无敌的次数太少，故而还是第一次体验七圣云衣的变化，不由得啧啧称奇，暗暗忖道：“没想到乾清真气变化这么多，果然不愧是源出自玄天宝鉴的镇派武学。”

　　全职武神崩塌，对整个青瓦灵台都是大事儿，把很多潜伏的大妖魔都惊动了，虞文辉几次遇到八星级的大妖魔，次数之频繁，为之前所未有。

　　他使用的上官无敌，只是八星初阶，纵然也很能打，但是面对同星位的八星大妖魔，胜率却不算太高，所以虞文辉干脆的借助速度优势，把这些大妖魔甩脱。

　　虞文辉从青瓦灵台深处回归，绕着明显缩小了一大圈的全职武神兜了一圈，如今的全职武神世界，仍旧煌煌如大日，比玄天界最少大十几二十倍以上，但光芒却昏暗。


第六百三十章 五色天衣

　　虞文辉绕着全职武神，兜了七八十个圈子，每一个圈子都扩大百里，越搜索越是宽广，待得他转到了某一处虚空，忽然感应到了一个若隐若现的小世界。

　　这个小世界只有玄天界的三分之一大小，光芒暗淡，虞文辉一头撞入了其中，就连三界屏障都没有，被他轻易闯入。

　　虞文辉闯入了这一处小世界，左顾右盼，发现此地他并不熟悉，也没有来过，甚至连听都没有听说。

　　只是这一处小世界，并不和平，有三处战场，六位八星级强者，正在惨烈厮杀。

　　虞文辉也不想跟这些家伙们掺和，这里既然有人争夺，他换一处小世界也就是了。

　　就在他准备离开，却有两道光芒激射，直奔他这边过来。

　　虞文辉催动了青鸾斗衣，正要躲开，但是瞧见过来的人，蓦然身法一凝，青鸾斗衣换成了五色天衣，气势陡然暴涨。

　　五色天衣和青鸾斗衣全然不同，青鸾斗衣是纯粹的提升速度，五色天衣却是全方位提升，还能附加护身的五色玄光，五色玄光能够每一回合，吸收敌人招数的散佚元气，填补自身损耗，最合适持久战斗。

　　冲过来的两位八星级，一个是三黄世家的长老，虞文辉也不认识，但是对方大声喊出来自己的身份，他想不知道也不成。

　　另外一个……使用的人物卡，虞文辉没有见过，但却听说过很多次，是当初长江帮副本的第一天才人物，比林什么锋还有更出风头，叫做韩武子。

　　他也直接表明了自己的身份……

　　“第九开发组，寇小寒！来者请退出这处副本世界，此地是我们跟三黄世家的战场。”

　　虞文辉没有理会那位三黄世家的长老，大袖一挥，天罡御气之术使出，在空中写了三个大字！

　　“渣渣辉！”

　　化身韩武子的寇小寒，见到这三个字，就是微微一愣，随即就发了一个好友申请过去。

　　虞文辉此时使用的，已经不是当初的武神钥匙，那枚三星武神钥匙已经毁了，他从那以后，就再也没法联络上寇小寒，却没有想到，在这个时候，居然再次见到了这位前女友。

　　“你真特么是虞文辉？”

　　“是的，我的寒气入骨女王大人！”

　　“帮我杀了这老家伙……”

　　“你还真不客气！有什么奖励？”

　　“今晚使用寇妃妃的身份，让你爽一爽……”

　　虞文辉的眼睛差一点就瞎了……错了，应该是就差一丢丢大脑就要爆浆。

　　“这是怎么一水儿？”

　　“我可以慢慢地告诉你，现在……帮我干掉这个老家伙。”

　　虞文辉有的选择吗？

　　当然没有！

　　他催动到了乾清真气，扬手就是无数乾清神雷，他此事不过八星初阶，所以主动把自己放在了辅助的位子上。

　　寇小寒的韩武子和三黄世家的长老，一个是八星中流，一个是八星高段，实力远在虞文辉之上。

　　寇小寒实力虽然稍弱，但所学却是第一等的武学，故而也没有落在什么下风，虞文辉战斗经验也算丰富，故而并没有去正面战斗，他正面参战说不定，就不是帮忙，而是捣乱了，只把乾元雷法的威力尽数发挥。

　　三黄世家的长老，使用的是一套虞文辉不曾见过的武学，他倒是听说过，名为上清紫庭玉枢五雷真文，源出自道法会元，双手十根手指一勾一划，就是一道雷霆飞出，声威赫赫，雷光照耀长空。

　　虞文辉以雷斗雷，双方的雷光在虚空交错，往往需要四五道，乃至五六道乾清神雷，才能湮灭一道上清紫庭玉枢五雷，但虞文辉又不是战斗的主力，也并不在乎在雷法上的劣势。

　　反倒是，他可以借助五色天衣，小幅吸收散佚的雷光，让自己的续战能力，始终保持在一个最为完美的状态。

　　寇小寒精修的战佛图录，也像如来十力一般，拥有多门武学，乃是一部综合性武圣宝典。

　　寇小寒使用的是须弥和尚也有专长的七宝妙法，此法以佛门七宝为相，以真气凝练佛门七宝。

　　攻守兼备的金刚伏魔圈，甚至还衍生出来玄阴白骨圈和狮族的天狮宝轮刀法两门同为镇派的武功。

　　寇小寒化身韩武子，乃是一个精力充沛的少年，她也不习惯刚猛的金刚伏魔圈，而是催动七宝妙法的——大日琉璃戒刀！

　　这一口真气凝炼的戒刀，真气催动之下，可以化为五彩十色，光芒耀眼，让人不敢逼视，也能化有形为无形，宛如阳光，人人都在照耀之下，但却人人都视而不见，不以为然。

　　寇小寒人刀合一，时隐时现，时而光芒如昼，时而幽光粼粼，化入虚空。

　　虞文辉心头暗忖，换做是他，面对寇妃妃如此精妙的刀法，这已经是刀入天道，再非是人间武学了，就算换过黄晟大圣，也未必能占得便宜，除非是使用脑魔和镜魔。

　　脑魔的天地玄一幻真境，乃是世间最奇妙的幻术，镜魔能够模拟一切武功，至于他手头的万妖幡，不管是化龙剑意，还是离合神光，都被大日琉璃戒刀克制，还不如黄晟大圣。

　　其余八星级战力，只会被寇小寒活活打死，更是不用提了。

　　三黄世家的这位长老，双手勾画越来越急，他几次都想要用雷法困住寇小寒，只要被雷法困住，寇小寒的大日琉璃戒刀变化再奇妙，也无从施展了。

　　他的战略不能说不对，若是只有他和寇小寒，两人单打独斗，这位三黄世家的长老，也未必就不能慢慢靠雄浑实力，占据上风。

　　但是虞文辉的出手，却让他再也组织不起雷网，虞文辉的乾元雷法虽然威力逊色，但却能以雷法克制雷法，始终让他布下的雷网有缺，不能合拢。

　　这位三黄世家的长老，恶斗良久，不由得心头恚怒，驾驭了雷光，放弃了寇小寒，狠扑虞文辉，上清紫庭玉枢五雷连珠价的响震，不要钱一般洒出。

　　虞文辉稍作尝试，就身法一抖，五色天衣褪去，使出了七圣云衣的第三种变化。


第六百三十一章 斗移星衣

　　七圣云衣的第三般变化，叫做斗移星衣！

　　此法可以任意挪移敌人的攻击，甚至可以反转回去，虞文辉跟这位三黄世家的长老实力相差太大，故而他是没能力将之反转，但把对方撒过来的雷光，一一挪移，安然脱身，却不是问题。

　　三黄世家的这位长老，眼睁睁瞧着虞文辉挪移开自己的雷光，飘然而出，潇洒无比，心头忍不住就是一口老血，想要喷，又找不到方向。

　　寇小寒武功精妙，远在他所精雷法之上，这个莫名杀出来的敌人，武功似乎比寇小寒还要精妙，变化无穷，枉自己功力更深厚，却奈何不得这两个家伙。

　　虞文辉当然没有表现出来的这么潇洒，他双手一扯，斗移星衣又复化为了青鸾斗衣，仗着速度，拉开了距离，开始了最为滑头的战术。

　　三黄世家这位长老，越发的难受了，他尝试了几次，发现自己居然追不上虞文辉。

　　寇小寒趁机出手，把这位长老杀的狼狈不堪，三人晃眼大战了数千招，虞文辉和寇小寒虽然武功各有不凡，但毕竟等级稍弱，所以想要杀了对反也难。

　　虞文辉连出数招，偷偷跟寇小寒发了一条消息：“你先撑一下，我去换一张厉害的狠角色来。”

　　寇小寒一声不吭，把大日琉璃戒刀使的变幻莫测，虞文辉趁机退出了战斗。

　　三黄世家的长老，根本不知道究竟发生了什么，仰天长笑，喝道：“寇小寒，今日就是你的死期。你那姘头，已经逃了，你一个人又能在老夫手下支持多久？交出降神器和所有的八星战力，我饶你不死。”

　　就这么一会儿工夫，虞文辉已经更换了脑魔归来，他尝试了一下，自己居然被这个副本世界排斥，当下就催动了黄袍会主，钻了进来。

　　虞文辉也懒得隐藏实力了，他的脑魔控制两头黄袍会主，此时一并出手，瘟疫八部武令，发出铺天盖地的瘟疫黄气。

　　三黄世家的长老，哪里料到，一转眼又有“大敌”杀来。

　　他也不能辨认出来，这两个黄袍会主，就是刚才的中年帅哥，但这两位的威胁，可比刚才那位大多了，无他……

　　这是两个。

　　虞文辉虽然无法展现脑魔真身，但是驾驭了两头黄袍会主，战力自然远在刚才的上官无敌之上。

　　寇小寒忍不住问了一句：“我给你留了些东西，可也不至于，弄出来这么一对家伙吧？”

　　虞文辉嘿嘿一笑，说道：“赶紧把他引出这个副本世界，离开这里，我还能给你一个惊喜。”

　　寇小寒冰雪聪明，知道虞文辉既然如此说，必然有些特殊，也不知施展了什么手段，其余两处战场，也各自分开，各自向着不同方向逃出。

　　三黄世家的两位顶级战力，在对手逃脱之后，并未有去追击，而且向这边汇合过来。

　　三位三黄世家的长老汇合一处，虞文辉和寇小寒抵挡不住，且战且退，就这么退出了这个副本世界。

　　刚刚脱离了这个副本世界，虞文辉就把天地玄一幻真境展开，把三位三黄世家的长老一起圈入了其中。

　　寇小寒目瞪口呆，她可没有想到，虞文辉居然还有如此强横的一张底牌。

　　三位三黄世家的长老，都是八星高段，虽然被天地玄一幻真境困住，但三人凭借强横武力，一时间倒也并不落于下风，甚至还能屡屡破开幻境，几次想要逃脱出去。

　　虞文辉化为红衣少年，百幻金刀飞出，配合两头黄袍会主，跟这三位长老斗的如火如荼，还有空跟寇小寒显摆。

　　“这是我最大的战果！怎么样？除了不太兼容全职武神，进入副本世家也有限制，战斗力还不俗吧？”

　　寇小寒抿嘴一笑，说道：“你的确让我惊讶，不过就凭你一个人，还是不足以干掉他们几个老家伙，过来配合我一起，我另外的两个分身也要回来了。”

　　片刻之后，两道光芒飞来，一道是阿喀琉斯，另外一道却是个美貌女子，虞文辉这才知道，寇小寒居然以一己之力，独斗三黄世家的三位长老。

　　本来是三对三的战斗，寇小寒的三大分身，恶战三黄世家的三位长老。

　　虞文辉加入之后，就变成了六对三，他和寇小寒各自有三大八星战力，尤其是虞文辉的脑魔，寇小寒使用的那个女性战力，更是八星高段，战斗的天平，渐渐开始了倾斜。

　　虞文辉使用脑魔，战斗了好多次，每次都大战上风，他手里的黄袍会主，天鬼剑还有万魂幡，这四个八星级战力，都是以脑魔掠夺来。

　　故而他把天地玄一幻真境，弄的狼烟滚滚，征伐不尽，也想故技重施，夺了这三位长老的人物卡。

　　虞文辉虽然也并不觉得，自己还有需要，但毕竟……这玩意也足够珍贵不是？

　　三位三黄世家的长老，开始还能抱元守一，凝神应对各种幻境，但很快他们就发现，幻境之中，还隐藏了极其强横的对手，再也不敢有所保留。

　　幻术的好处，在虞文辉看来，并不是幻假成真，而是虚实交错，让敌人把幻境也当成真正的敌人，每一击都出尽全力。

　　虞文辉可以十招之中，只有一两招是全力以赴，其余招数都是虚假，但敌人却必须每一招都竭尽全力，久战之下，双方的真气消耗，可以差距数倍以上。

　　虽然到了八星级，真气都雄浑无比，但这种差距随着战斗的推延，自然而然就会变成压倒骆驼的稻草。

　　虞文辉根本不指望，天地玄一幻真境能够击杀对手，他就只要借助虚实交错的幻境，逐步确立自己的战斗优势就好了。

　　寇小寒却没这么想，她更想要击杀了这三位三黄世家的长老，三黄世家联手，实力其实还稍微胜过了叶家，叶家毕竟人口太少。

　　但三黄世家的八星级战力，也是极端稀罕，一旦折损了这三位长老，第九开发组就能彻底扭转战局，并且逐步确立在青瓦灵台的优势。


第六百三十二章 总要面对

　　虞文辉和寇小寒联手，大战三黄世家的三位长老，他这边催动了脑魔恶战，另外一边却重新把上官无敌驱使，潜入了没人的副本世界。

　　上官无敌不需要有人驾驭，因为他是玄天界神祇的一员，可以自由活动，虞文辉只是分出一部分精力，偶尔关注一下。

　　上官无敌闯入了这个副本世界，几乎虎入羊群，满眼望去，都是待宰的羔羊。

　　虞文辉指示上官无敌，他这会儿只能采用最激烈，也最有效率的做法，就是把这个副本世界的七星级强者，全数“活取”。

　　这个副本世界没能诞生八星级，七星级不管多强，都不可能是上官无敌的对手，当这张人物卡，击溃了第五名七星级的时候。

　　那是一家大帮派的首领！

　　整个副本世界轰然震鸣，天地元气汇拢，诞生了一枚降神器的碎片。

　　虞文辉心头大乐，探手捉住了这枚降神器的碎片，立刻就催动了玄天界来接引。

　　虞文辉，寇小寒，三黄世家的三位大长老正在恶斗的如火如荼，忽然背后轰隆一声，他们为之争夺的副本世界，忽然消失不见。

　　除了虞文辉这个始作俑者，所有人都脸上显出异色，不知道发生了。

　　虞文辉趁机催动了百幻金刀，生生把三位长老分开。

　　三位长老联手，饶是脑魔无敌，也困不住，甚至很多手段使出来，都会被三人联手破解。但三位长老一旦分开，虞文辉就有许多手段可以玩耍了，他几乎是一个号令，就把玄天界的班底给召唤了过来。

　　寇小寒虽然是虞文辉的一方，但也算是被困在天地玄一幻真境，故而如果虞文辉不想让她知道，寇小寒也无法观察到其他的局部战场。

　　虞文辉把一位长老和寇小寒的三具分身，切割开来，成为了一处小战场，自己的两个黄袍会主也在旁掠阵。

　　利用脑魔的幻术，困住了另外一位大长老，剩下的那位大长老，被他调动了宝唐狮蛮王，吞天狮蛮王，黄晟大圣，矛圣上官无敌，脑魔的七成以上力量，全力绞杀。

　　寇小寒那边的战场，最先取得斩获，那位三黄世家的长老，只支撑了两个多小时，就被虞文辉和寇小寒联手生生打爆。

　　虞文辉这边的主力战场，在他把两头黄袍会主也调拨过来之后，也迅速就决出了胜负。

　　只是一瞬间，战场就此扭转。

　　虞文辉搞定了三黄世家的第二位长老，立刻就调转所有的力量，全力“活杀”最后一位。

　　寇小寒拿到了上清紫庭玉枢五雷真文，微微犹豫，说道：“这张武功卡我很想要，但是又想不出来能给你什么补偿！”

　　虞文辉一面全力扑杀最后的一位长老，一面分出了战力最弱的上官无敌，陪着寇小寒，笑嘻嘻地说道：“你把他的人物卡给我就好了，若是还有些杂七杂八的战利品，也都留给我好了。补偿什么的，一生一世正长，也不必急于一时。”

　　寇小寒白了他一眼，摇了摇头，她此时已经被虞文辉送出了天地玄一幻真境，看不着战况了，以为其余两位长老早就逃走，虽然遗憾，但如此战果已经颇为辉煌，也没跟虞文辉提起战斗的事儿。

　　她柔声说道：“我就先拿走这张武功卡了，剩下的东西都留给你。我现在还有些事儿，你晚上回我的别墅，我在那里等你。”

　　虞文辉答应了一声，寇小寒就退出了全职武神。

　　虞文辉叹了口气，他刚才很有怦然心动，很想跟寇小寒再多说些什么，但始终有些话，没法说出口。

　　尽管他已经拿到了“资格”，以他现在的实力，倒也足以做古老家族的入赘女婿了，但有些事儿……并不是那么简单。

　　他转过身去，就投入了最后的战斗，把三黄世家的另外一位长老，也击成重伤，活取了武功卡。

　　虞文辉拿到的两张八星级武功卡，让他颇为意外的是，其中一门，他自己也有，就是出自玄天宝鉴的玄玉天罗手！

　　另外一门是神梦府六大神功之一：天虹功！

　　神梦府的武功道魔同源，正邪合一，衍生出来六大功法，九大杀术！

　　虞文辉见识过大梦心经和天虹功，还未有见过其他的几种神梦府的武功，他的上官无敌身上，还有神梦府真传弟子的身份。

　　但是他真没有神梦府的武功，尤其是这位三黄世家的长老，还有配合天虹功的两大杀法，飞虹杀道和惊虹杀剑！

　　虞文辉倒是很痛快的把玄玉天罗手，替换到自己身上，换下了原来的那套，上官无敌忽然就一跃成了双八星武功，实力大幅暴增。

　　至于天虹功和飞虹杀道，惊虹杀剑，他本来想起了王文静，王文静也拿到了神梦府真传弟子的身份，但是他随即就叹息一声，打消了这个念头。

　　再次见到寇小寒，虞文辉的情绪十分复杂，甚至可以说……

　　他此时心如乱码……

　　就是骑兵那种乱码！

　　好吧！

　　总而言之，虞文辉现在最想的就是找个地方静一静，不是王文静。

　　虞文辉也不去管，玄天界如何消化新吞下的副本，也没有使用任何人物卡，首次以本体离开全职武神，回到了现实世界。

　　如今他的原体，也是正经的七星级战力，体内有一套武功卡太乙魔主大破群仙乐，还有七星级的天地琴心，源自三王门阀的御术！

　　虞文辉也不会去寇小寒的那个小区，而是在附近找了一家咖啡馆，默默的等着寇小寒过来。

　　虞文辉也不晓得，最后会是什么样的结果，但是不管什么结果，他都打算面对，而不是逃避。

　　虞文辉点了一杯咖啡，热热的微微酸涩，又有些甘甜的味道，在舌尖的味蕾上打转，他忽然觉察，自己好像很久都没有“真的”吃过东西，喝过东西了。

　　原体一直都被他丢在人物池里，什么也不需要，就能维持生命，他都快习惯了以不同的人物卡，拘妖牌，各种不同面目出现，反而不习惯使用原体。


第六百三十三章 人造娃娃

　　虞文辉本以为，寇小寒很快就会回来，但是他却没想到，他一直在咖啡馆坐到了打烊，仍旧不见伊人芳踪。

　　虞文辉只能无奈，离开了咖啡馆，回到了自己的车里，他临时租了一辆车，没有使用会暴露身份的交通工具。

　　这一次，他又等了足足两个多小时，才见到熟悉的蓝色跑车，尽管他只见过一次这辆车，还是很快就认了出来。

　　虞文辉传了一道声音过去，他身怀天地琴心，这种三王门阀的绝顶御术，操纵声音，简直如臂使指，比任何电子设备都更轻松自如。

　　蓝色的跑车明显迟滞了一下，靠在路边停下，走下来的人，却不是寇小寒，也不是虞文辉见过的任何一个形象，而是……寇妃妃！

　　虞文辉整个人都呆掉了，虽然上次他就有了心理准备，但还是忍不住问道：“你真人究竟长啥样？”

　　“寇妃妃”抿嘴一笑，说道：“当然是，你见过，而且最熟悉的那个样子。我今天就是心情好，特意换了一个比较活泼的造型！”

　　“寇妃妃比较活泼吗？”

　　虞文辉很有点不想说什么，但是他又不得不说，因为他肚子里有无数的疑问。

　　虞文辉挑了一个最直接的问题作为开始，他直切要害地问道：“你知道我是上官无敌？”

　　寇小寒点了点头，说道：“只要你领取了任务，进入了长江帮副本，不管以什么面目出现，都会见到我，我也都会知道你是谁。”

　　虞文辉顿时无语，他一直都以为联络不上寇小寒，没想到她一直都在自己的身边。

　　虞文辉想了一会儿，才有些不确定地问道：“我表现的如何？”

　　寇小寒赞赏地说道：“如果你要问，在寇妃妃身边的表现……面对如此美色，极少动心，也算你是个好男人了。”

　　“如果你问在全职武神里的表现！作为你在全职武神里的金手指，我还以为，纵然有我私底下的帮忙，你自己又很争气，最多也就能晋升七星！但是我没想到，你比我料想的更好，算是老娘当年的眼光犀利，挑了一个优质男人。”

　　虞文辉第三个问题，仍旧是心里最为渴望知道答案的归类，他问道：“你一直都有在关注我？”

　　寇小寒耸了耸肩膀，潇洒地说道：“作为开发组，我有很多特权，一开始，我当然一直都有关注，还给你开了很多优待，包括抽卡池，任务发布和奖励，但是从太阳神教副本开始，我就没法给你更多帮助了，那时候，我忙于恢复实力，你基本就脱离了我的视线，我都不知道，你怎么晋升的八星，而且居然还有四大八星级战力。就算那两个黄袍会主，是你在南天丙丁之境的收获，脑魔和上官无敌，还是让我有一百二十分的意外。”

　　虞文辉这才记起来，自己在南天丙丁之境，可是跟“寇妃妃”一起做的“战友”，虽然自己弄了些诡诈，但最终还是有很多事儿，是瞒不过去的。

　　虞文辉想了想，决定放弃坦白从宽，把玄天界的事儿，暂且不提，因为他还没想明白，自己最近究竟做了多少，不可以拿出来说的事儿。

　　比如，半人马什么的……

　　虞文辉正在开动大脑，拼命的转动，就听到寇小寒若不经意的提起来，他最关心，但根本不敢问的一件事儿。

　　“你那个现女友还好吗？”

　　虞文辉顿时有些支支吾吾，他虽然做好了面对的心理，但却并没有做好准备，实在不知道该怎么说。

　　其实他也没有想好，该怎么做。

　　寇小寒笑嘻嘻地说道：“你敢把她带到我的别墅里，胆子也算是不小，我那一刀，很给力吧？”

　　虞文辉眼神一滞，整个人都冷了下来，反问道：“那个女刺客是你？”

　　寇小寒点了点头，直承其事，说道：“没错，是我！”

　　虞文辉缓缓的吐了一口气，反问道：“你为什么要杀了她？其实，如果你开口，就算让我等一生一世，就算让我……我其实，都会答应啊！为什么要杀了她？”

　　寇小寒耸了耸肩膀，说道：“我已经杀了，你可以选，是替她报仇，还是任由我胡作非为？”

　　虞文辉心情激荡，他其实早就有了预计，只是一直都不敢想，也不敢相信那个结果，他其实并没有很努力去追索凶手，因为他真不知道，自己有没有勇气去面对真相，没想到寇小寒居然就这么轻轻松松的承认了。

　　寇小寒盯着他，好一会儿，才幽幽地说道：“你如果真的喜欢她，为什么自从救活了她之后，就从没有发现过……你的现女友被我换成人造娃娃？”

　　虞文辉愕然，他完全不理解，寇小寒说了什么。

　　寇小寒的话，他每一句都懂，他叶开心自负聪明伶俐，但大脑就是生生的宕机了。

　　寇小寒耸了耸肩膀，说道：“我提前一天，跟你的现女友见了一面，还玩了一招摊牌术。她蛮有勇气的，还打算跟我正面竞争，我把她囚禁了三天。然后……你知道的，你就人间蒸发，对这个小妞来说，你完全失联了呀！”

　　虞文辉大脑这会儿才转过弯来，他根本不相信，寇小寒的车技居然这么好，迟疑地问道：“你是说？”

　　寇小寒已经带着虞文辉，到了自己的那间别墅门口，她随手用钥匙开了门，显然这套房子，她手里本来就还有备用的钥匙。

　　寇小寒没有回答他的话，倒是嘟囔了一句：“那个小妞的父母，家人，还有朋友……都是人造娃娃！他们现在都生活很不错，就像是普通人一样，过着普通人的生活……”

　　虞文辉站在别墅的大厅，整个人都呆掉了，他脑子里的想法很多，但是都没有办法整理出来一个头绪。

　　寇小寒等若，直接用一百万个晴天霹雳，把他砸成了一根傻儿。

　　他甚至感觉到，自己有点不能呼吸了。

　　虞文辉用意念，轻轻拨动了体内的琴心，发出翁樱，翁樱的响动，这才让自己渐渐的——淡定了下来。


第六百三十四章 酒是一杯一杯的干……

　　虞文辉其实很早就有感觉，他和王文静在一起，也算是很快乐，但是……就算离开王文静，他也完全不惦记。

　　他早就有预感，只是一直都不肯承认，那就是……他救回来的王文静和他以前认识的那个小妞，完全不一样。

　　王文静从来都不会烦他，不管他孤身一人，离开多久，从不会问一句，你去了哪里，做了什么。

　　王文静从来都不会好奇，从来也不问，他的原体哪里去了，就算好久都没有见到“真人”，一直都是人物卡，叶开心不会问多一句。

　　王文静也从来不会有不开心，始终开开心心，接受一切，就算虞文辉不在身边，也能活的很好，甚至还能自行去认识个“闺蜜”。

　　甚至虞文辉需要她不在身边，王文静就能自己去做个任务，耽搁好久也做不完……

　　比起一个会发脾气，会有小性子，会有挑剔，会有各种各样不确定情绪，完全没有办法保持耐心，会想要知道男朋友的秘密，会盘问他的行踪……

　　虞文辉救活的王文静，已经接近“完美”！

　　她就是所有男人梦想中的那种“另一半”。

　　不会管男朋友任何事情，不会问起各种事儿，不会让人心烦，男朋友就算离开很久，也不会多问半句，不会生气，不会发脾气，不会要礼物，不会说：你都不关心我！

　　虞文辉忽然想起来，自己和寇小寒在一起的时候，就算是他那个时候，还是学生，在各种关键的日子，还是要准备礼物的。

　　只是寇小寒并不在乎礼物的价值，只要他用心了，寇小寒就会很开心。

　　但……

　　王文静从来没有要过任何礼物，似乎没有生日，没有纪念日，没有节假日的概念，虞文辉甚至都快习惯了这种情况，以为……女朋友是不需要哄，不需要礼物的“理性生物”。

　　寇小寒在自己的“家里”，明显非常的放松，她轻易就找到了，虞文辉之前根本没有发现的“酒柜”，并且开了一瓶，上面有个水晶鹿头的酒，并且给虞文辉和自己都倒了一杯。

　　虞文辉这会儿，才忍不住问道：“你为什么要这么做？”

　　寇小寒轻轻嘬了一口酒，眼睛眯了起来，却没有回答虞文辉的问题，反而是一副，我要重长道来的模样，说道：“第九开发组，只有七个人有降神器，但组织成员有差不多三千人，作为……领袖！我一直都想改变古老家族的现状，因为……我相信古老家族按照现在的轨迹，用不到多少年就会开始衰退。你知道吗？现代社会并非是会一直前进，也会退化，当人口减少到某一个临界点，社会文明和科技都会开始崩塌性衰退。”

　　虞文辉微微讶然，他还真知道这个理论，甚至科学家还通过研究某些岛屿上的原始部落，佐证了这一点，很多原始部落也曾有过文明，但因为人口稀少，缺乏和外界的沟通，渐渐失去了火焰，不再会打造石器，甚至有个部落曾拥有骨针这样的技术，但最后却连割开兽皮都不会了。

　　寇小寒柔声说道：“但是古老的家族，也意味着固执和保守，我遇到了前所未有的阻力，我被手下出卖，被几大家族出面围剿，差一点就全军尽墨。那一场灭顶之灾，我损失了三大分身，夏月被杀只剩最后一缕意识，手下的干部四分五裂，至少有七成的成员，打算接受家族的招安……”

　　虞文辉这会儿非常有耐心，因为他知道，自己会听寇小寒说完，寇小寒也会给他一个最终的交代。

　　寇小寒一口饮尽杯中酒，忽然就变得豪气干云，气势万千地说道：“所以，我那时候，逃出了家族，也就是那时候，被你得手了……”

　　“我不知道，你当时怎么会想出来那么多，异想天开的主意……”

　　虞文辉被寇小寒带了一波节奏，叶开心想起来当年的事儿，忍不住露出了莞尔一笑，说道：“当时，我就好像被天使击中，脑子里全都是你，为了追到你，脑子里忽然就冒出来很多鬼主意。我那时候，一直都以为，自己不太可能会成功。”

　　寇小寒脸上露出了温柔，说道：“答应你的那天，我本来是准备消失，但却最终选择了留下来。直到……我被叛徒再次找到，才不得已，从你的世界消失。”

　　虞文辉摊开双手，他直到这个时候，才知道，寇小寒有多少事，没有跟自己说。

　　寇小寒放下了酒杯，柔声说道：“你知道吗？那个叛徒，是我从小长大的堂姐，我从来都没有提放过她，以为她是跟我一起，志同道合的同志。她本来是要杀了你，用你来威胁我……”

　　虞文辉伸手按住心脏，虽然过去了很久，但是他仍旧有一种后怕，低声说道：“那时候，究竟发生了什么？”

　　寇小寒摇了摇头，低声说道：“如果我不是太想和你多呆一段时间，及早离开，就不会被那个叛徒发现。我本来是不忍心杀她的，因为我们真的从小一起长大，我一起都觉得，她是我世上最重要的人。”

　　虞文辉想了一下，忽然反应了过来，惊栗地问道：“那个叛徒，那个想要杀了我的人……”

　　寇小寒哈哈一笑，说道：“你果然猜出来了。就是寇妃妃！我的堂姐，差一点就颠覆了第九开发组，并且把我杀掉……”

　　虞文辉顿时无语。

　　寇小寒一笑，柔声说道：“其实我堂姐也不算死在我手里，寇家最后还是出卖了她，她甚至被打灭了记忆，还准备跟王冬相亲，如果不是我，她应该会成为家族的——玩物！”

　　虞文辉遍体生寒，他知道古老家族的残酷，因为他手底下，还有黄雄飞这么一个例子，甚至他还知道另外一个例子，比黄雄飞还要惨的多。

　　寇小寒又给自己倒了一杯酒，望着酒杯，柔声说道：“虽然我们占据了青瓦灵台，但跟世家的战争，远远还未到了结束的时候，我需要你来帮我，因为……我都不知道，自己还能支撑多久。”


第六百三十五章 人生如画

　　虞文辉沉默了良久，忽然说了一声：“我想见一见王文静。”

　　寇小寒微微一笑，说道：“她还在原来的公司。”

　　虞文辉并未有立刻起身，去自己原来的那家公司，而是问了一个风马牛不相及的问题：“你怎么这么晚才回来？”

　　寇小寒再次给自己倒了一杯酒，捧着酒杯，淡淡地说道：“谈判！三王门阀牵头，其余四大门阀附议，逼着三黄世家把青瓦灵台割让了一半给我们第九开发组。”

　　虞文辉虽然没有继续问细节，但也可以猜测的到，这场谈判必然有无数腥风血雨，绝非是寇小寒说的这么轻描淡写。

　　他点了点头，沉默了好一会儿，选择了回归全职武神，在登陆室，他也没呆多久，很快就换了一个身份，一张他从未动用过的人物卡，重新回到了现实世界。

　　他打了一辆出租，使用这种大众化的交通工具，赶到了自己原来的公司，他递给了司机五张百元人民币，淡淡地说道：“稍微等会儿，我要等个人。”

　　司机当然很开心，还打算跟虞文辉扯一扯国际形势，最近娱乐八卦，黑幕消息……但虞文辉一言不发，就当什么也没听到。

　　大约到了六七点钟，夜色已经开始降临，虞文辉才看到自己原来的同事，三三两两的离开，那是他们刚刚加班过，他很有耐心，但并未有等多久，就看到了一个熟悉的身影。

　　虞文辉刚调整了姿势，就看到有一辆商务车，停靠了下来，几个青春靓丽的妹子，大声喧哗，招呼王文静上车。

　　虞文辉认得是王文静的几个闺蜜，他拍了拍司机的肩膀，让司机跟上去，商务车在一家很有名气的饭馆外停下，王文静和几个闺蜜一起下了车。

　　虞文辉也稍不迟疑的跟了上去，这会儿已经快要过了饭点，所以客人不多，他可以找到一个空桌，也随便点了几道菜。

　　虞文辉听到几个女孩子，叽叽喳喳，说起来最近的一些事儿，除了王文静，他还见到张宇欣，只是张宇欣似乎完全没有变化，仍旧是第一次见面时候的样子。

　　“小静静，你也该找个男朋友了啊！”

　　“我特么才不要！上个人渣，你们知道啊！居然被他前女友绑架，我都要报警来的……那个人渣居然玩失踪……我再也不想谈恋爱了。”

　　虞文辉苦笑一声，他听着王文静活力十足，元气满满的吐槽，恍如隔世。

　　虞文辉正在偷听，忽然有个人做到了他的对面，他微微抬眼，认识这个“家伙”，那是寇小寒最厉害的人物卡——韩武子！

　　虞文辉并没有问，她怎么能找到自己，因为这是在太容易了，只要跟着王文静，就能找到他。

　　虞文辉沉默了片刻，问道：“以后……是不是，我就可以光明正大的出现了？再也不会有人来找我的麻烦？”

　　寇小寒摇了摇头，说道：“你知道黄雄飞和黄圣儿的下场吧？其实……这些老古董，早就没什么人性剩下来。五行山那一次，我很怀疑是那些老古董们为了打压新人出的手脚。”

　　“你知道吗？已经很久都没有新人能够突破八星了，全职武神有很长一段时间，只有两位七星……你觉得是巧合吗？”

　　虞文辉叹了口气，不想继续这个话题，他愣愣的望着寇小寒，两人保持了很久的沉默。

　　甚至王文静和闺蜜们，用过了餐，集体喧闹的要去唱歌，都没能够打破两人之间的沉默。

　　寇小寒等王文静她们离开，才问了一句：“不想跟上去吗？”

　　虞文辉摇了摇头，说道：“我当初组建半神兄弟会，拿到了一些挺好玩的情报。比如三王门阀最杰出的子弟，叫做御天八王！我还认识其中一个叫做王逊之的家伙，他非常有趣儿。”

　　“丹阳葛家最优秀的人物，叫做葛家三仙，我有幸见过其中两个，葛旅仙和和葛凌红！”

　　“钱塘杜家年青一代，名气最响亮的有两个人，绰号大杜和小杜！”

　　“三黄世家，虽然号称有八条龙，但其实远远逊色这几位。”

　　“至于北海寇家……”

　　寇小寒微微一笑，说道：“我们寇家最出色的就是我和堂姐，她绰号仙妃，我绰号广寒！”

　　虞文辉忽然一笑，说道：“除了三王门阀，这些各大家族的年轻一代，最顶尖的出色人物，居然全部都陨落了……”

　　寇小寒忽然露齿一笑，招呼了服务员，说道：“买单！”

　　服务员虽然很惊讶，为什么虞文辉叫了一桌子菜，但是居然一筷子都没动，但身为服务人员，当然什么都不会问，娴熟的帮两人买了单。

　　虞文辉一声不吭离开了餐厅，在一个没人关注的角落，“退出”了现实世界。

　　他并未有说任何一句话，但就如他和寇小寒，始终心有灵犀一样，两个人再次出现在全职武神里，就在穆柯寨，也就是原来的黄家村。

　　寇小寒这一次，换回了虞文辉最熟的那个模样！

　　虞文辉也就像是约好的一样，换回了原体。

　　两人肩并肩在穆柯寨散步，虞文辉甚至还见到了胡青衫，这位九尾灵应妙香狐一族的天才剑客，完全把这里当成了自己的家，把穆柯寨经营的蒸蒸日上，甚至人口都突破了一万大关。

　　虞文辉再也找不到几栋，自己还熟悉的建筑，因为胡青衫又把这里升级了几次，早就面目全非。

　　他忽然停下了脚步，低声说道：“我听说寇家的命魂术，修炼到八星位，可以拥有起死回生的异能？”

　　寇小寒扑哧一笑，说道：“命魂术没有那么神奇，与其说起死回生，不如说……脱茧重生！”

　　虞文辉斟酌了一下词汇，低声地问道：“你真的还是原来的那个寇小寒吗？”

　　这个问题，虞文辉并没有得到回答。

　　因为他忽然笑了笑，又问了第二个问题：“虽然你跟我说，你杀了寇妃妃，并且得到了她的身份。但是……真的不是寇妃妃杀了寇小寒？”

　　穆柯寨的夕阳，美如画卷！

　　（全文完）

