

天下无妖

作者：冬雪晚晴


内容简介：

　　洪荒一梦醒，归来天地荒，九州七界皆缥缈，天下何处可容妖？

　　玄门与大妖的都市对决，探索天地奥秘——

　　曾经的大荒，是人神共舞的璀璨，还是茹毛饮血的野蛮？



第一季 青铜


第1章 变态

　　梅雨季节，南方的六月，空气中的含水量高达百分之七十以上，四周都是湿漉漉的，连着人身上都要长霉了。

　　夜幕低垂，阴暗的小巷子里面，澹台明月背靠在湿滑的墙壁上，可怜兮兮的看着眼前这个粗壮高大的女子，心中实在想不明白，自己到底是什么地方得罪她了？

　　这个女子姓周名萍，和她是同学，高三的学生，如今，高考已经进入倒计时的最后几天，芸芸学子都忙着复习高考，唯有这个周大姐，带着一帮小太妹依然在四处闲逛，不务正业，若说原本老师还管教管教，这个时候谁也不会去过问她们了，毕竟自己都不要好的人，靠着别人管教是没用的。

　　而用周萍自己的话说，俺老爹有钱，俺老爹是个体，这大学算什么东西，等着我中学毕业了，就回去管家里的生意，说不准等着你们大学毕业了，还要给俺打工……

　　仗着家里有钱，周萍算得上是金陵中学的一霸，学校的女生都怕她——不，就是连着男生，也都怕她。跟在周萍身后的两个女孩子，一个叫陈莉，一个叫张芸，平时仗着周萍欺压同学们，无所不至，金陵中学是人人惧怕，人人都远离她们几个。

　　没事招惹这样的女孩子做什么啊？

　　澹台明月实在想不明白，自己到底什么时候招惹她了？她素来都是好学生，还是一个穷学生，可怜兮兮的，平日里是尽量低调——低调——

　　“萍姐，求求你放过我吧？”澹台明月可怜兮兮的哀求道，“我真的没钱的，大家都知道的，我父母死得早，靠着奶奶过日子，一年前奶奶也死了，这要不是校长可怜我，我连着学费都交不起，真的，求你了……”

　　澹台明月是真的想不明白，周萍平日里虽然是个欺软怕硬的角色，但也不会欺负她这样的货色啊？

　　她父母早亡，一年前连着相依为命的奶奶也过世了，她成了名符其实的孤儿，鉴于她的特殊情况，校长开会，免了她的书学费用，才让她可以念完中学。

　　她没事就去学校食堂帮忙，做点事情，以求换取学校食堂的三餐度日，学校食堂自然不在乎多她一个人吃饭，倒也没有为难她，毕竟这年头还是好人多，甚至食堂的那位承包的阿姨还特意关照她，每次有好吃点，总会给她碗里按一点。

　　她实在是一个连着被人欺负的由头都没有，软弱，平庸，还没钱没势……欺负她这样的人，能够有什么快感或者说是满足感？

　　“一千块都没有？”周萍伸出一只手，拍了拍她的脸，问道，“你这么穷，你还活在这个世上做什么啊？”

　　澹台明月讪讪笑道：“好死不如烂活……”

　　“我呸！”周萍张口，一口口水对着她脸上吐了过去，澹台明月微微侧首，没有能够避开，心中顿时就赶紧恶心得很，忍不住握拳便要动手。

　　“不成……不成的，还剩几个小时了，奶奶一再嘱咐，要过了十八岁生日，过了今夜，我就是十八岁了……”澹台明月握拳的手慢慢的松开，心中暗道，“明天吧，大不了今天就是被她们打一顿，还能够怎么了？难不成她们三个，还能够杀了我不成？我只要轻轻的出手，她们就都死了，但奶奶说，一定要到十八岁才可以动用鬼咒，否则遭天谴——奶奶这么说，一定是有缘故的，忍耐——忍耐——这么多年都过了，难道最后几个小时都忍不住？”

　　澹台明月心中大定了注意，索性不再动，只是看着周萍等人。

　　“萍姐，你和她多说什么啊？这穷鬼——别说是一千块了，就算是一百块，我看也未必拿得出来。”跟在周萍身后的张芸，头发染成了五颜六色的，像一个鸡窝一样顶在头上，身上穿着的衣服也是怪模怪样，挂着各种金属物品，怎么看都不想一个中学生了。

　　“我十块钱都没有！”澹台明月再次开头，低声说道。

　　“你这身材倒是不错！”突然，周萍伸手，摸向她的腰，纤细的腰肢在校服的包裹下，盈盈不及一握，十八岁的身体，已经发育到相当的完美，修长的双腿，圆润的臀部，纤细的腰肢，挺秀的胸，加上澹台明月皮肤白皙柔嫩，简直就是完美无缺。

　　“我这么丑，身材好有什么用？”澹台明月忙着说道。

　　“没错，你就是一个丑八怪！”周萍一把抓过她的头发，迫使她抬起头来，原本被长发挡住的清丽容颜，已经完全显露出来，白皙柔嫩的肌肤，挺翘的小鼻子，饱满光滑的额头，新月般的蛾眉，大而明亮的眼睛，脸型也是难得是弧度优美，但是可惜，在她左眼下面，有着一块鲜红如血的胎记，如同是玫瑰花瓣的形状一般，这个玫瑰印记，破坏了她的完美。

　　周萍握拳，重重的打在她的小腹上面，澹台明月痛的闷哼了一声，忍不住弯下身体。见到周萍动手，张芸和陈莉两个也上来，对着她就是拳打脚踢。

　　澹台明月只的蹲在地上，用手捂住头脸要害，任由她们毒打，心中暗道：“忍住，一定要忍住！”

　　大概是澹台明月不在求饶，也不躲避，这感觉就像是在打死人一般，周萍极端不满意，当即扯住她长而光滑的头发，叫道：“他妈的，你给我起来！”说话之间，她动手照着她脸上就是一巴掌。

　　澹台明月只感觉脸上火辣辣的痛，口中又腥又甜，想来是被打破了，出血了，但是，她依然极力忍着，没有动弹。

　　“你死人啊？”周萍想起那人的嘱咐，不仅皱眉，这人骂也骂了，打也打了，接下来该怎么办？难道真要照着那人说的，用那些法子来羞辱她？

　　可是，那是犯法的？

　　“萍姐——”张芸和陈莉都看着她。

　　“不知道为什么，我突然有些喜欢你了！”周萍自然知道她们想要说什么，在来之前，她们就讨论过这个问题，那人说过，她们是女孩子，而澹台明月也是女孩子，所以，有些事情就算做了，也不算犯法的，澹台明月没法子告她们的，再说了，她就是一个穷鬼，她打得起那个官司嘛？

　　大不了闹大了，就是花点钱而已，那人说，如果真闹出来，她会出赔偿费——今天她给的钱已经够多了，周萍不是没见过钱的人，但是，今天她还是被那人狠狠的震惊了一把。

　　十万块啊？整整齐齐的叠在她面前，那人说了，这是预付，事成之后，还会给二十万，加起来就是三十万啊。

　　这澹台明月可不要怪她们，要怪，就怪自己命不好，或者，得罪了什么人还不知道？

　　“你的身材这么好，不知道床上功夫怎么样？”周萍扯着澹台明月的长发，冷笑道，“要不，我们试试？”

　　“你说什么？”澹台明月心中突然有种很不好的预感，难不成这三个女人疯了，竟然要亵渎她？

　　变态！

　　突然她有一种很恶心的感觉，她们都是女孩子啊？难道她们以前也都这么欺负那些女同学？

　　“想来你还是原装货吧？”不知道为什么，突然周萍开始兴奋起来，想着看过的那些小电影，学着摸向澹台明月的身体，淫笑道，“要不，让萍姐好好疼你，给你开个苞。”

　　“你——变态！”澹台明月厌恶的拍开她的手，这三个人留她不得，一瞬间，她心中杀气骤起。

　　“你喜欢什么方式的？”周萍的心中越发的兴奋起来，似乎是突然找到了一种新式玩具，竟然有着一种不可遏制渴望。

　　“你们给我按住她，我要把她三个口都堵上……”周萍怪笑道。

　　“是的，萍姐！”陈莉和张芸上前，摁住澹台明月的双手，令她不能够动弹。

　　然后周萍从书包里面，取出几样东西，澹台明月一见之下，心中一动，果然周萍竟然是有备而来，连着作案工具都是准备着的，那些玩意，明显就是成人店里面买来的，女人用来自慰的变态玩意。

　　澹台明月抬头看上天空，一轮新月挂在天际，让小巷子里面多了一些银白色的光——奶奶啊，对不住，别说什么天谴天劫了，就算真有天谴，她今夜也认了，否则难道她要让这三个变态女人亵渎不成？

　　真的，她从来没有想过，这世上居然有这样变态的女人，同样作为女子，她们居然想要利用工具亵渎她。

　　周萍一步步的走向澹台明月，不过是两三步的距离，瞬间就到，然后她动手，想要扯她的衣服，她的脸上挂着一种怪异的笑，像是兴奋，又像是抽搐。

　　新月西斜，就这么挂在天空中，冷冷的看着这个荒唐的世界，月光落在澹台明月的眸子里面，折射出一道亮光，宛如锋利的刀。

　　澹台明月准备出手了，不——具体的说，她不是准备出手，事实上杀人是不需要出手的，那抹亮光就要离开她眸子的瞬间，突然，她敏锐的感觉到有人在靠近。

　　这个女孩子大概是被吓傻了，居然一动都不动，任由她施为？周萍难掩心中的兴奋，只要她伸手用力一扯，就可以把这个女孩子身上的衣服扯下来，那妙曼的身体，在衣服的包裹下，尚且如此的动人，如果暴露出来，又是怎样的美妙？

　　“住手，你在做什么？”就在这个时候，一个略带沙哑的男子声音响起。


第2章 疯子

　　那个男子的声音突兀的响起，周萍被吓了一跳，忙不迭的转身看着那人——那是一个身材高大的男子，估计有一米八开外吧？乱糟糟的头发盖在脸上，小巷子太过阴暗了，看不清楚他的脸，但看起来他应该很年轻，身上穿着普通的旧衬衣，黑色的裤子，一双布鞋，鞋跟被踩在脚底下，这人怎么看，都像一个脏兮兮的流浪汉。

　　在看清楚男人的模样后，周萍先是一惊，然后就详装镇定的吼道：“你是什么人？也敢管姐们的闲事？”

　　澹台明月松了一口气，眸子里面聚集的亮光已经散去，回复了原本的清明——只要熬过这几个小时就好，以后她再也不是任由人宰割的，当然，至少像周萍这样的人，是绝对不能够猥亵她的。

　　男子没有说话，一步步的向着她们逼近，然后，伸手——掐住了周萍的脖子。

　　下一秒，周萍就像是被老鹰抓住的小鸡一样，在他手中簌簌发抖，男子扬手，重重的抽了她两个耳光，就像丢破烂一样把她丢了出去。

　　那个高大粗壮的周萍，在男子手中，形同婴儿一般，毫无反抗能力。

　　连着周萍都被丢了出去，陈莉和张芸两个，只剩下发抖的份了，男子再次出手，一脚一个，把两个女人全部打发掉了。

　　澹台明月背部靠在墙壁上，没有动弹，也没有放松，事实上她感觉到了更大的危险，就在刚才她已经准备出手了，可是这个男子出现了……

　　他不像是普通的流浪站，也不像是那种愿意见义勇为的人，在那个男子靠近她的瞬间，她问道一股香味，很奢华的香味，从男子身上发散出来。

　　这是一种贵比黄金的名贵香料，能够用得起这种香料的人，自然不会是流浪汉。

　　澹台明月叹气，今天可真是热闹啊——她的鼻子要比普通人灵敏的多，但是，却有距离的限制，在近距离之下，她能够敏锐的分辨各种气味。

　　“小姐，没事了。”男子静静的开口，温润的眸子盯着她脸上的那块玫瑰印记。

　　澹台明月镇定了一下子心神，这才说道：“谢谢！”不管这个男子出于什么目的援手，礼貌上的道谢总是必须的。

　　“这三个人，你准备怎么处置？”男子沉声问道。

　　“处置？”澹台明月有些狐疑，只要她们不想要伤害猥亵自己，她已经很满足了，至于处置？她还真没有想过，虽然在刚才她确实是动了杀机。

　　“要杀了她们嘛？”男子问道。

　　澹台明月偏着脑袋，认真的考虑这个问题，要杀了她们吗？可是，就因为她们想要猥亵自己，就杀了她们，草菅人命似乎有些太过了吧？所以，她在认真考虑了片刻后，终于摇头。

　　“我以为，你会想要杀了他们的！”男子淡淡的说道。

　　“谢谢，杀人是犯法的！”澹台明月认真的说道，说着，她整理了一下子书包，转身，向着小巷子的深处走去。

　　而男子转身，看了看周萍等三人，缓步走近——

　　“你要做什么？”周萍很是害怕，她也想要逃跑，但是，她却发现自己全身酥软，只有用力的挣扎，才能够略略的动弹一下子，似乎手脚都已经不受她的指挥，而另外两人，同样也是这样，被男子一脚一个踢开后，她们那里还会顾得上周萍，就想要逃跑，但是，她们悲剧的发现，她们根本动弹不得。

　　男子从地上捡起一样东西，抓在手中看了看，向着周萍走过去，然后，一脚踩在她脸上，问道：“告诉我，谁让你们做的？”

　　周萍全身颤抖，却是一句话也不敢说，男子再次问道：“为什么会想到用这么变态的法子来猥亵一个女孩子？”

　　“先生，求求你放过我们吧，我们只是……只是一时糊涂，想要欺负一下同学而已……”陈莉甚是机警，忙着哭求道，“没有谁指示我们的。”

　　她们哪里敢说出那个人？更何况，她们也不知道那个人叫什么名字，到底是什么身份，为什么要针对一个软弱无能，丑陋不堪的澹台明月？但是，那人警告过她们，如果她们胆敢泄露一句，她将会杀了她们。

　　周萍和陈莉等人都很害怕，因为她们知道，那人不是在开玩笑，而是真的会说到做到。

　　“想要欺负一下子同学？”男子的口吻有些迟疑，但似乎是信了，问道，“仅此而已。”

　　“真的，真的！”周萍这个时候也回味过来，被他踩在脚下，感觉自己的头骨都要被踩裂了，忙着哭道，“我们不是好同学，先生，以后我们一定做个好学生，再也不敢欺负同学了，求求你，放过我们吧！”

　　这个小巷子非常偏僻，是她们选择用来对付澹台明月的地方，所以她们也知道，这地方就算大声叫嚷，也未必会有人过来，因此，除了求饶，她们别无选择。

　　“作为坏孩子，是会受到惩罚的！”男子冷冷的说道，“你们两个过来！”

　　张芸和陈莉忙着爬了过去，她们平时就是欺软怕硬的角色，这等时候，对于这个陌生的男子，那是恐惧之极，甚至，她们已经吓得连着想要逃跑的年头都没有了。

　　“先生，您要做什么？”陈莉战战兢兢的问道。

　　“嗯，你们不是喜欢欺负人吗？那现在就给我把这个女人重重的打一顿，”说着，他一脚踢开周萍，冷冷的说道。

　　“萍姐……”陈莉的声音带着哭腔了，她哪里敢动周萍，平日里她们都是靠着周萍混日子的。

　　“否则，我杀了你们！”男子说话的同时，目光落在小巷子的一头，脸上浮起一丝冷笑。

　　“这人是个疯子！”周萍在心中说道，但是，陈莉和张芸在那人的威胁下，已经对着她开始拳打脚踢，周萍平日里都是欺负别人的，何曾被人打过，顿时就痛的鬼哭狼嚎起来。

　　男子冷漠的看着，完全不为所动。

　　甚至，周萍等人最后都不知道，他是怎么走的，反正，等着她们发现那个男子已经离开，在扶起周萍的时候，这个平日里金陵中学的一霸，已经遍体鳞伤了，幸好陈莉和张芸都是女孩子，而且也有顾忌，打的并不重。


第3章 狠心

　　周萍突然发现，原本手脚没有力气动弹的，这个时候却是可以动了，忍不住就破口大骂：“你们两个疯了，他说让你们打我，你们就打啊？”

　　“萍姐，我们不打，他要杀了我们的！”陈莉哭丧着脸说道，“萍姐，你先别骂我们，那人交代的事情没有办成，怎么办？”

　　“怎么办？还能够怎么办？”周萍想了想，突然非常非常的害怕起来，没有办好那人交代的事情，可不是挨一顿打能够解决的，那人血腥的威胁话语，似乎还在耳边，“明天再想法子动手，她不会每次都这么好运的，有人正好路过。”

　　“萍姐，你说那人为什么……为什么问什么谁指示的？”陈莉怯怯的问道，一脸的惶恐。

　　周萍也害怕，但还是挺起胸部，大声道：“就是随口问问的——你们这两个贱货，下手这么重，哎呦，痛死老娘了……”

　　“萍姐，我总感觉有些不对劲。”一直没有说话的张芸低声说道，“那样的人，为什么要为难澹台明月那个穷鬼？”

　　小巷子里面漆黑，三人女人面面相窥，看向对方的脸，感觉都是黑漆漆的鬼影，而这个问题，没有谁还能够回答他们。

　　却说澹台明月走出小巷子，一路回家——自从奶奶过世后，她就一直寄宿学校，不愿意回去面对一些她不想面对的人，比如说，她那个姑妈，虽然那人并非是她的亲姑妈。听得奶奶说，早些年姑妈帮助过她，对于她又大恩，所以，奶奶把一些珠宝首饰，全部都给了她们，甚至给他们买下了房子店铺。

　　但是，姑妈还是不满足的，奶奶的年龄越发的大了，也没有收入，还要抚养她的生活，而姑妈总是隔三差五的上门，想尽一切法子，拿走她家的一切东西。澹台明月可以不点都不夸张的说，姑妈家的一切，都是奶奶置办下的，奶奶老了……最后也没钱了，姑妈却还在想着他们的那间房子。

　　奶奶临终的时候吩咐过，等着她十八岁生日的那天，就把房子也给姑妈，从此以后，她们和姑妈两不相欠，再无瓜葛。

　　今夜过了十二点，她就十八岁了，所以，今天白天姑妈就找借口打电话给她，让她回去一趟，澹台明月不是傻子，自然也明白，为什么姑妈这个时候打电话让她回去，事实上，距离高考就这么几天了，怎么说，作为家长也不应该影响她的学习的。

　　但是，她那位姑妈万月华却根本不顾这些，一再的要求她回去。

　　回去就回去吧，她就要十八岁了，奶奶要求的那个日子，终于到了——从此以后，海阔任鱼跃，天高凭鸟飞，也许，这才是她喜欢的生活。

　　在天波小区的五楼，澹台明月拿出钥匙开了门，看着家徒四壁，想想，不仅摇头……奶奶也未免太过迂腐，万月华就算真的帮助过她，但是，这些年却如同是吸血鬼一般，把她们几乎逼上了绝路。

　　但是，万月华表面上总是说的那么冠冕堂皇，有着诸多借口，就算要什么东西，也都用借的——只是借了，就永久性的不还了。

　　澹台明月没有开灯，然后直接走向自己的房间，这才开了灯，坐在床上，把书包放下，看着墙壁上奶奶的照片，轻轻的叹道：“奶奶，还有几个小时，我就自由了！”

　　一语未了，她却感觉有些心酸，当即转身向着洗手间走去，拧开水龙头，脱掉衣服，开始洗澡——她的身材真的很好，凸凹有致，皮肤也很好，白皙宛如羊脂一般，晶莹润泽。

　　抬头看着镜子，看着半边脸上微微的肿了起来，有着一些淤青，身上也有几处伤势，她也就是皱了一下子眉头。

　　澡还没有洗好，就听得门口有人敲门，拍的山响，有人大声叫道：“明月，是你回来了吗？”

　　澹台明月没有吭声，甚至懒得答应，看到她房间开了灯，自然知道是她回来了，但是，用得着这么着急吗？

　　过了一会子，就听得有人用钥匙开门的声音，万月华有她家的钥匙，想来她不答应，她就自己开门了。

　　“明月，你在家吗？”万月华的嗓音很大，就算浴室的水声，也隔住不了。

　　澹台明月扯过干毛净，擦了一下子水泽，然后换好干净的衣服，这才走了出去，看着万月华。

　　“明月啊，果然是你回来了，我看到你家亮了灯，就过来看看，你瞧瞧——我这不也是担心出贼吗？”万月华看着澹台明月，满脸都有笑意，随即，似乎是看到她脸上的伤，问道，“明月，你这是怎么了？”

　　“我家不会出贼的。”澹台明月淡淡的说道，家徒四壁，有什么好偷的？

　　“姑妈这不是也担心你嘛？”万月华忙着说道，“你脸上怎么了？”

　　“天黑了，撞的！”澹台明月直截了当的说道，“姑妈要是没事，请回去吧，我要睡觉了。”

　　“你吃饭了吗？”万月华却是没有走的打算。

　　“吃了！”澹台明月依然是淡淡的说道。

　　“哦……那个……我请了律师，明天会来。”万月华终于开始说正题。

　　“那明天再说吧，奶奶既然说，把房子给你，就不会食言。”澹台明月说道，“只是明天房子给你后，我们再无半天关系。”

　　“明月，你怎么可以这么说，我是你姑妈啊？”万月华讪讪笑着，“我这也是不得已，你知道的，你表哥这么大了，也到寻亲的年龄了，这年头没房子，谁愿意嫁啊！”

　　澹台明月不再说话，类似的话，她从小听到大，当年奶奶的东西，就是这么一样样的没有的。

　　万月华一个人说了一气，看着澹台明月不答话，当即讪讪笑道：“明月，你是不是很恨姑妈？”

　　“你不是我姑妈！”澹台明月直截了当的说道，“所以，我也不会恨你！”

　　“明月……”万月华怎么都没有想到，澹台明月从小就不多话，但一旦说话，却是词锋犀利，让人有些招架不住，而今天，这话更是直接的让人有些受不了。

　　“万月华，明天见！”澹台明月直接下逐客令。

　　“好好好，澹台明月，你狠！”万月华说完，转身就向着门口走去，然后，就站在大门口，开始破口大骂，“你这白眼狼，老娘养你这么大了，你如今大了，叫着我名字赶我走了，我怎么就肥猪油蒙了心，救了你这个白眼狼啊……”

　　澹台明月伸手，重重的甩上门，然后转身靠在门背上，听得外面万月华大声骂着，一边骂，一边哭……

　　“狠心？”澹台明月冷笑，她要真是狠心，明天过后，她万月华说不准就从这个世界上消失了。


第4章 妄图

　　那万月华骂了十几分钟，不见澹台明月出来解释一句，倒是左右邻居，一个个探头来看，也有出来劝说的，她就哭着拉着人家，一五一十的数落澹台明月的不是。

　　但是第二天，律师还是照常来了，澹台明月什么也没有说，直接在房产转让协议上签名，这事万月华早就托人办理好，只要她签个名，就算是万事妥当，而澹台明月的爽利，也让她有些意外。

　　本来昨天澹台明月冷漠如此，她心中还有些担忧，要是她反悔了怎么办？却没有想到，她居然这么爽快的答应了。

　　等着一切手续办妥，澹台明月没有等她开口，就直接说道：“我收拾一下子，今天就搬走。”

　　事实上她真没什么好收拾的，唯一想要带走的，不过是奶奶的那张照片，几件旧衣服而已，当即转身向自己房间走去。

　　等着澹台明月走进房间，万月华向着自己的儿子朱立使了一个眼色，朱立忙着跟了进去，而万月华顺手带上门，取出一早就准备好的大锁，把门哐当一声，从外面锁上了。

　　“小明月，来来来，给哥哥亲一个。”看着澹台明月背对着自己收拾东西，十八岁的女孩子，正如那半开的玫瑰，透着诱人的清雅美丽，没有风姿妩媚，却已经动人之极。

　　“你怎么在这里？”澹台明月转身，看着朱立，微微皱眉道。

　　“哥哥这不是想你吗？”朱立不正经的笑着，伸手就要去揉澹台明月的腰。

　　但的，澹台明月的速度很快，脸上闪过一丝厌恶，人已经闪了开去，然后她把书包背在背上，向着门口走去，伸手开门，一拉，居然没有拉动门。

　　澹台明月微微皱眉，再次用力拉门，门依然是纹风不动，似乎是被人从外面锁死了。

　　“小明月，你就从了哥哥吧，从此以后哥哥疼你宠你，保证让你欲仙欲死，来吧，别妄图挣扎了，我妈听不到我叫门，是不会开门的。”朱立从后面扑了上来，就想要楼主澹台明月。

　　澹台明月闪了开去，平静的看着他，问道：“你想来做什么？”

　　“小明月，你可别怨我，主要是你太值钱了，嘿嘿，否则就你这个丑八怪，送给哥哥，哥哥都要呢！”朱立有些得意忘形了，这里可是五楼，虽然不算太高，但若是一个大活人跳下去，想要不死实在是太难了。

　　如今，大门已经被自家老娘从外面锁上，他和老娘说好过，没有他说话，那是绝对不会开门的，现在的澹台明月，就是那砧板上的肉，任由他宰割。

　　虽然澹台明月的脸因为那块玫瑰印记，似乎有些瑕疵，但是，她的身材真的不错，皮肤尤其好，想想，朱立就有些把持不住，这年头居然还有人花钱让他上一个女孩子？原本他还有些害怕的，但是没有谁比他更加了解澹台明月了，她无父无母，就算真有事，也绝对不会有人替她出头的。

　　何况她这么丑，谁相信自己会去欺负这么一个女孩子？

　　“来吧，只要你好好的伺候好哥哥，就算将来哥哥娶了嫂子，也会疼你的！”朱立笑的更加猥琐了，伸手向着澹台明月抓了过去。

　　但是，随即他就忍不住一声惨叫，抬头看过去，去看到澹台明月的手中，握着一把普通之极的剪刀。那剪刀正好扎在了他的大腿上，痛的他全身抽搐，原本的一腔欲念，顿时化成满腔恶意，大喝道：“你这个不知道好歹的女人，居然敢……”

　　他的话还没有来得及说完，澹台明月已经再次举着剪刀走了过来——

　　澹台明月家的门口，万月华就这么站着，朱国兴站在她对面，皱眉问道：“你真的让阿立去做那事了？”

　　“为什么不做？”万月华冷笑道，“五十万，你这死鬼就是争一辈子，也挣不到这么多钱。”

　　“这是犯法的！”朱国兴压低声音，低声说道，“你就不怕？”

　　“你个胆小鬼，我呸！”万月华在地上啐了一口，这才低声骂道，“犯法？我儿子长得一表人才，会强暴那个丑八怪？她去告啊？谁信啊，再说她有打官司的钱吗？她也别怨我，只怨她自己不检点，也不知道在外面得罪了什么人，居然让人想要用这等法子来整她，哼！”

　　“那事后怎么办？”朱国兴皱眉问道。

　　“事后？她要是愿意留在我们家，我就赏她一口饭吃，反正她也高中快要毕业了，从此就给我们家做做家务吧，我们家阿立也需要人照顾。这也是我，换了一个人，谁愿意收留这么一个丑八怪？”万月华越想越是开心，从此以后，家里多了一个免费的保姆，如果儿子愿意，还可以随便上。

　　对外嘛，她还可以说，这女孩子无依无靠，自己收留了她，哎……也就是自己好心了，这么一个丑八怪，除了自己这么菩萨心肠的人，谁愿意收留着吃闲饭啊？

　　“我总觉得这事情有些不对劲！”不知道为什么，朱国兴感觉有些惴惴不安。

　　“你这死鬼，你怕什么？”万月华冷笑道，“你就夹着你那个王八脖子，等着发财好了。”

　　朱国兴被老婆骂了，脸上有些讪讪然，正欲说话，却听得房里突然传来朱立变调的声音：“妈……妈……开门……快开门……”

　　“哎呦，儿子这么快的速度？”万月华愣了愣，但里面再次传来朱立的叫声，“妈，开门……快点开门，你死哪里去了？”

　　大概是听得儿子着急，万月华忙着哆哆嗦嗦的掏出钥匙开了锁，随即，门就被人从里面拉开了。

　　万月华忙着走了进去，再然后，她情不自禁“啊”的一声就叫了出来，朱立浑身是血，蜷缩在墙角处，眼睛里面写满了惶恐，绝对不像是那种情场得意的样子……

　　“儿子，你这是怎么了？”万月华忙着走了过去。

　　澹台明月从门背后面走了出来，向着外面走去，她这辈子最讨厌被人关起来，她有幽闭症，如果可以，她连着升降式电梯都不愿乘坐，宁可辛苦自己的两条腿走楼梯。

　　听到自己老婆和儿子失声惊呼，朱国兴也忙着想要走进来，临进门，正好看到澹台明月背着书包，正欲出去。


第5章 旧剪刀

　　朱国兴越过澹台明月，就看到自己的儿子朱立全身都是鲜血，蜷缩在角落里面，而澹台明月却是衣衫整齐，向着门口走去。

　　“你——站住！”朱国兴在一瞬间，突然就有些明白过来，自己的儿子太过没用了，居然连着一个女孩子都没有放倒，似乎还受了重伤，所以，他本能的反应就是不能够这么放过澹台明月。

　　说话之间，他已经双手抓向澹台明月的胳膊，眼看就要抓住的瞬间，朱国兴只感觉胸口有些痛，再然后，他低头看下去，就看到一把旧剪刀，抵着他胸口心脏的位置。

　　剪刀已经很久了，还有一些锈迹，但是这个时候，有一些红色的液体，顺着剪刀向下滑落，血液的腥味和剪刀的锈蚀混迹在一起，带着一丝丝刺鼻的味道——这绝对不是澹台明月喜欢的味道。

　　所以，她微微的皱眉，想起昨天晚上，那个味道很好闻的男子，这世上很多男人身上都散发着一种难闻的味道，难得有少数人的，身上会带着一些香味。

　　昨天那个男子就是，不过，他应该还是使用了一些香料的？恍惚之间，澹台明月竟然有些走神了。

　　“你要做什么？”朱国兴的声音都有些颤抖，他是一个中年健壮男子，皮粗肉厚，但是，在怎么皮粗肉厚的人，也挡不住冷兵器那并不堪锋利的刀锋。

　　澹台明月这才回过神来，退后了一步，剪刀也不在抵在朱国兴的胸口，但是依然有一些血液，从他胸口留下来……

　　“你杀了我……”朱国兴看到胸口流血，已经吓得有些脸色苍白了，谁说这年头，男人的胆子都是比较大的？

　　“你还活着！”澹台明月平静的说道，她只刺破了他的表皮，并没有伤到他内脏，就算不去医院，只要止血包扎一下子，过几天也会伤势恢复，根本死不了。

　　“让开！”澹台明月再次开口，有些厌恶的说道。

　　朱国兴如同是看到猛兽一般，忙不迭的向后退了开去，澹台明月背着书包，向着门口走去，然后顺着楼梯——下楼。

　　直到她走到楼梯的转弯处，突然听到万月华惊心动魄的哭声：“杀人了……杀人了……”

　　澹台明月摇摇头，她知道朱立绝对不会死，她就用剪刀割掉他几块肉而已，看着鲜血淋淋，确实很恐怖，但是，事实上他伤的并不重。但是，她已经知道了她想要在知道的事情……

　　本来，万月华确实只想要谋夺房产，奶奶生前就说过，只要等到她十八岁生日，房产就归万月华所有，但是，她从此以后也和万月华没有半点关系了。

　　但是，就在昨天晚上，朱家迎来了一个尊贵的客人。

　　至所以朱立这么说，那是他从来没有见过什么女子能够如此的美丽尊贵，似乎她全身上下都闪动着一种光辉。尽管万月华很殷勤的招呼她，但是，她却没有在他们家客厅里面坐下，只是取出一只密码箱子，箱子打开，里面整整齐齐叠着二十万红彤彤的华夏币，每一叠是一万元。

　　一瞬间，万月华的眼睛就亮了，从那个美丽尊贵的女子身上，移到了箱子里面。

　　然后，那个尊贵的女子开口——她说，她给他们五十万，让他们破了澹台明月的处子之身……于是，便有了今天的这么一幕。

　　二十万是预付，还有三十万，事成后给，说话的同时，她还取出了一张照片，递给了万月华。

　　那是澹台明月的照片——澹台明月离开小区后，才取出那张照片，这是她从朱立手中拿来的，是她在学校的照片，很普通的生活照，只是不知道到底是什么人偷拍的。

　　澹台明月实在想不明白，她这么一个无依无靠的女孩子，从来没有得罪过任何人，为什么会有人花钱买凶？

　　难道说，昨天周萍等三人，也是受人指使？如此说来，岂非这暗中早就有人盯着她了？

　　澹台明月找了一个角落，靠在墙壁上，想了半天，没有想出个名堂来，但是有一点，她可以肯定，既然那个女子如此执意的想要针对她，势必还会再去找万月华，所以，她准备守株待兔。

　　夜色一点点的沉下来，所有的光明都被黑暗渐渐的吞噬，澹台明月站在背光的阴暗角落里面，几乎和黑夜融合成了一体。

　　晚上十点左右，她敏锐的闻到一股淡淡的香味，有些像是百合花的香味，但又不尽然，这应该是某种香水的味道？

　　一个身量苗条的女子，在黑暗中出现……澹台明月看着她走进朱家，朱立伤得不重，并不需要住院，简单的处理了一下子伤口就成，朱国兴伤的更轻，那点酒精消个毒，都不用去医院的，所以，朱家一家子都是在家的。

　　自然，这个下午万月华那个大嘴巴，嚷嚷的大家都知道了，她澹台明月不知道好歹，拿着剪刀刺伤了朱立和朱国兴，只是不愿意让出房子，却绝口不提朱立那天杀的想要猥亵她的事情，所以，澹台明月事后感觉，她下手有些轻了，应该断了朱立的命根子，那么这个时候，万月华就没空骂她了，只是她实在下不来那个手，那等臭味，她有些受不了。

　　大概五六分钟后，女子再次从朱家出来，然后有些气急败坏的向着小区外面走去。

　　澹台明月跟了上去，不紧不慢的跟在她身后，依然是昨天那个小巷子，幽暗而不见天光，于都市的繁华截然不同。

　　“朋友，你跟了我很久了！”女子站住脚步，转身，看着澹台明月问道。

　　“我叫澹台明月，这个名字你不陌生吧？”澹台明月嘴角扯起一抹笑意，她就弄不明白，自己和这个女子素昧平生，她为什么要花钱这么整她？钱多了烧的？

　　听到这个名字，女子连着呼吸都有些急促了，半响，才狠狠的骂道：“你就是那个丑八怪？”

　　“对的，我就是那个丑不怪！”澹台明月笑笑，反正，称呼她丑八怪的人多了，也不在乎多她这么一个人，“我很奇怪，你和我一个丑不怪计较什么？”


第6章 刀在手

　　澹台明月真的感觉很是奇怪，自己和她无冤无仇的，不对，是素昧平生，她为什么对她这么怨恨？

　　“就是你这个丑女人，破坏了我的……”女子愤然说道，但她的话还没有说完，两道明亮的车灯亮了起来，随即，阴暗的小巷子里面光华大盛，一辆绝对不应该在这等地方出现的法拉利跑车，在距离澹台明月不足三步远的地方，停车。

　　汽车轮胎和地面摩擦，发出刺耳的声音，澹台明月向后退了两步，以策安全。

　　车门砰的一声打开，一个穿着银绿色衬衣的男子下了车，走到女子面前，扬手就给了女子一巴掌。

　　“风羽夕，你竟然打我……”女子被打的愣住了。

　　“华青岚，你居然做这等卑鄙无耻的事情。”风羽夕难掩心中的愤怒，他是刚刚才知道，由于他对于澹台明月的关注，导致华青岚这个疯女人，居然花钱买凶，想要猥亵澹台明月，这么卑鄙无耻的事情，她是怎么做得出来的。

　　“我做什么卑鄙无耻的事情了？”华青岚捂着半边火烧火燎的脸，愤然抬头，目光冰冷的盯着对面的澹台明月，怒吼道，“就因为那个丑女孩，你居然打我？你连着见都没有见过她一次？”

　　“我喜欢谁，关你屁事？”风羽夕怒吼，他怎么都没有想到，自己对于某个女孩子的留意，差点就害了这个女孩子。

　　“你以为，风家会让你娶那么一个丑八怪进门？”华青岚指着澹台明月，冷冷的说道，“或者说，风流倜傥的风大少，各色美女都尝试过了，想要试试一个丑不怪的滋味？”

　　“闭嘴！你的思想怎么这么龌龊？”风羽夕气的发抖，一把扯过华青岚的头发，怒道，“我警告你，你要是胆敢再次伤害明月，我就……”

　　“你就怎样？”华青岚从来没有见过风羽夕被气成这样，居然对她大打出手，甚至扯她的头发，当即用力的夺回自己的头发，狠狠的叫道，“想想你在风家的地位，哼！”

　　“我在风家的地位，不用你管！”风羽夕咬牙，松开华青岚，用力一推，把她推的踉跄着跌出去好几步，这算勉强站住。

　　风羽夕转身，想要寻找澹台明月，却发现小巷子里面，早就没有了澹台明月的影子。他心中着急，这个女孩子事关重大，绝对不容有丝毫闪失，幸好华青岚没有得逞，自己知道的早，否则，他都不知道若是有些事情，该如何收场？

　　也许，她只是离开了？

　　想到这里，风羽夕忙着上车，她绝对没有走多远，虽然华青岚很不靠谱，但这无疑也是一个机会，他可以光明正大的接近那个女孩子了。

　　风羽夕在关上车门的瞬间，突然整个人都呆住了，他知道他刚才气晕了，没有锁上车门，所以，如果车上爬上一个人，也不是没有可能的事情，但这个时候，他看到澹台明月坐在他车内，背着大大的书包，在黑暗中，她的眸子明亮之极，像天上的星星，风羽夕还是呆住了。

　　“你……”风羽夕很想问，她什么时候爬上他的车的？

　　“开车！”澹台明月静静的开口，说道。

　　“哦……”感觉，似乎澹台明月并不怎么生气，所以，风羽夕忙着踩下油门，性能绝佳的跑车无声无息的滑了出去，离开小巷子，向着外面开去。

　　“你要去哪里？”等着离开了小巷子，拐上大路，风羽夕忙着问道。

　　“找个能够停车的地方，停下来我们好好聊聊！”澹台明月说道。

　　“好的！”风羽夕求之不得，忙着踩下油门，车子直奔某个高档会馆的停车场，他想，这样的夜晚，也许，他应该找个气氛不错的地方，要一杯咖啡，和她好好说说闲话。

　　等着风羽夕才把车停稳妥，就发现脖子上凉飕飕的，低头看过去，他就看到半把剪刀，不堪锋利的刀锋，就这么架在他脖子上。

　　“你要做什么？”风羽夕不由自主的仰着脖子，看着一只手拿着半把剪刀的澹台明月，他并没有怎么害怕，至少，凭着感觉，这个女孩子不会把他怎么着的。

　　“刀在我手里！”澹台明月说道，“我是胜利者，你没有提问的资格，现在我问，你回答。”

　　“好好好！”风羽夕一迭连声的点头道，“明月，你把剪刀拿旁边一点，你看这剪刀都锈了，弄不好会破伤风的。”

　　“我洗过了！”澹台明月说道，“用了两个人血！”

　　这把剪刀实在锈了，还破，所以，在被她使用两次过后，居然就散架了，所以，澹台明月就丢掉了另外一半，只带着一半，感觉半把剪刀比正经的一把剪刀好用多了，更像一把刀了，也更顺手了。

　　“呃……”风羽夕噎得慌。

　　“要不，我再磨磨？”澹台明月一边说着，一边拿着剪刀在风羽夕的脖子上蹭了两下子，风羽夕的皮肤很是白皙，容貌俊美，鼻梁高挺，清雅俊秀，他身上还带着一股好闻的草木芳华的味道。

　　而这个时候，风羽夕被迫不得不抬起头来，仰着秀颀的脖子，瞪大眼睛看着澹台明月：“不要磨……”

　　这个时候他真有些害怕，他留意了澹台明月一段日子，感觉她和普通的女孩子没什么大的区别，除了脸上有一块玫瑰印记，这个女孩子很漂亮，那块玫瑰印记不但没有破坏这个女孩子的完美，反而让她更多了几分神秘风韵。

　　可是风羽夕真的没有想到，她会有这种爱好？

　　“人长得不错！”澹台明月伸手，拍了拍他的脸，她说的是实话，如果风羽夕去演个偶像剧，那就是花样美少年，身材高挑颀长，容貌清秀俊美，加上身上淡淡的草木芳华的芬芳，不知道要迷死多少怀春少女。

　　“叫什么名字？”澹台明月问道。

　　“风羽夕——风月的风，羽毛的羽，夕阳的夕。”风羽夕老老实实的回答着。

　　“那个女的是谁？”澹台明月再次问道。

　　“是我远方表妹华青岚，没血缘关系，只是家族中一直有往来。”风羽夕答道。


第7章 衣裳珠宝何辜？

　　澹台明月认真的想了想，还是有些理不明白，问道：“这和我有什么关系？”

　　风羽夕不知道，这是不是她习惯性的动作，那把剪刀又在他脖子上蹭了两下子，微微有些刺痛，所以，他再次向着后面靠着，整个人都贴紧在汽车椅子上，这才说道：“别磨刀了……我想，她可能是妒忌。”

　　“妒忌我？”澹台明月问道，“我有什么值得她妒忌的？”她长得又漂亮，又有钱，还有这么好看的没有血缘关系的远房表哥……

　　“我和你说——嗯，小明月，你把剪刀拿开一点。”风羽夕吞了一口口水，可怜兮兮的看着她。

　　“剪刀不妨碍你说话的。”澹台明月说道。

　　“好吧……”风羽夕有些无语，任何人的脖子上架着一把刀，只怕都有些妨碍说话吧？虽然这把刀是握在一个很可爱的女孩子手中，但是，他还是有些心里障碍的，“鬼婆婆一年前写信给我，告诉我关于你的存在，托付我照顾你。”

　　“鬼婆婆是谁？”澹台明月偏着头，长长的头发垂到了风羽夕的脸上，风羽夕鼻子里面闻到她秀发上的花香味，感觉有些痒痒的，心中一荡，却是一动也不敢动。

　　“鬼婆婆就是你奶奶！”风羽夕忙着说道，“我们两家有些渊源，算起来，我们也算是表兄妹……”

　　“没血缘关系的那种？”澹台明月微微皱眉，好看的新月眉拧了起来，问道，“我怎么不知道，我有你这么有钱还好看的表哥？”

　　“现在知道也不迟！”风羽夕忙着说道，“反正，这事情就是这样，令祖病了，唯恐你被人欺负，所以，托付我照顾你，但是，其中出了一点麻烦，那封信辗转了好久，才转到我手上，再然后……我知道的时候，令祖已经过世了，不管怎么说，你都是我妹妹，我自然要照顾你，只是我不知道该如何照顾你，就暗中看看咯。”

　　“这个说法好像有点牵强。”澹台明月说道，“重点就是，我不怎么相信你。”

　　“为什么？”风羽夕不解的问道，虽然这个说法不是事实，但是，也距离事实不远了，为什么她不相信？

　　“第一，我不需要人照顾，第二，我奶奶若是托人照顾我，自然不会找你这么不靠谱的人，第三，你没有照顾我，而是给我带来了很大的麻烦，导致我昨天被我揍了一顿，今天差点被人猥亵，所以说，你罪无可恕。”澹台明月一边说着，一边把剪刀放在他脖子上摩挲着。

　　“别……”风羽夕头上的冷汗都冒了出来。

　　“我说的是事实。”澹台明月很认真的说道，“鉴于以上种种，我有资格索赔。”

　　风羽夕松了一口气，心中暗道：“还好还好，只是索赔，不是索命。”当即忙着陪笑道，“你要怎么索赔？要不，我陪你逛街压马路，提供你以后生活中的华服美裳，珠宝首饰？”

　　“这个似乎听起来有些不错。”澹台明月点点头，然后挑眉道，“衣裳珠宝何辜？”

　　风羽夕在愣了一下子，才算弄清楚她这么一句话的含义，想了想忙着说道：“当然了，那只是我一点点的诚意，不算索赔——这样，我请你看电影？”

　　“我喜欢坐在家里上网一个人慢慢看！”澹台明月咬着粉红色的嘴唇，说道。

　　“我请你看音乐剧。”风羽夕忙着说道，这个总不能够一个人坐家里看吧？

　　“音乐是用看的？”澹台明月反问道。

　　风羽夕要崩溃了，这简直就是蛮不讲理，当即硬着头皮道：“当然是看的。”

　　“我是俗人，不喜欢音乐剧，我喜欢看着漂亮的美少年穿着长长的袍子弹琴，你会弹琴不？”澹台明月问道。

　　“不……会……”风羽夕老老实实的回答，弹琴他当然不会了，自己会谈情的，真的，但是他愣是没敢说，毕竟，当脖子上架着一把刀的时候，还是低调一点比较好，虽然那是一把很破的剪刀，但是也会要人命的。

　　“话剧？”风羽夕试探性的问道，她总会有喜欢的吧？很多她这么大年龄的小姑娘，都是充满幻想的，喜欢话剧、音乐剧之类的。

　　“莎士比亚就是这货！”澹台明月竖起两根手指头，在风羽夕面前晃动了一下子。

　　“要不，芭蕾舞，拍卖会……”风羽夕拍卖会一出口，就忍不住骂自己糊涂，拍卖会有什么好看的？

　　“什么拍卖会？”澹台明月却是似乎来了兴趣。

　　“珠宝古玩拍卖会。”风羽夕忙着说道，难道瞎打瞎撞，居然蒙对了，她对这个感兴趣？“你要是喜欢，我明天请你看。”

　　“好！”澹台明月认可的点头，拍卖会？感觉还是很好玩的。

　　“你现在可以把剪刀拿开了吧？”风羽夕问道，“我说真的，令祖让我照顾你，我等下请你吃饭，然后陪你逛商场买衣服，另外，我在金陵中学附近有一幢房子，你可以暂时住着，你看可以不？”

　　“听着好像不错！”澹台明月认真的想了想，似乎自己没什么好让他值得花心思骗的，所以她移开剪刀，在椅子上坐了下来，从背后取过书包，小心的把剪刀收进去。

　　风羽夕调了一下子车内视镜，仰着脖子看了看，原本白皙的脖子上，多了三条红色的血印子，幸好没破，但还是伤到了。

　　“小明月，把那个剪刀丢掉吧。”风羽夕看着她把剪刀往书包里面塞，忙着说道，看到这把剪刀，他就心里发毛。

　　“有用的！”澹台明月说道。

　　“我给你买一把好的刀，你把这个给我吧！”风羽夕说道。

　　“你还有这个爱好？”澹台明月把手中的剪刀递了过去，忍不住低声叨咕道，“我奶奶也真是，我有这么好看的哥哥，居然不早点告诉我。”

　　“这小丫头不会是哥哥控吧？”风羽夕在心中暗道，口中却说道：“小明月，我们没有血缘关系的。”

　　“我知道我们没有血缘关系，你不用口口声声的提醒我，你长得好看，我很喜欢你这种花样美少年的。”澹台明月直接了当的说道。

　　“我二十五岁了，不是花样美少年了。”风羽夕纠正她错误的观点。


第8章 谋财谋色

　　澹台明月说道：“我看着还成，还很好看的，皮肤白皙，味道芬芳，想来美味可口。”

　　现在的女孩子都是这么大胆？风羽夕摸摸头上并不存在的冷汗，试探性的问道：“美味可口？难不成你要把我吃了？”

　　“有些想，不过，你这样的美少年，还是打着比较好玩。”澹台明月说道。

　　“打着？”这句话，风羽夕怎么都没有法子理解。

　　“我喜欢看着像你这样的美少年挨打！”澹台明月说道，“吃到肚子里面，终究有些残忍了，而且血淋淋的，缺乏美感。”

　　“小明月，这绝对不是什么好的爱好。”风羽夕认真的说道，老天爷——谁来告诉他，这个女孩子怎么会有这样荒唐的思想，以往他调查她的一切资料，都是显示正常，没有暴力方面的倾向啊。

　　单纯从以往他调查的资料上来看，她平淡到平庸，没有丝毫特别的地方，直到今天，他却必须说，鬼婆婆这个传人，果然有与众不同的地方。

　　“我也不认为这是什么好的爱好。”澹台明月似乎从善如流，“这年头花样美少年太难找了，想要找一个打着玩，也不是容易的事情。”

　　“我……”风羽夕握住方向盘，越发感觉澹台明月的危险，他虽然不太清楚她到底属于什么身份，但是，隐约之间，他却是明确知道，这个女孩子很危险的，今天算是侥幸之极，她并没有动怒，否则，自己这个“花样美少年”，可能真会被她毒打一顿。

　　不管怎么说，风羽夕这个花样美少年，今天陪着她吃饭，逛商场，买了很多合适她穿的衣服，又给她挑了几样首饰，像她这么漂亮的女孩子身上，怎么可以一点值钱的东西都没有？花掉了上百万，风羽夕却是一点也没有心痛的感觉，甚至非常的高兴，原本以为艰难困苦的第一步，居然就这么轻松的迈开了。

　　早知道，他就不该调查她，而是应该直接去找她……鬼婆误人啊，那么阴冷怪癖的老太婆，怎么教出来的传人，完全不是那么回事？导致他心生误会？

　　可是，他真不知道她喜欢“花样美少年”啊！这可真不是什么好的爱好——而且他也从来不知道，自己被她规划到“花样美少年”类型里面。

　　他知道自己长得很好看，继承了母亲优良的外表，文雅俊秀，加上这些年的学识涵养，足够迷倒无数女孩子，但是他依然不认为，自己就是花样美少年。

　　澹台明月没有拒绝他的好意，让风羽夕开心起来，晚上十点左右，开车载着她直奔自己特意在金陵中学附近购置的花园式小洋房，院子的门打开，里面花木扶疏，这地方可是花费了风羽夕不少的心血。

　　“你感觉这地方如何？”风羽夕小心翼翼的问道。

　　“很好！”澹台明月点点头，然后低声叨咕了一句，“你有钱也用不着在我面前显摆。”

　　“呃……”风羽夕忙着解释道，“小明月，这不是我的房子，这是你的。”

　　“我的？”澹台明月站在院子里面，旁边有着一大丛苍翠碧绿的栀子树，如今正值花期，雪白色的花朵点缀在绿叶丛中，芳香扑鼻，沁人心扉。

　　四周有着好些名贵的植物，一幢独立的三层小楼，在绿叶繁华的掩映中，越发显得美轮美奂，在寸土寸金的大都市，别说这样的别墅楼，就是普通的筒子楼，想要买上一个三室一厅，就足够让普通人家好长时间需要勒紧裤腰带。

　　“我怎么不知道，我突然这么有钱了？”澹台明月反问。

　　“现在知道也不迟的。”风羽夕一边说着，一把去牵她的小手，不料却摸到了一个冷冰冰的东西，低头，就看到一把明晃晃的刀，握在澹台明月手中。

　　“小明月……”风羽夕哭笑不得，这把刀是他刚刚给她买的，没想到这一转身，澹台明月就拿来扎他了。

　　“我只是试试刀好不好用。”澹台明月轻轻笑着。

　　“哦也！”风羽夕很无语，率先向着门口走去。

　　澹台明月抬头，看到门口的匾额——明月阁！字是瘦金体，刚劲有力，金钩银划，很是漂亮。

　　风羽夕拿着钥匙开了门，走了进去，开了灯，等着澹台明月进来，当即把手中的钥匙丢过去，笑道：“你要是不放心，也可以找人把门锁全部换掉。”

　　“这房子真是我的？”澹台明月皱眉，再次问道。

　　明月阁外面自然是美轮美奂，而里面的装修，也极是考究，古色古香，上好的原木家具，散发着淡淡的木质清香。

　　“一楼是客厅，客房，厨房，二楼是主卧室和书房，三楼你随意吧。”风羽夕说道。

　　“我需要做什么？”澹台明月问道，这世上没有白吃的午餐，风羽夕陪着小心，带着她逛街买东西，如今连着房子都送上了，肯定是有所图。

　　风羽夕笑了一下子，问道：“你就不先看看这房子？”

　　“从刚才买衣服开始，我就发现，你对于我的喜好摸的很清楚。”澹台明月说道，“想来，你调查我有一段日子了，这房子既然是给我准备的，自然也是尽着可能照着我的喜好布置，倒也不用看了，只是我想要知道，你希望我做什么？”

　　“你想，我希望你做什么？”风羽夕凑近她，笑呵呵的问道，直到这个时候，他突然发现，鬼婆的传人，果然有些意思了。

　　“对于一般人来说，想要行骗，无非就是谋财谋色！”澹台明月看着他凑近的脸，轻轻一笑，“而这两样，我明显都没有，所以也不存在谋财谋色的说法，你那个表妹说，你在家族中的地位岌岌可危？”

　　“是的，我需要你的支持。”风羽夕认真的说道。

　　“我奶奶临死的时候，语焉不详，似乎说，我也是出自某个古老传承的大家族？”澹台明月试探性的问道，对于自己的身世，直到奶奶过世的时候，才模糊的提了一句，她很好奇，想要追究，无奈奶奶已经过世，自幼学习的禁术本不应该存在于这个世界，可既然已经存在了，那就不容否认，她不认为自己是唯一一个继承某些神秘古老传承的人，而在这个时候，风羽夕找上门来，她自然也将计就计，接受他的好意，想要从他身上追究出一些她想要知道的事情。


第9章 未经清贫难为人

　　这个世界上有着很多澹台明月未知的事情，对于自己的身世，对于奶奶，都是一个迷。奶奶对于禁术的控制，已经到了炉火纯青的地步，而想要她沦落到这等落魄下场，真是不容易。

　　小时候澹台明月是不了解，长到了她多少有些明白，也曾经试探性的问过，但是，每次只要她一旦提及这个问题，一向慈爱的奶奶，会给她一顿重打，然后一再的警告她，不准再问。

　　在挨过两次打后，澹台明月再也不敢问了，这是奶奶的禁区，绝对不可以触犯，否则后果难料，但有一点她却是猜测到的，这件事情已经和她的父母有关。

　　私下里，她曾经不止一次看到奶奶偷偷的哭，这么多年，她从来没有见过奶奶笑过，奶奶你的心中，想来的苦到了极点，但是她不愿意说。

　　奶奶过世后，她就曾经想过，将来如果有机会，她一定要查清楚父母的死因，查清楚到底是什么原因，让奶奶痛苦了一辈子，临了依然是放不下的满腹心思，凄凉收场。

　　奶奶没有对她有任何的要求，什么也没有交代，就这么去了，只是隐晦的提及，她出自一个古老的大家族，身负神秘的传承，将来她终究会无可避免的要面对一点东西。

　　所以，风羽夕找上她，澹台明月一点也不感觉奇怪。

　　“我对你那么一族，也不堪了解。”风羽夕皱眉，他说的是真的，他确实不怎么了解鬼婆那一族，这一族太过神秘，和外人的接触也不是很多。

　　但是他们这一族，都有着一些神秘的传承，加上自己和她本身就有很多千丝万缕的联系，从一早就已经注定，无可避免。

　　“那你希望我怎么帮你？”澹台明月问道。

　　“只要你站在我这边，就好。”风羽夕说道。

　　“就这么简单？”澹台明月再次问道。

　　“就这么简单。”风羽夕点头道。

　　“好！”澹台明月答应的干脆利落，没有丝毫的拖泥带水，该来的终究要来的，慢慢的，她一定可以寻找到她想要的答案。

　　风羽夕既然能够找上她，自然是对于他们这一族有些了解的，否则，没有谁嫌弃自己钱多了，撑的慌，又是衣服首饰，又是房子的送给她——她又不是那种绝色美人，足够让男人心动到金屋藏娇。

　　“我去帮你把车上的东西拿下来，天色不早，你早些休息。”风羽夕说着，转身出去，很快，就把今晚大采购的物品，全部送了进来。

　　“明天下午五点，我来接你去看拍卖会，如何？”风羽夕征求她的意见。

　　“好！”澹台明月答应着。

　　风羽夕已经走到门口了，突然想到什么，忙着转身问道：“明天下午五点你还没有放学吧？”

　　“是的！”澹台明月抬头，不解的看着他，问道，“我没有放学难道不能够看拍卖会？”

　　“你从来都不逃课！”这是风羽夕观察了她很久得出的结论，原本以为，高考临近，她努力学习的必须的。

　　“今天已经逃了，既然逃一次是逃，逃两次也是逃，没什么区别。”澹台明月说道。

　　“我以为你会专心考试。”风羽夕对于她这种思维方式，还是有些不太适应。

　　“明天又不考试！”澹台明月低头，在一堆袋子里面，翻着什么，然后就这么漫不经心的说道，“现在在谈什么努力复习，你不认为，那都的空话？该学的东西，平时就应该学好了。”

　　“嗯……”风羽夕算是认同她的观点。

　　大概是他的不以为然，澹台明月抬起头来，看着他说道：“难道你以为，我们学习的目的，只是为着应付考试，而不是应该学会理应学会的知识？”

　　“你说的对！”风羽夕想了想，突然有些佩服她这种思想，学习的目的是什么？难道是为着考试？那几张考试又能够决定什么？

　　“我以前不逃课，是没有碰到有花样美少年让我逃课。”澹台明月笑笑，“就像今天，我感觉有让我逃课的理由，我也会逃课的。”

　　风羽夕认真的想了想，这才说道：“花样美少年就有这么大的魅力？能够让你逃课？”

　　“嗯！”澹台明月漫不经心的答应着，花样美少年自然不足以让她逃课，但如果这个花样美少年还知道她奶奶，知道一些关于他们那个古老传承，那么逃课又算什么？

　　“如果你喜欢——我可以给你找两个好看的男人，你随便玩，三楼你可以改成刑房……”风羽夕出着馊主意。

　　“你可以帮我把三楼布置成刑房，但是，男人就不用找了。”澹台明月笑的有些邪异，“等着弄好了，我找你试试效果就成。”

　　“##@@！”风羽夕目瞪口呆，老半天也没有能够说出话来，这是什么荒谬的想法啊？

　　“我怕痛的！”风羽夕认真的说道，“真的！”

　　她怎么会有这么变态的爱好啊？

　　“明天五点，你来接我！”澹台明月说道。

　　“来这里，还是学校？”风羽夕问道。

　　对于这个问题，澹台明月想了想，这才说道：“这里好了！”风羽夕的模样太过俊美，清雅温润，加上名车华服，这样是让她那些同学看到，天知道会传出什么谣言，所以，还是低调一点比较好。

　　“那好，明天见！”风羽夕说着，这才转身而去。

　　澹台明月在客厅的真皮沙发上做了下来，伸手摸摸，触感很好，温润柔软，在看看整个房子的装修，都是古色古香，精致完美，没什么可以挑剔的。

　　看样子，风羽夕想要获得她的支持，还是下了一番功夫的。抱膝在客厅做了一会子，她才关了门，上楼而去……

　　奶奶说的没错，只要禁术在手，就算她不想要钱，都会有人哭着喊着甚至跪在地上，求着她收下的，所以，那些暂且住脚容身之所，给了人就给了人吧，没什么大不了。

　　奶奶还说——未经清贫难为人，所以，给予她各种磨练。

　　原木的楼梯磨的光滑照人，赤脚踩在上面，有一种很温和的感觉，想来这铺地的木头，也不是普通的合成木板。

　　楼上也有小小的客厅，大概是让她可以带着闺蜜前来小坐，另外就是书房，不大，紫檀木的书架上空着，只有一套辞海，这是留着她将来凭着喜好，收集书籍摆放的。


第10章 正义

　　卧房是套房的格式，布置也很简洁，只是所有的家具物件，用料极端讲究，就连着窗帘，都是真丝布料，做成了欧洲中世纪那种繁杂的花式，看着像是公主的卧房。

　　大大的原木床上，铺着淡绿色的床罩，同样的那种繁杂花式，除了窗帘和床罩，别的东西，都是尽量的简洁，就连着头顶上的水晶吊灯的设计，都是极其简单的。

　　简单并不等于简陋，反而在简单中，透着一种难言的奢华。

　　“由俭入奢易……”澹台明月把这么一句话，在心中念叨了两句后，就把书包放在地板上，走进了洗手间。

　　就算是最清贫的时候，她都有轻微的洁癖，因为她的鼻子太过敏感了，受不了某些难闻的气味。

　　第二天，她依然穿着洗的有些发白的校服，照常上学，已经面临高考的倒计时，老师自然也不会讲课了，更不会追究她昨天的逃课行为。

　　认真的做了一天的习题，看看时间，已经是下午四点四十分，澹台明月开始收拾书包。

　　“喂！”她同桌沙佳慧用手肘碰碰她，低声说道，“你这么早就收书包做什么，五点半才放学呢，对了，你昨天去哪里了？”

　　“我有事先走，老师若是问，就说我感冒了！”澹台明月说道。

　　“你想要考什么大学？”沙佳慧低声说道。

　　“那是分数做主的事情。”澹台明月笑笑，大概是自幼就收到奶奶的影响，她对于分数制度有些反感，应付考试已经已经变成了目的，而不是考验学习情况的手段。

　　“可我真的好紧张！”沙佳慧双手捧着胸口，低声说道，“后天就要考试了，我妈妈天天都和我说，努力——努力——”

　　“你已经很努力了！”澹台明月安慰道，她和沙佳慧是同桌，对方的努力，她看在眼中，确实，沙佳慧比普通的同学都要努力，在他们班级也是数一数二的尖子生，自然，老师和家长也都赋予极高的期望。

　　她澹台明月的成绩反而一直都是中等，不上不下，和她相比差远了。

　　“我很担心，我要是考砸了，怎么办？”沙佳慧低声说道，“你难道就没有想过，如果考不好，我们怎么办？”

　　这个无数学子心中萦绕的疑惑，沙佳慧这个时候问了出来，澹台明月想了想，这才说道：“老师教的，你都学会了吗？”

　　“嗯！”沙佳慧点头，她是好学生，自幼聪明好学，她自负老师教导的，课本上的，甚是课外的习题，她都滚瓜烂熟。

　　“你都学会了，那你害怕什么？”澹台明月笑笑，“考好了，去上大学就是了，别的不用多想。哪怕没考好，那又怎么了，你都学会了，对得起你教的学费了。”

　　沙佳慧终究是聪明的，听得她这么说，顿时豁然开朗，点头道：“对的，我都学会了，对得起我教的学费了。”

　　“我有事先走！”澹台明月收拾好书包，背在背上，起身说道，“若是老师问，记得帮我请教啊！”

　　“知道！”沙佳慧心情大好，原本蹦的极紧张的神经，似乎一下子松弛了下来，看着澹台明月说道，“明月，你是否知道，你真好看。”

　　澹台明月自信的笑笑，她知道自己长得很是好看的，她也从来没有因为脸上有一块玫瑰印记就自卑过。

　　背着大大的书包，在众目睽睽之下，她从后面离开了教室，向着外面走去，这是一个很是晴朗的天气，夕阳西斜，晴空如洗，微风吹过，空气中带着栀子花香味。

　　在学校各处都种着很多这种可爱的香花，只是悻悻学子，如今又有几个人会留意那些洁白的，芬芳的花儿？

　　深深的吸了一口气，嗅着花香味儿，澹台明月向着外面走去。

　　“澹台明月！”这个时候，有人从背后叫她。

　　澹台明月站住脚步，转身，就看到了他们的班主任章老师——章老师是一个古朴刻板的老女人，带着厚厚的近视眼镜，穿着很传统的职业教师衣服，腋下夹着厚厚的考卷。

　　“还没有放学，你这是要去哪里？”章老师叫住她，问道。

　　“我有些感冒了！”澹台明月找了一个很普通的借口，心中暗叹流年不利，以前这个时候，章老师绝对不会去教室的，今天怎么就这么不巧，被她碰到了？

　　“周萍去教务处告你，说你勾搭外人，欺负同学？”章老师说道，虽然她是绝对不敢相信的，但那周萍满身的伤，终究不假，她母亲跑来学校，趾高气扬嚣张的要找澹台明月理论，要见澹台明月的家长。

　　整个金陵中学都知道，澹台明月根本就没有家长，一无所用，想要找她索赔医药费，那简直就是笑话。

　　章老师义正词严的控诉周萍平日里游手好闲，不务学业，常常欺负同学的恶劣事迹，一再的袒护澹台明月。

　　但是，昨天澹台明月根本就没有来学校，他们想要询问，也是毫无办法。

　　原本以为，周家老娘闹上一次，也就算了，毕竟周萍简直就是金陵中学一霸，自家的孩子就不争气，还如何有脸面来学校再次吵嚷？

　　“章老师，我怎么会欺负她？”澹台明月皱眉说道，“我是好学生。”

　　“我知道你是好学生。”章老师轻轻的叹气道，“她母亲在教务处，要见你……吵嚷的不可开交，我正好要去教室叫你呢！你先和我说说，到底是怎么回事？”

　　澹台明月简单的把那天晚上的事情说了一遍，章老师听完，皱眉说道：“你是说，是那个流浪汉见义勇为？”

　　“是的！”澹台明月认真的说道，“我们大好青年，居然不如一个流浪汉，我感觉汗颜。”

　　“周萍平日里在学校欺负同学，我们都知道！”章老师叹气，只是知道是一回事，学校拿着周家大比的助学费，甚至某些老师，都收过他们家的好处费，既然如此，只要周萍不把事情闹太大，学校也就是睁一只眼闭一只眼，随她去了。

　　可是，谁也没有想到，临到高考，周萍居然还闹出这等事情来，如果是别的同学，大不了就是让其父母出面，与周家周旋而已。

　　但是，澹台明月怎么办？章老师自负谈不上什么好人，但是，心中多少还有一点点的正义感，她是怎么都不相信，澹台明月会联合外人，无辜欺负周萍。


第11章 颠倒黑白

　　章老师想了想，说道：“你和我一起去教务处吧，放心，有老师在，他们绝对不敢为难你。”

　　“谢谢章老师！”澹台明月还是有些感动的。很久以后，每当她面对人性丑陋，忍耐不住的时候，都会想起章老师的这么一句话。

　　跟着章老师走到了教务处，就看到吴校长和教务处主任王老师都在，还有一个是微微发福的女人，四十上下的年龄，皮肤微黑，脖子上挂着老粗的黄金项链，似乎担心人家不知道她有钱的模样。

　　这人想来就是周萍的母亲，看其模样，脸型还是有些相似的。

　　“就这个丫头，就是澹台明月？”周母看到澹台明月，嗖的一下子就站了起来，眼睛里面几乎要冒出火来。

　　章老师把澹台明月挡在身后，皱眉道：“周家妈妈，你冷静点。”

　　“冷静？我女儿都让人打得下不来床了，你还让我冷静？”周母大声说道，“今天我一定要讨个说法。”

　　“周家妈妈，我刚才已经问过澹台明月了，周萍确实和澹台明月发生了一点冲突，但是，起因如何，不知道周家妈妈可知道？”章老师说道，“周萍趁着晚自习放学，把澹台明月挡在小巷子里面，伙同另外两位同学，对澹台明月同学进行敲诈，澹台明月同学不从，她们便进行毒打……”

　　“但是，这丫头现在好好的站在这里，而我女儿却躺在医院里面——喏，这是医院开具的证明。”周母一边说着，一边从旁边的包包里面，翻出来一叠的病历卡，丢在办公桌上。

　　“马上就要高考了，我看着萍儿是没法子参加高考了，我们家这么多年的心血啊……”周母愤然说道。

　　章老师在心中狠狠的鄙视了一下子，就周萍？参加不参加高考，还不都是那么回事？难道她还能够凭着真才实学，考上大学？

　　最后，还不都是周家砸钱给她弄个下三流的大学随便大发时间？

　　“澹台明月同学并没有动手！”章老师再次说道，“动手的，是一个见义勇为的流浪汉！”

　　“这丫头难道还勾搭上流浪汉了，真是看不出来啊！”周母尖酸刻薄的说道。

　　“周家妈妈，你怎么说话呢？”这次，连着教导处主人也听不下去了，叹气道，“周萍同学的遭遇，我们很是同情，但是，终究是周萍同学错在先，才导致今天的无妄之灾，我看这事情就算了吧？今年不能够考大学，再读一年，明年再考就是，再说——说一句不怕你生气的话，周萍同学平日里的成绩真不怎么样，考上大学的概率真的不大，如果再读一年高中，自然是另当别论。”

　　“你说的倒是好生轻松。”周母冷笑道，“难道这事情，就这么算了？”

　　“澹台明月是个孤儿。”章老师说道，“我想，你来之前也已经知道了，你找她索赔，那是不切实际的。”

　　“孤儿就能够恣意妄为？”周母狠狠的瞪了澹台明月一眼，拨高了声调，大声问道。

　　澹台明月眸子里面，有明亮的光闪过，终于问道：“你想要怎么样？”她真有些火大，明明她才是受害者，周母到底是怎样颠倒黑白，是非不分的？

　　找她索赔？这不是钱不钱的问题，而是道义问题。奶奶说，大道之争，必须坚持！

　　“赔，你自然要赔！”周母大声说道。

　　章老师皱眉，赔？赔什么？他们家养出这样恣意妄为的女孩子，别的学生吃了亏的时候，他们家怎么不说，这个时候，他们家的孩子吃了亏了，跑来学校闹腾？

　　再然后，章老师就开始和周母据理力争，鉴于这种情况，澹台明月自然也不好走，只能够站着听着。

　　吴校长一直不说话，也不知道打什么主意，倒是那个教导处主任，偶然帮腔几句，但是，澹台明月终究听得出来，似乎，那个教导处主任虽然在言辞上是偏向自己这边，实际上，却很是忌惮周母。

　　五点二十左右，突兀的手机响声让争执不下的双方都愣了一下子，然后你看看我，我看看你，发现都不是自己的手机。

　　澹台明月也呆了一下子，这才想起来，风羽夕昨天塞在她书包里面的那只白色手机——她以前从来没有用过手机，自然也没有随时准备接电话的打算。

　　所以，当众人的目光都落在她身上的时候，吴校长皱眉道：“澹台同学，你难道不知道，学校规定，学生是不准使用手机的？”

　　这世上知道她手机号码的，只有昨天那个买手机给她的风羽夕，就连着澹台明月自己都记不清楚，所以，这打电话的人，自然就是风羽夕。

　　打开书包，取出手机看了看，然后她摁下了接听键，至于吴校长的那么一句话，她直接无视了，学校有没有这么一项规定她不知道，但是，无数的学生都是带着手机的，为着方便联系，如今高考在即，老师也没空管这些鸡毛蒜皮的小事。

　　“小明月，出来看花样美少年了！”风羽夕略带戏谑的声音，通过手机传了过来。

　　“我有事来不了了！”澹台明月说道，看样子今天看不成拍卖会了。

　　“怎么了？”风羽夕问道，“我已经到你们学校了，不能够请假吗？”

　　“你招惹的麻烦。”提到这个，澹台明月顿时一肚子的火气直冒上来，“华青岚招惹的麻烦。我现在在教导处，你过来解决吧。”

　　如果周母非要索赔，那么就让风羽夕来赔偿吧，毕竟，若不是风羽夕暗中调查她，导致华青岚那疯女人不知道吃哪门子飞醋，找人找她麻烦，就不会有周萍这档子事情。

　　“好！我这就来！”风羽夕干脆利落的说道。

　　“周家妈妈，罪魁祸首马上就到，你可以找他索赔！”澹台明月挂断电话，对着周母说道。

　　然后，澹台明月把手机塞进书包里面，再次背在背上，直到这个时候，她才看了一眼吴校长。不知道为什么，吴校长突然在她的目光下，有些不自在起来。


第12章 玫瑰印记

　　当风羽夕出现在教导处门口的时候，所有人的目光都忍不住亮了一下子。

　　澹台明月发现，男人长得太好看，也是一种麻烦，尤其这个男人还很有钱的情况下，真是非常不保险，因为无论在什么情况下，他总是众人瞩目的焦点。

　　而现在，几乎所有人的目光都集中在了风羽夕身上，不说周母和章老师这两个女性，就连着教务处王主任和吴校长，这个时候眼睛也直勾勾的看着风羽夕。

　　“男女通杀，很是危险！”这是澹台明月在心中给风羽夕的评价。

　　“小明月，怎么了？”众人眼中只有风羽夕，而风羽夕的眼中，却似乎只看到了澹台明月。

　　章老师终究是刻板古朴的老教师，所以，她很快就回过神来，当时简单的把事情的经过说了一遍，然后，又有些狐疑的问道：“先生是什么人？和澹台明月是什么关系？”

　　“我是明月的表哥！”风羽夕解释道，“当年我姑奶奶和家中闹了一点矛盾，老人家性子偏激，就带着明月走了，这些年，我们一直在找明月，老天保佑，终于让我们找到了。”

　　“哦？”章老师皱皱眉头，她自然看得出来，风羽夕应该是那种出生良好，受过高等教育的家庭出身，这样的人家，能够容得下澹台明月？想到这里，她心中有些替澹台明月担忧起来。

　　“周家妈妈，你要找明月索赔多少？”风羽夕笑的风度翩翩。

　　“这个……那个……”一瞬间，周母竟然扭捏起来。

　　风羽夕脸上依然带着笑意，但目光里面却是闪过一丝厌恶，教务处王主任说道：“周家妈妈说，由于正好是高考期间，所以要求索赔十万华夏币。”

　　“倒也不多！”风羽夕笑笑，冲着周母点头道，“这样吧，这位周妈妈，你明天来宝翠集团找我——我叫风羽夕。你也看到了，我总不可能身上带这么多现金。”

　　“哦……好吧！”出乎众人意料，刚才还气势嚣张的周母，这个时候出奇的好说话。

　　“各位，没什么事情了吧？”风羽夕含笑问道。

　　“表哥，你不是说，要帮我把学费交了？”澹台明月突然说道，“趁着我班主任和吴校长都在，你索性把手续办了吧！”

　　“哦……”风羽夕愣了一下子，随即就回过神来，冲着澹台明月笑笑，当即问道：“学费多少？”

　　澹台明月看向章老师，章老师皱了皱眉头道：“陈校长都说了，免你的学费的。”

　　“这怎么可以呢？”吴校长正色说道，“老章啊，以前陈校长说免了澹台明月同学的学费，那是因为她个孤儿，既然她现在和家人团聚了，自然要按照规矩办事，该是多少就是多少。”

　　章老师只是皱了皱眉头，然后算了一下子学费，告诉了风羽夕，风羽夕点点头，含笑道：“明天一准全额送上。”

　　“如此甚好！”吴校长说道。

　　“我今天要带明月出去有些事情。”风羽夕说。

　　“马上就要高考了，记得复习功课。”章老师没有再说什么，原本澹台明月是个孤儿，她自然也多留心一点，如今她既然有家人，自然也不用自己多操心了。

　　风羽夕想要牵澹台明月的手，但想到昨天晚上她那把刀，当即笑笑，向着门口走去。

　　澹台明月和章老师说了一声“再见”，跟在了他身上，等着出来校门，上了车，她才问道：“拍卖会结束了吧？”

　　“晚上九点才开始。”风羽夕一边开车，一边说道。

　　“那你这么早接我做什么？”澹台明月不解的问道，他昨天可是和她约了下午五点。

　　“你去给我试几件衣服，然后我们吃饭，再然后逛商场，最后去拍卖会。”风羽夕解释说道。

　　“为什么我要给你试衣服？”澹台明月皱眉说道。

　　“那是给你做的。”风羽夕说，想想，又补充了一句，“定做的，还有几样首饰，特意找珠宝店定制的。”这丫头想来不知道宝翠集团是干什么的，一点常识都没有。

　　宝翠集团虽然只是凤凰皇朝下面的一个小公司，却是专门做世界级奢侈品的——包含了衣服，鞋袜，包包，以及珠宝等等。

　　“好吧！”澹台明月答应的有些勉强，幸好是给她的，否则，试衣服也是一种体力活，她没什么兴趣。

　　可是，正经到了地头，那个风羽夕称呼“梁姨”的中年妇人，带着几个小姑娘，折腾着她换了十多件衣服后，澹台明月有些头大了。

　　虽然她承认，这些衣服设计新颖别致，做工精细考究，用料更是奢华之极。

　　“都说人靠衣裳，佛靠金装，果然，小明月一打扮，就是一个完美的大美人。”风羽夕赞叹道。

　　“我只对拍卖会感兴趣。”澹台明月淡淡的说道。

　　这天晚上，风羽夕扮演了一个完美大哥哥的角色，带着她四处闲逛，跟她说一些乱七八糟的话题。

　　晚上八点半，才带着她去了一个叫做聚德轩的高档会所。

　　风羽夕下了车，澹台明月和跟着下了车，抬头看着门匾上的三个字。这应该是仿古建筑？金陵是六朝古都，很多这样的仿古建筑，不算什么稀奇事情，但是，她只看了一眼，这种高档会馆，是那种会员制度的，就是拿着钱，不是熟人也未必能够进去的地方。

　　风羽夕直接把车钥匙丢给了门口的侍者，然后拉着澹台明月走了进去。穿过一排长长的走廊，澹台明月没有来得及看庭院里面的花花草草，就被他拉着走进一间花厅内。

　　刚刚走进门，她就闻到了各种各样的味道，随即听得有人夸张的笑道：“风少，你可来了，啊……好漂亮的小姑娘，你从哪里找来的？”

　　随即，澹台明月就看到一个年龄和风羽夕相仿的青年男子，端着红酒，向着他们走了过来，同样是很俊美英挺的模样，衣冠楚楚，风度翩翩，只是在他靠近的时候，她忍不住退后了一步，这个男子的身上，带着一种很是怪异的味道，让她很不喜欢。

　　“好别致的玫瑰妆。”青年男子说道，随即他低声惊呼出声，“天，这是真的，不是画上去的，这是玫瑰印记？”

　　说话之间，他竟然伸手就想要摸，澹台明月再次退后了一步，风羽夕忙着挡在了她面前，皱眉道：“商少，请自重。”

　　“风少，介绍一下子。”商洛退后了一步，毕竟都是有身份地位的人，总不能够这么贸然伸手摸人家陌生女孩子的脸，尤其这个女孩子还是和风羽夕一起来的，尚且不知道两人到底是什么关系。

　　“澹台明月，我表妹。”风羽夕温雅的笑着。


第13章 初见青铜

　　“明月，这是商洛！”风羽夕很是热情的给她介绍道。

　　澹台明月扯出一抹笑意，算是打了招呼，然后目光向着花厅里面的众人看了过去，商洛是带着女朋友过来的，那是一个真正漂亮的小美人，短裙之下，一双修长圆润的腿，看得人羡慕不已。

　　另外一些人，七七八八加起来，大概有十五六个，从青年人到老年人，从男人到女人，应有尽有。

　　澹台明月有些奇怪，风羽夕不是说，参加拍卖会？怎么一个拍卖会才这么几个人？原本以为，这些有钱人的拍卖会，应该有很多人，这样竞价才会热闹啊？电视上不都是这么放的？

　　商洛的目光，依然在澹台明月的脸上转来转去，对于她脸上的那个玫瑰印记非常的好奇，恨不得能够伸手摸一摸，看看真假与否。

　　几个年轻人正聚在一起闲聊，风羽夕拉着澹台明月坐了下来，和他们相互招呼，澹台明月在心中估计，都是一些豪门弟子，有钱撑得慌难受的人种。

　　而这些人似乎也对她很感兴趣，不断的打量她，大概也和商洛一样，对于她脸上的玫瑰印记很有兴趣。她不知道为什么商洛管这个胎记叫玫瑰印记，不过，这好像是先天性遗传的，她奶奶脸上也有一块，一模一样的位置，一模一样的花式。

　　“很少见风少带女孩子出来，这次是认真的？”一个贵妇人问道。

　　风羽夕只是不置可否的淡然而笑，澹台明月抬头看着那个贵妇人，圆润丰满的脸，狭长的一双眼睛，同样圆润的鼻子……这模样，和现在人的审美观有些违和，但是，却非常符合古代华夏女性的传统美，端庄贵气——听得他们称呼她赵夫人。

　　看到澹台明月的目光落在她身上，赵夫人冲着她温和的笑笑。

　　“你不是说，要带我看一个别致的拍卖会？”澹台明月闲坐了一会子，看到风羽夕不在和他们聊天，而是静静的看着自己，当即问道。

　　“嗯，晚上九点开始，快了。”风羽夕笑笑。

　　“就在这里？”澹台明月问道。

　　“是的。”风羽夕含笑点头。

　　“小明月，这是一个小型的私人拍卖会，每月一次，都是一些熟人，拍卖的东西自然也是五花八门，珠宝，衣服，古玩，还有一些说不上来乱七八糟的东西。”商洛自来熟，抛下自己的女伴，端了一杯果汁给她，坐在她身边，热情的介绍道，“你这印记真是真的？能不能让我摸摸？”

　　“不成！”澹台明月断然拒绝，昨天风羽夕陪着她逛街的时候，趁着她不注意，毛手毛脚的摸了一次，恨得澹台明月差点拿剪刀宰了他，这个时候岂会再让人摸？

　　“真是好看，就像画出来的一样！”商洛叹息道，“要不，我追你怎么样？”

　　风羽夕瞪了他一眼，骂道：“商洛，你当我是死人啊？”

　　“我不在乎你追小倩的。”商洛一本正经的说道。

　　“商少，你怎么可以这么说？”商洛带来的那个女孩子，一脸幽怨的靠了过来。

　　商洛哈哈一笑，搂着那个女孩子笑道：“小明月，这是小倩——宁小倩。”

　　澹台明月愣了一下子，随即就感觉好笑，这个女孩子的父母，该不会是迷上了聊斋，所以给自家女孩子取了这么一个出名女鬼名字？

　　“喂，别说笑了，来了。”赵夫人突然转过头来说道。

　　澹台明月还是很好奇的，果然，花厅的侧门打开，清一色的十多个穿着旗袍的女孩子，手中捧着一些东西，走了过来，放在上面的桌子上，一字排开。

　　很快，前排的条桌上已经放着零零总总大概十七八样物件，大小不一，品种繁多，然后又有一个女孩子，捧着一些像是象牙玉牌之类的东西，送到每一个人的手中。

　　澹台明月看了看，整个花厅内，应该就她和那个宁小倩没有牙牌，大概是因为她们不是邀请的客人，只是附庸被带过来的。

　　“还是老规矩，诸位先看看，半个小时后开始拍卖，底价起拍，价高者得。”一个穿着明黄色旗袍的女子，站在花厅中间说道，听得他们说，那个女子叫海棠，是这个拍卖会的主持人。

　　花厅里面的众人都站起来，向着前排的条桌边走去，人不多，东西也不算多，倒是井然有序，澹台明月对此很是好奇，跟在风羽夕身边一一看过去，正如商洛所说，这里拍卖的东西果然很杂，五花八门，应有尽有，其中个别东西，虽然旁边有些说明介绍，她还是看得一头雾水，完全不明白。

　　倒是一些珠宝，古董，她算是看得懂了。其中有一件说明书上说是春秋时代的青铜鼎，不大，但由于品相完整，而且花纹精美，标价的底价就是三千万欧元。

　　澹台明月看风羽夕对那青铜鼎似乎很是在意，忍不住也多看了几眼，然后几乎是出于本能的，她鼻子里面闻到了一些怪异的味道，忍不住轻轻皱眉，心中疑惑不已。在近距离之下，她的鼻子太过敏感了，能够分辨出各种怪异的味道，哪怕这些味道夹杂在一起，也不会影响她的判断。

　　听得旁边商洛那个大嘴巴介绍说，这个青铜鼎是没有面世的，是今晚拍卖的压轴戏，这个价钱很是厚道，要是到外面去，绝对买不到的。

　　“三千万还便宜？”澹台明月眼见风羽夕专心致志的看那个青铜鼎，不断的抚摸，轻轻的敲打聆听声音，甚至还从旁边拿起放大镜，看上面细微的裂纹等等，没空理会她，当即转身问身边的商洛道。

　　“是的，这两年青铜器炒的很高，放外面买不到的，尤其是品相这么完好无缺的。”商洛介绍道。

　　“哦！”澹台明月点点头，突然问道，“这地方的东西，会不会有假的？”

　　商洛一愣，就连着在看青铜鼎的风羽夕也愣了一下子，转过头来看着她笑道：“不会的，这地方的东西都经过资深古玩鉴定师鉴定过，怎么可能出问题？”

　　“嗯！”澹台明月点点头，想来是自己多心了，这地方来的人，虽然风羽夕没有介绍，但她也不傻，自然看得出来，都是些贵人们，真要把假货卖给他们，被他们知道了，这家聚德轩还要开吗？

　　但是，她心中还是疑惑，想了想刚才似乎还看到一件青铜器的，抬头看过去，果然，十五号拍卖品也是青铜器，一对青铜酒樽，造型很是精美，年代更是古旧的吓死人，居然是周朝的玩意儿，只是品相没那么好看了。


第14章 疑惑

　　澹台明月走过去，拿过那对青铜酒樽看了看，又不着痕迹的放在鼻子边闻闻味道，用手指摩挲了一会子，才放下来。

　　“你也喜欢青铜器？”商洛向个跟屁虫，跟了过来，赔笑问道。

　　“不是，我不喜欢这些东西的。”澹台明月摇头道。

　　“对啊，我以为你这么漂亮的女孩子，应该喜欢珠宝首饰，你看这个——”商洛取过十七号拍品，讨好的送到她面前，笑道，“你看，这是罕见的血钻，难得是这么大。”

　　那颗血钻确实很大，具体有多重澹台明月不知道，大体外观看起来，有蚕豆那么大，呈现椭圆形，外形用细碎的纯净钻石做衬托，镶嵌起来，旁边是精致的白金链子，做成了手链模样，做工精细别致，不是外面市场上常见的款式。

　　“很好看！”澹台明月说道。

　　“如果你喜欢，我等下拍下送你。”商洛凑近她，低声笑道，“我说真的，我追你好不好？”

　　“你和风羽夕有仇啊？”澹台明月不喜欢他身上的味道，忍不住退后了一步，低声问道。

　　“他是我表哥！”商洛低声笑道，“所以，我知道你不可能是他表妹的。”

　　“呃……”澹台明月突然感觉很搞笑，商洛和风羽夕居然是表兄弟，难怪两人都长得很是好看，只是不同的是，商洛身上的味道似乎并不怎么好，而风羽夕却不同，那种草木芳华的味道，让她很是喜欢。

　　“因为我是丑八怪？”澹台明月指着自己脸上的玫瑰印记反问道，“你和你表哥的审美观都有问题，扭曲变态——正常人都不会以为，脸上有个胎记的人是好看的。”

　　“就算我审美观扭曲变态好了，我真认为你很好看。”商洛说道，“谁的胎记能够长这么好看——哦，小明月，我表哥的仇人来了，这个人你要小心。”

　　澹台明月微微一愣，抬头向着花厅的门口看去，那个一个高挑的年轻人，咋一看之下，让人有一种错觉，这人是从漫画中走出来的，白皮肤，蓝眼睛，金黄色的头发，下巴很尖，鹰钩鼻，像是白人，但澹台明月感觉，这人应该是混血儿。

　　“你别看着这王八蛋长得好看，可不是好人，骨子里面阴狠毒辣，风少可不是他对手，只要逮到机会，他总有法子把风少往死里整。”商洛低声说道。

　　“他叫什么名字？”澹台明月好奇的问道，“这两人有什么仇隙啊？”

　　“这话一言难尽，有机会我细细和你说啊，这家伙——也姓风，叫做风岩。”商洛说道。

　　“嗯！”澹台明月点点头，多少有些猜测到，估计这个家伙也是风家的人，然后和风羽夕有些不合，豪门大族的，为着利益，总免不了一些纷争的。

　　“小明月，风少是你男朋友？”商洛再次问道。

　　澹台明月摇头道：“你们是表兄弟，你说可能吗？”目前他们算是合作关系吧，风羽夕说，需要她的支持，但是，澹台明月真弄不明白，她应该怎么支持他？她自幼修炼尤为天和的禁术，奶奶说，禁术不是每一个都能够修炼的，需要修炼这个，天赋限定太苛刻了，所以才导致日渐没落。

　　“我想也不可能的。”商洛笑道，“他要有女朋友，我不可能不知道的。既然这样，我可以追你咯？”

　　“还是不要了。”澹台明月说着，凭着感觉，商洛是没有恶意的，甚至，在和他相处的过程中，她并没有一丝的厌恶，除了他身上不太好闻的味道。当即岔开话题，问道，“今晚还有古董吗？”

　　“五号和七号是两件瓷器，都是清朝的，你要是有兴趣，可以去看看。”商洛说道。

　　“我不喜欢瓷器。”澹台明月说道，原本她还准备找一件青铜器做对比的，但想来今天的拍卖会上，应该是没有了。

　　“还有一件古画。”商洛说道，“是十一号，你要不要看看。”

　　“好的！”澹台明月当即走了过去，古画她是不懂的，但是，古画也是有味道的，也许，可以从这个上面分辨出一点什么来。

　　古画是摊开放在桌子上的，是一张线描古装仙女图，澹台明月没有动手摸，只是凑近看了看，顺便闻闻味道，然后看旁边的说明，竟然是画圣吴道子的手笔，那个价钱自然也是天价。

　　难得是，这张古画也保存完好，上面有着几个图章，似乎是曾经收藏人的名字，大部分澹台明月都表示不认识。

　　“小明月，这古画有什么好看的？”商洛那个大嘴巴，摞下自己的女朋友，一直跟在她身边。

　　“画的还是很好看的！”澹台明月笑道。

　　“明月，不要理会他，过来坐！”风羽夕已经看完青铜鼎，过来招呼澹台明月，拉着她在沙发上坐下来，低声说道，“我想要买下那个青铜鼎。”

　　“为什么？”澹台明月不解的问道，“你喜欢青铜器？我感觉没什么意思啦，几千年前的东西，既不好看也不好用。”下面有一句话，她没好意思说，纯粹就是钱多的烧了，才买这玩意。

　　“我爷爷喜欢收集青铜器，再过两个月，就是他老人家七十大寿了，所以，我想要买下来，送给他老人家做贺礼。”风羽夕解释道。

　　“哦！”澹台明月不置可否的答应了一声，他爷爷七十大寿，反正也不关她什么事情的。

　　“到时候你也一起过来玩？”风羽夕含笑说道，心中却在想着，如果爷爷看到她，会不会很开心？

　　“还是不要了，我又不认识他！”澹台明月拒绝道，风羽夕虽然口口声声的说需要她的帮助，但也没说具体什么事情。

　　风羽夕正欲说话，却看到澹台明月正愣愣然的看着花厅门口，不由自主的也顺着她的目光看了过去——

　　一个年约二十五六的俊美年轻人，正缓步走进花厅。

　　“你认识他？”风羽夕有些吃味的问道，按照他对澹台明月的了解，这个人绝对会被她规划到“花样美少年”的行列，她喜欢的类型。

　　“不认识。”澹台明月摇头道，“他长得很好看。”和很多女孩子一样，她这个年龄，也开始对于各种长相俊美的男子有些朦胧的感觉，风羽夕很好看，温文雅尔，风度翩翩，而那个商洛也很好看，桃花眼中带着几分邪气，这样的男子，平日里都不是她所能够看到的。


第15章 奢华兰香

　　就像那个宁小倩，长了一张漂亮的明星脸，走大街上，会让无数的男人不小心的撞上电线杆——也许，这年头俊男美女也被有钱人承包了，所以想要看到真正的美人，并不是那么容易的。

　　但是，这个青年人给她的感觉很是不同，儒雅，温润，眉眼之间带着几分淡淡的忧虑，成熟男子的韵味，在他身上已经展现无遗。

　　“他是麻叔！”风羽夕酸溜溜的介绍道，“你还是大叔控？”

　　“呃……”澹台明月大是窘迫，上学的时候，闲聊打屁，她也听得同学讨论，中年男子成为大叔，有些女孩子就喜欢大叔，反而不喜欢和自己年龄相仿的青年，还有一些成熟女子，却喜欢年龄偏小，十六七岁的男孩子，成为正太。

　　“他很年轻啊，是花样美少年！”澹台明月说道，那人的年龄，和风羽夕应该差不多吧？怎么就是大叔了？

　　“不知道，反正，很多人都称呼他麻叔！”风羽夕说道。

　　“我只是觉得他长得很好看。”澹台明月转身看着身边一脸酸涩味道的风羽夕，认真的说道，“风羽夕，我们只是合作关系，我不是你的女朋友，你不能够妨碍我看漂亮的男子。”

　　风羽夕顿时就有一种挫败的感觉，叫道：“你看着我，我不好看吗？”

　　“好看！”澹台明月老老实实的说道，要不是他长得很好看，她才没这么好的兴致逛街吃饭看拍卖会呢。

　　澹台明月正欲说话，突然鼻子里面闻到一股淡淡的兰花香气，很是清淡，却透着难以遮掩的奢华，普通人可能根本就闻不出来，但是，她能够闻到，忍不住就抬头，正好看到那个麻叔从她身边经过，那香味就是从他身上散发出来的。

　　这个香味，她应该在什么地方闻到过？

　　“麻叔！”风羽夕礼貌的冲着他点点头，算是打过了招呼，他和麻叔不熟，只是在聚德轩碰到过两次。

　　麻叔也只是淡淡的点点头，冲着他打了一个招呼，然后看了看澹台明月，就找了一个角落里面，坐了下来，想来也是来参加拍卖会的。

　　“喂，准备开始了！”风羽夕不在和她纠结花样美少年的问题。

　　澹台明月转身，就看到花厅另一边的门打开，几个黑衣保镖模样的人，簇拥着一个穿着酱色长袍的老者，拄着拐杖，巍巍颤颤的走了进来，刚才穿着明黄色旗袍的美丽女子，立刻就迎了上去，扶着那个老人在为首的位置上坐了下来，然后笑道：“感谢各位的光临，今天的拍卖会正式开始。”

　　有一个侍者递了麦克风给那个老者，那老者接了，咳嗽了一声，这才说道：“欢迎各位光临聚德轩，虽然都是老熟人了，但老头子还是要宣布一下子规矩，底价竞拍，价高者得——老头子是小本买卖，希望各位拍下的，不要耍无赖。”

　　众人闻言，都不禁笑了起来，澹台明月却是感觉这老头够意思，说话干脆利落，直截了当，比某些冠冕堂皇的说法强多了。

　　“海棠，就从一号开始吧！”老者咳嗽了一声，靠在椅子上，开始闭目养神。

　　海棠当即开始拍卖第一件拍品——那是一串蜜蜡念珠，色泽深红，上面印着一些梵文，听的说是什么西藏高僧开光过的佛珠，起拍价是一百万欧元，最后被人用一百八十万欧元拍走。

　　接着一件件的拍品被拍走了，澹台明月发现，也有被流拍的东西，毕竟这地方的拍卖，五花八门都有，总会遇到众人都不感兴趣的玩意。

　　拍卖会进行的很快，到十五号的时候，那对青铜酒樽的起拍价是三百万欧元，风羽夕也开始竞拍，但是，让澹台明月没有想到的是，那个风岩也开始强势竞拍，最后以五百五十万的欧元拍走了那对青铜酒樽，风羽夕的脸色很不好看。

　　“那家伙是你什么人？”澹台明月好奇的问道。

　　“我父亲在外面养的女人生的孩子。”风羽夕倒也不隐瞒，虽然商洛没有说，但肯定是透露了一点的，否则，澹台明月不会这么问。反正，这对于风家来说，人尽皆知，算不得什么秘密了。

　　“他比你有钱啊？”澹台明月问了一个很白痴的问题。

　　“我母亲死得早，父亲对我很冷淡。”风羽夕苦涩一笑，如今，凤凰皇朝大部分产业都掌握在父亲手中，自己只有一个宝翠而已，要算有钱，自然比不上备受宠爱的风岩。

　　十七号拍品的时候，商洛也开始竞拍，澹台明月猜测，他大概是想要把那个血钻手链买下来，送给他的女朋友宁小倩，看着宁小倩那白嫩的皮肤，想来戴上那个手链，一准很是好看。

　　但是，谁也没有想到，角落里面，麻叔竟然开始强势出价，最后以一千多万的高价，买走了那颗血钻，商洛就坐在风羽夕旁边，顿时捶足顿胸，恼恨不已。

　　“他妈的，这家伙就是钱多了烧的。”商洛愤愤不平的骂道。

　　风羽夕还是比较了解商洛的，好奇的问道：“你买那个做什么？送给姑妈吗？”宁小倩只是商洛包养的女孩子，虽然他很是喜欢，但是，风羽夕还是明白的，他绝对不会舍得花上数百万欧元甚至上千万欧元，千金买美人一笑的，这不是有钱没钱，买得起买不起的问题，而是不值得——又不是想要娶回家的女人。

　　商洛看了看澹台明月，摇头叹气，却不再说话。

　　风羽夕愣了一下子，心中有些狐疑，难道说，商洛竟然是想要把那个血钻手链买下来，送给澹台明月？这家伙是认真的？怎么可能？澹台明月是很漂亮，但是，自己的审美观扭曲变态，难道这家伙也和自己也一样？或者，他知道澹台明月的来历？

　　“商少，什么时候给我买个钻戒？”宁小倩如同是一只慵懒的猫，依偎在商洛身上。

　　“过几天吧。”商洛敷衍的说道。

　　“商少，你不是在开玩笑吧？”风羽夕试探性的问道。

　　“你呢？”商洛抬头，看着他问道。

　　“我……”风羽夕叹气，不再说话，他和澹台明月，目前算是合作关系，爷爷暗示的很明确了，将来如何，必须要指望这个女孩子，虽然他不明白，没权没势没钱的澹台明月，到底能够给予自己什么帮助？

　　但是，他相信自己的爷爷。

　　“你见过我爷爷那张照片？”突然，风羽夕问道，既然自己见过，那么商洛自然也有可能见过，毕竟，他的母亲是他的姑妈，就是自家爷爷的亲闺女。

　　商洛点点头，又偷偷的瞄了澹台明月一眼。


第16章 假货

　　澹台明月有些糊涂，又有些疑惑，仔细的想想也没有想明白。澹台明月在思考了一阵子后，决定不再想了，反正，事后问风羽夕就是了。

　　“喂，十九号拍品开始了，你不是要买吗？”商洛看着十八号拍品已经卖出去，现在海棠开始介绍十九号拍品，当即低声对风羽夕说道。

　　由于起拍价就是三千万，倒不是有钱没钱的缘故，主要是这年头并非所有的人都对青铜器有兴趣，所以，开始竟然没人竞价。

　　最后，风羽夕举牌，出了三千一百万的价钱，海棠的声音清脆爽利：“三千一百万第一次，三千一百万第二次……”

　　“三千五百万！”出乎众人意料，风岩再次开始出价，而且一下子加了四百万上去。

　　“他妈的，这家伙脑残了？”商洛愤然骂道。

　　“三千六百万。”风羽夕轻轻的叹气，再次出价。

　　“四千万！”风岩斜着眼，挑衅的向着这边看了过来。

　　“风岩，你……”风羽夕心中憋着一股怒气，本是同根生，相煎何太急，犯得着在这种场合，让别人白赚钱还白开笑话嘛？

　　“我喜欢青铜器，难道就因为你要买，我就不能够出价竞争了？”风岩冷笑道，“聚德轩还有这种规矩？”

　　“当然不是！”海棠笑的一脸的纯净甜美，让人如沐春风，“聚德轩是开门做生意的——我们的规矩就是价高者得，风先生请随便出价。”

　　风羽夕没有说话，再次举牌：“四千一百万！”

　　“那东西不值这个价。”澹台明月在心中嘀咕了一声，他有钱是一回事，但那青铜器不值这个钱，却是另外一回事。

　　“四千五百万！”风岩再次出价，一下子依然加了四百万，证实他的财大气粗，凤凰皇朝到底有多少钱，这个问题，很少有人知道，但是，凤凰皇朝的财势，那是绝对质疑的。

　　“直接出五千万！”澹台明月突然凑近风羽夕，伏在他耳畔低声说道。

　　风羽夕闻着她身上散发出来的淡淡香气，她说话的时候，有一股暖暖的热气，吹到他脖子上，一瞬间，他只感觉心中一荡，差点就有些把持不住，忙着镇定心神，略微一想，他就明白了澹台明月的心思，这么一百万一百万的加，成了拉锯战，还让风岩以为自己没钱，拼下去确实是对自己不利，当即咬牙叫道：“五千万！”

　　花厅里面落针可闻，众人都不再出价了，只是看着他们两人竞争，前来聚德轩参加这样拍卖会的，基本都是非富即贵，虽然相互之间并非都认识，却也有些耳闻，知道风家的一些事情。

　　所以，更多的人都是一种看笑话的心态，就这么看着这两个同父异母的兄弟为着一件青铜器开始竞价。

　　“五千五百万。”风岩再次出价，毫不示弱。

　　风羽夕有些迟疑了，要不要继续加价？如果加了，对方继续跟上来怎么办，最后也就是便宜了聚德轩的老板而已，可是不加，外面想要购买到上好的青铜器，并非一件容易的事情。这几年青铜器炒的火热，加上大部分的青铜器都年代久远，又不是善于保存的东西，因此品相完好，制作精美的青铜器皿，流落市场的就越发的少了，一经面世，就被一些国家博物馆或者是私人爱好者收藏，普通人想要看一眼都难。

　　去古玩市场淘，那简直就是大海捞针，就算偶然能够见到一件两件，也大部分的残缺不全的。仿品劣品更是充斥市场，实在太过考验眼球。

　　爷爷不爱别的，这几年就迷上了青铜器皿，所以，这次他听的说聚德轩拍出的拍品中，有两件青铜器的时候，当即就携带重金过来了。

　　无论如何，也要想法子拍到一件。

　　可是如果再加价，真要把宝翠玩垮掉，宝翠是私营企业，挣多少钱都是他自己的，玩垮掉也没什么大事，可问题就是，从此以后他将一文不名。重点是，宝翠是母亲的一片心血……

　　“妈妈，对不起，将来我一定给你重整宝翠。”风羽夕在心中暗道，当即伸手，想要再次举牌。

　　但是，却感觉那个牌子似乎太重了，愣然抬头，却看到一只白嫩嫩的小手，摁在了牌子上。

　　“风羽夕，你不出价，那我可要买回去了。”风岩挑眉说道，他就是来故意抬高价钱的，他就知道今天的拍卖会上的两件青铜器，风羽夕拼着老本也要捞一件去。

　　他怎么会让他得逞？宝翠能够抽出多少资金，他风岩岂能不知道？只要今天风羽夕再次高价竞争，价钱高到六千万以上，那么，过不了几天，宝翠绝对资金周转不便，如果他不想垮掉宝翠，最好的法子就是引进家族资金……那时候，宝翠就绝对不是私人制度的公司了。

　　想想，风岩就高兴，他挑衅的继续看着风羽夕。

　　“我们不买了！”突然，澹台明月轻轻的说道。

　　“小明月，不要胡闹！”风羽夕微微皱眉，虽然六千万的价钱实在太高了，但那个青铜鼎，还是值得的。

　　澹台明月靠近他，伏在他耳畔低声说了一句什么。

　　风羽夕瞬间脸色大变，惊呼出声：“什么，假的？”

　　澹台明月苦笑，原本她还准备坑那个风岩一把，让他买回去算了，五千五百万买一个现代仿品，风岩若是知道了，不气的吐血才怪。

　　如今，被风羽夕这么叫了出来，只怕想要坑人不是那么容易了，谁也不是傻子，明明知道假货还买，嗯，哪怕只是狐疑……

　　所以，澹台明月很是无语的看着风羽夕，心中轻轻的叹气，也难怪这家伙玩不过风岩，如果等着风岩买下来，他再去告诉他青铜鼎是假的，不气的风岩吐血才怪。

　　“明月，这地方的东西，不可能是假的！”风羽夕摇头道，然后，看着海棠和那个老人，忙着道歉道，“对不起，舍妹胡说八道，还请卓爷不要见怪。”

　　“没事，小姑娘嘛！”老人看了看澹台明月，没有再作声，毕竟一个十七八岁的女孩子，他这么一把年纪了，还能够计较什么？


第17章 你是糊涂蛋

　　澹台明月心中暗道：“还好还好，你不计较，否则，可真够麻烦的。”空口无凭的说人家的东西是假的，只怕换谁都没法子忍受，何况这是数千万欧元的交易，更关系到聚德轩以后的声誉问题。

　　从风羽夕的口气中，澹台明月不难发现，聚德轩的口碑，那不是普通的好。

　　但是，她至少有百分之八十的把握，可以肯定那个青铜鼎的假货，只是苦于没有证据，而她的依据，也没法子说出口，就算说出来，也绝对没人相信。

　　“既然如此，这青铜鼎由这位先生拍的。”海棠的声音很是清脆，明快间断，动人得很。

　　“等等！”风岩突然说道。

　　“怎么了？风先生？”海棠疑惑的问道。

　　很显然的，风岩也是聚德轩的常客，连着海棠这个主持拍卖会的大美女都认识他。

　　“那位美丽别致的小姐说，这青铜鼎是假的，虽然我不怎么敢相信，但总不会空穴来风，所以，这东西我不能够要。”风岩说道。

　　“风先生，你应该知道聚德轩的规矩。”海棠顿时就变了脸色，“既然你举牌，就意味着认可聚德轩的规矩，对吧？”

　　“对！”风岩嘴角勾起一抹邪魅的笑意，眸子不安好意的飘向澹台明月这边，然后才说道，“我也不是第一次来聚德轩买东西，海棠小姐，我的口碑你也知道，凡是我举牌拍下的东西，可有反悔过？”

　　“没有！”海棠摇头道。

　　“我堂堂凤凰皇朝，不会连这么一点钱都拿不出来，拍下耍无赖的。”风岩再次说道，“只是这位小姐说，这青铜鼎是假货，那么，我还能够买的安心吗？再说，聚德轩是什么地方？聚德轩的口号不是——从来不出售赝品？若非如此，我完全可以去古玩市场淘淘，何必非要高价来聚德轩购买？”

　　“你说得对！”老人缓缓的从椅子上站了起来，扶着拐杖，巍巍颤颤的向前走了一步，似乎，风一吹就要倒下的样子，让人好不担忧，海棠忙着扶住他，他看了看澹台明月，这才慢吞吞的说道，“古董古董，九假一真，实在是让人放心不了，尤其是在有人提出质疑的情况下，没法子确定，自然不会做这个冤大头。”

　　“还请卓老先生谅解！”风岩说道。

　　“明月？”风羽夕微微皱眉。

　　“你是糊涂蛋！”澹台明月认真的说道。

　　“我……”风羽夕也不知道说什么才好，刚才他是被惊到了，这地方的东西，焉能有假货，若是这地方的古玩都有假货，那么，这古玩市场，还有什么地方值得信赖？

　　“还请这位小姑娘给老头子一个说法。”卓老的目光落在澹台明月身上，有着一种居高临下的威压，但是，语气却还算是客气。

　　澹台明月微微抬头，就这么直直的看着他，然后，认真的说道：“老人家要什么样的说法？”

　　“小姑娘既然说老头子卖的古玩是假的，那么，总要有个说法吧？理由？”卓老慢吞吞的问道。

　　“老人家真要听？”澹台明月微微皱眉。

　　卓老心中有些奇怪，这个小姑娘的身上，穿着一件裁剪很简洁，但布料却是相当昂贵的米白色长裙，衬着她宛如是羊脂白玉一般的肌肤，明目皓齿，竟然让他这样的老人，一眼看过去，心中就感觉一阵舒服，没法子心生厌恶。

　　“这个青铜鼎存在的年代，不会超过六十年。”澹台明月伸出手指，比划了一下子，这才说道，“老人家不要问我依据，若是不信，可以找专家或者仪器测定一下子。或者，我可以说的更加具体一点，我在它身上，感觉到了现代工艺的影子。”

　　“小姑娘，我这里是聚德轩。”老人盯着她，表情严肃。

　　海棠嫣然而笑：“小妹妹，不要开玩笑，你要知道的，我们聚德轩的口碑，可不是普通的好。而且我们的进货渠道也有保证，不可能有假货的。”

　　“它不是假货，但它不是古玩！”澹台明月笑笑，她从来没有说，这个青铜鼎就不是青铜鼎，这绝对是青铜打造的，唯一的区别就是它存世的年代问题。

　　“小妹妹，说话是要有证据的，否则，我可以告你诽谤。”海棠说道。

　　澹台明月想了想，这才说道：“想要有证据，要么找专家验证，要么用仪器测试，否则，你让我如何拿出证据来？”

　　“小姑娘，老头子这里出售的所有古玩器皿，都是经过专家重重把关，然后也是用仪器测试过的，不可能存在问题，你最好不要无理取闹。”卓老说道。

　　风羽夕只是皱眉，他几次想要帮澹台明月认个错，这事情就这么算了，想来，卓老也不至于和一个小姑娘计较一句话的过错，但是，他也没有想到，澹台明月居然较真了。

　　如今，两人都已经把话说死，他在想要说什么，都是徒劳无功，当即有心无力的叹气。

　　“刚才既然卓老不是说，古董古董，九假一真，既然如此，有顾客提出质疑，也不是什么大不了的事情。”突然，角落里面，一个人淡淡的说道，“我也感觉，这个青铜鼎的假的。”

　　澹台明月顺着声音的来源看了过去，说话的不是别人，居然是那个麻叔。

　　“麻先生何出此言？”卓老转身，看着麻叔问道。

　　对于澹台明月，倒也罢了，原本以为，她是风羽夕带过来玩儿的女朋友，或者也玩过一些古玩，懂得一些，不过终究也就是一个小丫头片子，但是，麻叔可就不成了，麻叔的身份很是神秘，让他有些忌惮。

　　“没理由，就是感觉是假的！”麻叔缓缓的说道，“你家的专家，我自然不信，测试——表面的做旧也可以骗过去，但是，如果这青铜鼎真是现代仿品，那么只要我们把它砸开，看一下子里面青铜的材质和提炼程度，自然是一目了然。”

　　“砸开？”风岩突然冷笑道，“如果砸开是真的，这损失谁承担？”


第18章 砸开看看

　　麻叔冷冷的看了风岩一眼，冷笑道：“风先生，你刚才既然已经放弃购买，那么，你和这青铜鼎有什么关系？没事插上面嘴？如果你认为它是真的，那你照价买回去好了，也省了无谓的口舌之争，这东西的主人是你，真和假，还真没什么区别。”

　　风岩顿时呆住，他还从来没有被人如此的抢白过，他来此的目的，自然不是买这个青铜鼎，而是想要乘机抬价，玩垮宝翠，然后自己从容接手，从中获利。如今，自己的计划自然是不能够顺利成行了，对于澹台明月也恨得牙痒痒。

　　眼看着聚德轩的大东家和海棠一步步的进逼，把那个小丫头片子逼入死角，这个时候，那个神秘的麻叔，居然跑出来凑这个无端热闹。

　　那个小丫头的死活，他自然不会在乎，但是，能够打击到风羽夕，他就很开心。

　　“麻先生，你什么意思？”风岩气的嗖的一下子就站了起来，再也没有刚才的淡定从容，麻叔这么几句话，实在是太伤人了。

　　“我和卓老说话，要你插什么嘴？”麻叔冷冷的问道，“这东西是你的？”

　　“难道这世上还有不准人说话的道理？”风岩怒道。

　　“既然这个世上容许人说话，那么，我和这位美丽的小姐都说，这玩意是假的，关你屁事？”麻叔淡然而笑。

　　直到这个时候，众人突然发现，一向不怎么多话的麻叔，事实上言辞锋利之极，风岩就这么被套了进来，还找不到什么言辞反驳了。

　　“确实是不关风先生什么事情。”卓老轻轻的叹气，凤凰皇朝的那些事情，他自然也有些知道，嫡庶之争，愈演愈烈，但很显然的，风岩似乎也难成气候。那个麻叔不知道到底是什么来头，反正也绝对不是好招惹的角色。

　　这个时候，他倒有些想要结交这个麻叔了。

　　“这样，为着证实一下子大家的质疑，我也同意砸开这个青铜鼎看看！”卓老表情严肃，正色说道，“诸位都不要走，给老头子做个见证——如果是真的，那么，我和这位麻先生，按照拍卖底价，一人承担一半的损失，麻先生，你看如何？”

　　“好！”麻叔几乎是没有考虑，直截了当的说道，反正，这么一点钱，对于他来说，也不是什么大事。

　　“如果是假的呢？”澹台明月淡淡的笑了一下子，问道，“老先生是否也赔偿麻先生一点什么？”

　　“小丫头，你就这么确定，老夫这件东西的假的？”卓老笑了笑，问道。

　　“嗯！”澹台明月没有多说什么，只是点点头。

　　“如果是假的，老夫置酒，给两位赔罪，另外，从此以后我聚德轩的东西，只要两位看上，照底价七折给两位，不用参加拍卖。”卓老说道。

　　“爷爷！”海棠微微皱眉，这个条件也未免太过优厚了。

　　而澹台明月并不知道这有什么好处了？最多就是以后来聚德轩买东西，可以优惠一点，因此，依然只是淡淡的点头，并没有说什么。

　　“麻先生一下如何？”卓老问道。

　　“成！”麻叔也答应的很是随意，似乎对于卓老的优惠，并不怎么放在心上，倒是似有似无的，又看了看澹台明月。

　　“拿把锯子来，给我把这个鼎锯开。”卓老大声说道。

　　“爷爷，这可是稀世文物，破坏了，就再也没有了。”海棠很想阻止他们这种近乎疯狂的暴力行径，他们这是破坏啊，眼看，一件上古文物，就要这么毁于暴力之下了。

　　“文物？不就是一些破烂玩意？”卓老反问道，“怎么，连着你也酸腐了？来教训我了？”

　　“不敢！”海棠闻言，脸色大变，低头恭敬的说道。

　　澹台明月看了她一眼，不知道是不是角度的问题，她正好看到，海棠也偷偷的向她这边看过来，眸子里面，居然闪过一丝狠毒凶残的光——一个女子的眼神，这等怪异，倒是让她有些怀疑了。

　　“来来来，拿锯子来。”卓老一迭连声的叫着。

　　很快，一把钢锯就送了过来，卓老拿过锯子，二话不说，拿着青铜鼎就开始锯，众人都好奇，忍不住围过去看，澹台明月发现，卓老一双手似乎要比普通人的手大了一倍，指骨凸起，刚劲有力，和外表的老态龙钟，简直就是天壤之别。

　　而那个并不算大的青铜鼎，在钢锯之下，没多久就裂成了两半。

　　看着里面新鲜之极的青铜颜色，卓老砰的一声，就把钢锯丢在了地上，盯着海棠，冷冷的问道：“告诉我，这是怎么回事？”

　　尽管老旧的青铜器，剖开以后里面的青铜看起来也是新的，但绝对不是这种颜色，卓老玩了一辈子的古董，又怎么会看不出来？事实上，刚才他锯子落下去的时候，凭着感觉，他就知道，自己的这个青铜鼎出了问题了。

　　但是，这个青铜鼎不可能是假的？这青铜鼎的来历他比谁都清楚，既然不可能是假的，那么，就是有人在他眼皮子底下掉了包——想到这里，卓老的火气更大，能够掉包的人，只有一个人。

　　海棠瑟瑟的缩了一下肩膀，低眉顺目，低声说道：“爷爷，我不知道。”

　　“你不知道？”卓老闻言，顿时气不打一处，扬手就是一个巴掌，对着海棠脸上狠狠的打了过去。

　　顿时，海棠被他一巴掌就打的摔倒在地上，澹台明月发现，海棠半边脸已经青紫红肿起来，嘴里和鼻孔里面，都流出血来，那老头一个巴掌，打的够重的——她有些担忧，这老头这么大一把年纪，火气还这么大？要是弄不好，高血压心脏病突发什么的，可怎么办？可问题就是，这青铜鼎是假的，他打海棠做什么？难道说竟然是海棠这么一个大美人，把青铜鼎给调包了？

　　“石榴——石榴——”卓老提高声音，大声叫道。

　　随着卓老的叫声，众人就看到，一个粗壮的年轻女子，从后面匆匆走了过来。


第19章 笨死的

　　石榴绝对不像海棠那么明艳动人，甚至可以说，她绝对不能够算是一个好看的女人，甚至，澹台明月当她走出来的时候，有些感觉，这个女人玷污了石榴这么好听的名字，想想初夏季节的石榴花，点缀在碧绿色的叶子中间，红的像胭脂一般，是何等美丽？

　　而且，石榴和海棠一样，是那种大棵的植株，不是那种小家子气的花卉能够比拟的。

　　“爷爷——爷爷——”海棠在见到石榴之后，顿时就慌了手脚，就势跪在地上，抱住卓老的腿，不断的哀求道。

　　“石榴，把海棠带下去，让你妹妹石竹过来！”卓老轻轻的叹气，似乎是不胜疲惫，挥了挥手。

　　石榴也不说什么，径自走过去，如同是老鹰抓小鸡一样，抓过海棠，半拉半拖的向着后面走去。

　　少顷，一个穿着唐装的女子，走了过来，半蹲着向老人行礼。

　　“石竹，等下的事宜你负责处理一下子。”卓老吩咐道。

　　“是的，爷爷！”石竹忙着答应着。

　　澹台明月低声对风羽夕说道：“这老头真好福气，这么多孙女。”

　　“不是亲生的！”风羽夕低声解释道，“等着离开这里，我在对你说！”

　　“哦？”澹台明月笑了笑，原来不是亲生的，难怪这么多，如此说来，不知道是否还有别的花名儿？比如说，柳絮？丁香？百合等等？

　　虽然花名儿众多，但是，按照传统的华夏百家姓来说，沾上姓氏的花名，似乎也只有十来种。

　　“他家有没有孙女叫风仙？”澹台明月小声的问道。

　　“不知道！”风羽夕摸摸头上并不存在的汗水，总感觉，她的思维实在有些怪异，为什么老是纠结人家孙女的名字？

　　随即想想，今天要不是带着她一起过来，自己只怕就会不顾一切的买下那个青铜鼎，过后却发现是一个假货，到时候就算找卓老理论，也理论不出个名堂了，卓老的规矩就是，离开这里，概不负责。和银行差不多，现钞当面点清，离开柜台，概不负责。可这世上喜欢古董的人很多，真正能够鉴赏真假的，实在是太少太少了，连着聚德轩这样的地方，都会出现假货，那么还有什么地方，不会出现假货？

　　所以这一次，风羽夕感觉头上真的冒出汗水来，有些后怕。

　　“老头子管教无方，导致聚德轩闹出这样的丑事，还请各位多多见谅！”卓老说着，按照古礼抱拳给众人团团作揖。

　　众人都不敢托大，忙着站起来，笑着解劝几句。

　　“各位若是还信得过老头子，别的东西，可以照着拍下的价钱支付打八折购买，若是信不过，那么也可以不买。”卓老缓缓的说道。

　　“自然信得过卓老！”赵夫人笑道。

　　众人也纷纷表示，毕竟，聚德轩的口碑确实很好，有些熟人也知道他那些古玩的来历，伦理是不会存在假货的，除非就是被人调包了。而那个掉包的人，自然很有可能就是海棠。

　　澹台明月轻轻的嘘了一口气，看众人的模样，似乎都非常的信任这个卓老，若非麻叔今天站出来给她说话，恐怕就有些收不了场了——而事实上，她很想告诉众人，在今天的拍品中，还有一样东西，很有可能是假的。

　　至少，她依然有百分之八十的把握，那东西是假的。

　　接下来，就是众人开始交易，居然是现场划卡，也有人现场转账的，这让澹台明月再次开了一次眼界，偷偷询问风羽夕，才知道原来这些人都是银行的大户，二十四小时都有人服务，断然不会影响交易。

　　想想，动则数千万欧元的交易，任何银行也不愿意放弃这样的大客户的。

　　“走吧，看样子人家不会留我们吃晚饭！”澹台明月笑笑，站了起来，招呼风羽夕。抬头只见，她愣然发现，那个神秘的麻叔，不知道什么时候已经不见了，想来是离开了，本来还准备向他道谢，但没有想到，他居然走得这么匆忙。

　　风羽夕叹息，今天没有能够买成青铜器，就要等下一次的拍卖会了，不过，看风岩那个趋势，只怕就算下次有青铜器，他也绝对不会让自己轻易得逞。

　　“你怎么知道那个青铜鼎是假的？”风羽夕走出花厅，就有些迫不及待的问道。

　　澹台明月没有说话，她为什么知道那东西是假的？那是因为，新旧的青铜气味，完全不同，就算是做旧的，也掩盖不了青铜那崭新的气息，她嗅觉太过敏锐，能够闻到普通人绝对闻不到的气味，如此而已，但是，这是属于她的秘密，她为什么要告诉风羽夕？

　　“算了，你不想说，我也不会逼你！”风羽夕有些自嘲的笑笑。

　　“你逼我，我也不会说，何况我真不认为，你有什么资格逼迫我？”澹台明月的这么一句话，说的相当不客气。

　　风羽夕一愣，忍不住站住脚步，转身看着跟在她身后的澹台明月，皱眉问道：“你生气了？”

　　“我为什么不生气？”澹台明月反问道。

　　风羽夕认真的想了想，这才解释道：“明月，我真不懂青铜器皿，所以，我也不知道你说的是真是假，实在没法子支持你！”

　　“你如此的不信任我，我们又何须合作？”澹台明月靠在聚德轩外面花园子廊柱上，抬头看着天空，既然选上和她合作，需要她的支持，那么，他至少也应该保持基本的信任，如此不信任外加猜疑，又何必合作？

　　“我什么时候不信任你了？”风羽夕有些糊涂，他并不没有不信任她啊？

　　澹台明月嘴角浮起一丝讽刺的笑意：“知道猪八戒他妈是怎么死的？”

　　“西游记里面没说猪八戒他妈是怎么死的？”风羽夕苦笑道。

　　“像你一样，笨死的！”澹台明月一点也不客气，抬手对着他脑袋上就是一指戳了过去，骂道，“枉费你长得这么好看。”

　　“我……”风羽夕仔细的想，从小到大，他都是老师眼中聪明的学生，爷爷眼中聪明的孩子，哪怕是在同事朋友之间，他风度翩翩，温雅如玉，聪慧多智，似乎也和笨扯不上什么关系，更和猪八戒的老娘扯不上什么关系。


第20章 生气

　　澹台明月索性在廊柱上做了下来，说道：“我告诉你青铜鼎是假的，你不相信就算了，何必说出来？你不说出来，今天风岩就要花费五千多万买下那只假的青铜鼎，将来等着他送给你爷爷，你再揭穿他，岂不是好？”

　　“是的，我是很笨！”风羽夕老老实实的说着，当时他只是太意外了，聚德轩居然会出现赝品，这简直是绝对不可能的。

　　但是，他忽略考虑了人为的因数，卓老年纪大了，如今这些年，都是那些孙女们在做事，这些孙女们，可未必靠得住，天知道会不会用赝品换掉真品，然后把真品另行出售？

　　“在尚且不论，你贸贸然的说是假的，导致我没法子下台，岂不是害我？”澹台明月很是认真的说道，“你到底是想要找我合作，还是想要害我？”

　　“我……当时真没有多想。”风羽夕小心的陪笑道，“明月，不要生气了，我真不是故意的，我只是太意外，原谅我这次，以后我一定相信你。”

　　“还以后？”澹台明月没好气的说道，“一次就够了，你‘以后’多陷害我几次，我焉有命在？”

　　“好好好，我保证，就此一次，再也没有以后了。”风羽夕举手说道，“明月，别生气了，我请你吃饭。”

　　“这地方你以后少来吧，那张画也是假的！”澹台明月很小声的笑了一下子，买画的是那个赵夫人，她似乎很相信那个卓老，由于事不关己，她自然也不会说不出来。

　　“明月，不会吧，画也是假的？”风羽夕挨着她身边坐下来，低声说道，“你不的开玩笑？”

　　“你看我像是开玩笑嘛？”澹台明月摇摇头，低声说道，“如果那些东西本来都是真的，那么，我必须说，那个老头真可怜。”

　　风羽夕正欲说话，突然听得走廊那头传来很是轻微的细碎脚步声，忙着说道：“有人来了。”

　　走廊的那头，一个穿着汉服的女子，匆匆走来，看到澹台明月，躬身施礼，满脸笑容：“澹台明月小姐，我爷爷请你过去坐坐，不知可否赏脸？”

　　“不知道令祖找我何事？”澹台明月见对方一口古言，又行古礼，她也文绉绉的问道。

　　“想要请小姐坐坐，交个朋友！”汉服女子陪笑道，“原本以为小姐要走，我在门口等了一会子，没见小姐过来，所以有折回来请！”

　　“那好吧！”澹台明月站起来，问道，“你叫什么花？”

　　那汉服女子一愣，随即笑道：“我叫栀子！”

　　“哦？”澹台明月愣然，不解的问道，“百家姓没有姓栀的啊？”

　　“我姓卓！”栀子有些不明白，她为什么会对自己的名字有兴趣？

　　“你们家的女孩子，都是花名儿？”澹台明月好奇的问道。

　　“是的！都是花名儿。”栀子笑道。

　　“真好！”澹台明月问道，“有叫牡丹芍药的嘛？”

　　“我二姐叫芍药！”栀子倒是有问必答，领着澹台明月和风羽夕向着聚德轩后面走去。

　　澹台明月这个时候才发现，聚德轩后面还有偌大的花园子，占地面积颇为广泛，夜色中看不太清楚，但却也可以看到几处漂亮的水榭楼台，栀子一直把她领到一座小楼前，请她上楼。

　　风羽夕想要跟上去，却被栀子拦住了，笑道：“风先生，我爷爷只想请澹台明月小姐坐坐，还请您见谅。”

　　风羽夕呆了呆，看了看澹台明月。

　　“你等我一下子，我去去就来！”澹台明月说道。

　　“风先生若是枯坐无聊，不如让栀子陪你说说闲话，你大可放心，楼上就我爷爷一个人！”栀子温和的笑着。

　　澹台明月发现，栀子不像海棠那样眼光四射，但却非常耐看，而且，大概是为着配合自己的名字，她身上也带着一股好闻的栀子香水味道，和她的体香混合在一起，倒是别致的得很。

　　而且，这个栀子似乎很是善于体贴他人心意，轻轻巧巧的一句话，就解释了两个人的疑惑。

　　澹台明月提着长裙，缓步上楼，转过楼梯玄关直接上去，就看到卓老靠在一张躺椅上，见着她上来，忙着起身道：“冒昧相请，还请见谅。”

　　“卓老先生说笑了。”澹台明月笑笑，径自走了过去。

　　在卓老的身前，有一张竹制的茶几，这个时候上面摆着是多碟小点心，旁边是一张小巧的椅子。

　　“请坐！”卓老指着椅子说道。

　　澹台明月在椅子上坐了下来，看着他，问道：“不知道卓老先生有何见教？”

　　“小姑娘，老头子托老，问上一句，是到底是如何看出那只青铜鼎是假的？”卓老问道。

　　“老先生自己知道，何必问我？”澹台明月就知道，他找她无非就是这个问题，如何知道那是假的？事实上，她完全不懂古玩，只不过，那东西的气味太新了而已。

　　“老夫手中经过的古玩无数，事实上在花厅中，刚刚入手的瞬间，我就知道那青铜鼎被人掉包了。”卓老轻轻的叹气道，“我也是太信任那丫头了，才有今日之患。”

　　“人心叵测，老先生不用自责。”澹台明月微微皱眉，轻声安慰道，卓老口中的那个丫头，应该就是海棠。

　　“今日拍品中，可还有什么东西是假的？”卓老问道。

　　“老先生既然是此道泰山北斗，为什么还要问我？”澹台明月不解的问道。

　　“我没有过手！”卓老摇摇头，低声说道，“东西只有收上来的时候，我过手了，然后就交给他们处置，拍卖的时候，我并没有过手。”

　　澹台明月只是笑着，考虑要不要告诉他的问题。

　　“小姑娘，是不是别的拍品中，真的还存在问题？”卓老原本只是试探性的问问，但他这个时候看澹台明月的表情，顿时就明白，这些人胆大包天，果然，这次的拍品中，还有东西有问题。

　　“那张画有问题！”澹台明月说道，“但我不敢肯定，老先生如果想要知道，不如追回来，自己验证一下子。”

　　“画圣吴道子的那张白描？”卓老问道。

　　“对！”澹台明月说道。

　　“我明白了！”卓老点点头，站起来走到一侧，拿起电话拨打了一个号码，吩咐了几句，就冷着脸挂了电话。


第21章 柳絮

　　澹台明月说道：“卓老先生，既然没什么事情，那我告辞了。”

　　卓老立刻就换了一张面孔，满脸笑意：“澹台小姐不要着急啊，老头子尚且有事请教！请坐请坐，先吃点小点心？”

　　“还是改日再叨扰吧！”澹台明月含笑说道，“风先生还在外面等我呢。”

　　“等等，澹台小姐年纪轻轻，却精通古玩知识，不知道对于铭文，是否也有研究？”卓老忙着问道。

　　“铭文？”澹台明月一愣，随即答道，“略知一二。”

　　“老头子有篇铭文，需要请教！”卓老忙着说道，他找澹台明月，自然不会只是为着那个青铜鼎，那玩意既然被人掉包了，只要在海棠身上，查处问题的根源所在，不是什么大事，到了他这么一把年纪，钱了挣够了，该享受的也都享受过了，但人——总要有些追求吧？

　　“老先生，我后天就要高考了！”澹台明月苦笑，无奈的摊摊手，“不如一周过后吧！”

　　“高考？”卓老在愣了老半天之后，才算回过神来，她这样的女孩子，居然也会在乎高考，这对于他来说，是何等遥远的话题？

　　可是，这个女孩子就是用这个完全不成理由的理由，拒绝了他。

　　“好吧，那么一周之后，我希望澹台小姐不要再拒绝我了。”卓老笑道。

　　“没问题，我对于铭文还是比较有兴趣的。”澹台明月笑道，说完，她直接起身下楼。

　　等澹台明月的身影消失在楼下，楼上，另一边的房门打开，一个身材娉婷袅娜，瓜子脸，水杏眼的年轻女子，走了出来。

　　“爷爷，为什么不留下她？”柳絮站在卓老的身后，恭恭敬敬的问道，她自然不敢质疑卓老的决定，但是她还是不明白，为什么就留下澹台明月。

　　“留下她？”卓老嘴角浮起一丝讽刺的笑意，如果她真是那个家族中的人，这世上能够留下她的人，可真不多。

　　“留下她做什么，你难道想要请她吃夜宵？”卓老抬头，看着柳絮问道。

　　“爷爷！”柳絮脸上微微飞红，低头不语。

　　“你等下去查查，她住在什么地方，把她身世查清楚——切勿打草惊蛇。”卓老吩咐道。

　　“是！”柳絮忙着答应着，转身就要下楼。

　　“回来。”卓老突然说道。

　　“爷爷还有什么吩咐？”柳絮站住脚步，低眉顺目，含笑问道。

　　“那丫头精明的很，你可千万不要得罪她！”卓老沉吟了一会儿，这才说道，“如果她发现了你的行踪，你还是对她客气一点。”

　　“是，柳絮此去，断然不会让她发现，若是被她发现，也一定以礼相待，绝对不会得罪她的。”柳絮说道，口中虽然这么说，心中却是不以为然。

　　“海棠的事情，怎么样？”卓老问道。

　　柳絮抬头看上卓老，嘴唇动了动，终究没有说话。

　　“你且去吧！”卓老似乎是无限疲惫，挥挥手，让柳絮退了下去。

　　却说澹台明月下楼，风羽夕就迎了上来，问道：“卓老找你做什么？”

　　“还不是那青铜鼎的事情？”澹台明月说道，“都怨你！”

　　“我知道错了！”风羽夕小心的陪着笑，这事情终究是他理亏，他也不好说什么，唯恐卓老刁难与她，当即有好生安慰。

　　“我饿了，我们去吃饭！”澹台明月岔开话题，低声说道。

　　“好！”风羽夕自然不会拒绝她这样的要求。

　　但是不知道为什么，风羽夕总感觉，澹台明月似乎有些心不在焉，吃饭的时候，她竟然有两次走神，只当她担心得罪了卓老，卓老报复，当即有安慰她，但似乎她根本不想提到卓老，吃过饭过后，她借口要自己走走，让风羽夕不用送她。

　　风羽夕见状，虽然担忧，但也不好违了她的意思，实在想不明白，这可不怎么像是澹台明月的性格，对于华青岚那种做法，她都能够一笑置之，而在自己车上的时候，她那半把剪刀，气场强盛到令他动都不敢动。

　　就算是在面对卓老咄咄逼人的询问时，她也镇定如故，完全不像现在这么心神不宁，甚至可以说有些魂不守舍。

　　离开那家高档餐馆，澹台明月顺着马路，漫无目的缓缓而行，不知不觉之间，竟然走到天桥上，居高临下，看着不远处的长江水奔腾而去，想起奶奶的话，她不仅苦笑——虽然早就有心理准备，但似乎这一切，来的太快了。

　　说什么大隐隐于市，小隐隐于野，事实上都是骗人的，可能，他们就从来没有能够隐匿得了，这是这些年的麻烦，都被奶奶解决了，她不知道而已。

　　现在，奶奶过世了，从此以后，所有的麻烦都轮到她自己来解决了。

　　想到这里，她忍不住深深的吸了一口气，意外的发现，她竟然闻到一股熟悉的香味。

　　耳畔，有极其轻微的脚步声，澹台明月转身，愣然看着站在她身侧不远处那个流浪汉，两日前，他在那个小巷子里面，救了自己。

　　大概看到澹台明月看了过来，那人转过身来，似乎是想要离开。

　　“你换衣服的速度可真快，赶得上演员换装了。”澹台明月淡淡的说道。

　　流浪汉一愣，站住脚步，然后转身，看着她问道：“你说什么？”

　　“我比较喜欢你刚才那花季美少年的模样，麻叔！”澹台明月懒得和他绕圈子，忍不住轻笑了一下子，麻叔已经帮过她两次，她心中对他颇有好感，尤其是他身上那种奢华优雅的香味，竟然让她有些着迷。

　　孔圣人说——以貌取人，已是不该，何况她以味取人，似乎更是不该了。

　　大概就是因为鼻子比普通人灵敏，所以，她对于各种各样的味道，也非常的挑剔。

　　“你是怎么看出来的？”麻叔的眼神很是惊愣，他常常化妆成各种模样，这还是第一次，轻易就被人剥夺了伪装。

　　澹台明月咬住嘴唇笑了一下，狡黠的说道：“我为什么要告诉你？”

　　“好吧！”麻叔很是温和，甚至大度的笑笑，“你一个人站在这里做什么？”


第22章 星曜

　　澹台明月抬头看了看天空中的一轮明月，笑道：“看风景，今晚的月色很好。”

　　“确实不错！”麻叔顺着她的目光，抬头向着天空看了过去，碧空如洗，深蓝色的天幕中，点缀着几颗明亮的星星，哪里有什么月亮了，月初，今天有些晚了，月亮已经西沉，她明着就是胡扯。

　　澹台明月再也忍不住，被他逗的笑了出来：“你可真够有趣的。”

　　“除了你，从来没有人说过我有趣！”麻叔也笑了，“很多人都说，我事实上就是一个麻烦，我是取错名字了，我应该叫麻烦。”

　　“扑哧——”一声，澹台明月再次笑了出来，问道，“你该不会还不姓麻吧？”

　　“我倒是确实姓麻，投胎的时候没有选错人家。”麻叔温和的笑着。

　　“喂，那么麻烦叔叔，你叫什么名字？”澹台明月偏着脑袋，好奇的问道。

　　“星曜！”麻星曜笑道，“星曜的星，星曜的曜。”

　　“就你一个颗小星星，还想要和明月争辉？”澹台明月故意说道，这名字……她还真有些纠结了，“你该不会跟风我的吧？故意的？”

　　“当然不是！”麻星曜感觉有些冤枉了，虽然早知道自己的宿命，但是，当年澹台家出了一些问题，导致他直到最近，才知道她的名字，跟风的说法，倒是从何而来？“我比你要大得多，自然取名也在你前面。”

　　“那么说，就是我跟风了？”澹台明月问道。

　　“呃……也不是这样的吧？”麻星曜摇头道，“巧合！这一定就是巧合！”

　　“那你跟着我，也是巧合？”澹台明月问道。

　　“这个自然不是，我是故意的。”麻星曜老老实实的说道。

　　“你倒是老实。”澹台明月皱了一下子眉头，问道，“你为什么跟着我？”

　　“我也不想跟着你，可我这辈子，估计都要跟着你。”麻星曜苦笑道。

　　“为什么？”澹台明月问道，“脚长在你身上，谁让你跟着我的。还有啊，我真的不太喜欢被人跟着，尤其的偷偷摸摸的被人跟着。”

　　“我从出身开始，就属于你所有！”麻星曜叹气，“就是这样！你要不喜欢被人偷偷摸摸的跟着，那我从此以后，就光明正大的跟着。”

　　“你属于我所有？”澹台明月微微皱眉，这是什么怪异的说法？

　　“是的，我属于你所有！”麻星曜认真的说道，“当鬼婆婆写信给我，告诉我你的存在，事实上我就一直跟着你，只是我很小心，没有让你发现而已，我和某些人不同，我跟着你是合法的。”

　　“哦也！原来对我有兴趣的，不止那个华青岚。”澹台明月松了一口气，难怪她总感觉很是奇怪，似乎暗中被人盯着，如今看来，那人应该是麻星曜了，不对，麻星曜的心中没有杀气，一片温和，不会对她构成威胁，应该还有别人？至于麻星曜那句合法与否的话，她直接忽略掉了，虽然她很想问问，这到底是属于谁的法？

　　“那个华青岚算什么东西？”麻星曜鄙夷的冷笑，转儿问道，“你和风羽夕在一起，就因为那个华青岚？”

　　“不是！”澹台明月摇头，她都没有能够认真的看看，华青岚到底长什么模样。

　　“那是为什么？”麻星曜不明白，反正，他跟了她大半年的时间，对于这个小明月，还是未知数。

　　“嗯，你猜，猜出来我请你吃烧烤！”澹台明月乐呵呵的笑道。

　　“这可不怎么好猜！”麻星曜想了想，突然心中一动，男人爱如花小美人，女孩子都喜欢高大帅气的男人，那个风羽夕又长得不错，难不成是因为这个原因？想到这里，他心中竟然有些酸涩的味道。

　　“难不成就是因为他是——花样美少年？”麻星曜皱眉问道，“是这个说法吗？”

　　“是的！我请你吃烧烤！”澹台明月一边说着，一边向着桥下走去。

　　“去哪里吃烧烤？”麻星曜问道。

　　“你有车嘛？”澹台明月问道，“我们去夫子庙那边走走，顺便看看古玩夜市。”

　　“好的！”麻星曜说道，“你在这里等我一会子，大概五六分钟。”

　　“嗯！”澹台明月答应着，看着麻星曜转身向着黑暗中走去，当即就站在路边等待。

　　夜风吹拂她长长的头发，大概是背光的缘故，这地方似乎有些黑暗，哪怕是在繁华的城市，在夜晚总有光线照不到的死角，形成一片片黑暗的剪影，在不远处，她半眯起眼睛，星辉落在她眼中，似乎格外的明亮。

　　在黑暗中，那是一个黑漆漆的身影，和浓稠的夜色融合成了一体，不分彼此，似乎，那人天生就是黑暗的宠儿，夜之精灵。

　　澹台明月站着没有动，那人也站着没有动，夜风在两人之间吹过，空气中弥漫着一种肃杀的气息。

　　澹台明月向前走了一步，她不太喜欢这种被动，黑影快速后退，与最快的速度消失在黑暗中，似乎只是试探，并不想真正做什么。

　　“下次，别让我再看到你！”澹台明月知道那个绝对没有走多远，冷冷的警告道。

　　夜风吹过，空气中弥漫着正常的潮湿味道，那人的气息，彻底消失不见。澹台明月这才算是放松下来，这个时候，她特别的渴望有个人陪她说说话，哪怕什么都不做，只是说说话。

　　“吱——”的一声，一辆厚重的黑色奔驰，在她身边停了下来，麻星曜摇下车窗，叫道：“明月主人，上车！”

　　澹台明月笑了一下子，和麻星曜在一起的时候，她总是感觉很放心，很舒服，虽然名义上，他们今天才算是初见，但这种舒适，却是没有来的——就像星星和明月，同时出现的时候，总让人感觉她们是那么的和谐美丽，天生就应该是在一起的。

　　打开车门，在副驾驶的位置上坐了下来，侧首看了看麻星曜，他依然还是刚才的样子，看着像个流浪汉，但是开奔驰车的流浪汉，这年头可不多见。

　　“你就没有被人当成过偷车贼？”澹台明月好奇的问道。


第23章 生财有道

　　麻星曜抓了抓头发，把原本已经很乱的头发居然抓顺了一点，这才很无奈的说道：“真让你失望，确实没有哦！”

　　“你真是一个无趣的家伙！”澹台明月叹气道。

　　“要不，我配合你一下子，去偷你的车？”麻星曜很配合的说道。

　　“我没车！”澹台明月摇头道，“我是穷光蛋。”

　　“很快就有了！”麻星曜道，“我有钱，从现在开始，你就不是穷光蛋了？”

　　“呃……”澹台明月有些听不懂，问道，“你什么意思？我不要你的东西。”

　　“我的东西你可以不要，我的人，你却不能够不要。”麻星曜乐呵呵的笑道。

　　“我要你的人做什么？”澹台明月好奇的问道，“虽然你是花样美少年，可惜，你看起来老了一点了，你多大了？”

　　“十八岁！”麻星曜用力的拍着方向盘，没好气的说道。

　　“就你？”澹台明月看着他的样子，忍不住就笑了出来，在聚德轩的时候，感觉这人一本正经，优雅而贵气，而这个时候，她感觉他有些像孩子，带着一点孩子气，不过，却是比原本更加可爱了一点。

　　“我说真的，你不能够不要我的！”麻星曜叹气道。

　　“为什么？”澹台明月问道，“你是你，我是我，我要你做什么？”

　　麻星曜叹气，这话他如何解释？或者说，怎么才算解释得清楚？

　　“明月，你不是说，你没有钱吗？”麻星曜想了想，转变话题道。

　　“对啊！”澹台明月点点头，叹气道，“我正在考虑，从什么地方弄点钱来花花，哎……”

　　“这世上要挣钱有两个方法。”麻星曜一边开车，一边竖起两根手指头，“你想不想听？”

　　“你愿意说，我就听！”澹台明月说道。

　　“好吧，那种天生出身富贵人家的孩子，那是投胎投的好，这个不算在两种以内。”麻星曜说道。

　　“这个自然！”澹台明月说道，“如果这算在内，就没什么好说了。”

　　“嗯！”麻星曜笑道，“第一种，自然是努力拼搏，绞尽脑汁抓住商机，然后不管用什么手段发展壮大，自然是钱财滚滚而来。”

　　“听起来很容易，但要做起来，却是很难！”澹台明月叹气道，“什么生意都要成本，我连着明天的早饭都没有着落呢！”

　　“所以，你只适合第二种。”麻星曜忍着笑，说道。

　　“哦？”澹台明月好奇的问道，“还有什么生意，是不需要成本也不需要努力拼搏的？”

　　“当然！”麻星曜认真的说道，肚子里面却是已经笑得快要抽蓄了。

　　“你可千万别说，让我找个人把自己嫁了，找个长期饭票。”澹台明月说道，“就我这么一张脸，除了审美观扭曲的某些人，没人要我的。”

　　“怎么可能？”麻星曜笑道，“我要出了这么逊的注意，你还不一剪刀干掉我。”说着，他还做了一个抹脖子的动作。

　　“看样子你跟踪我很久了。”澹台明月皱眉道，“我真的不喜欢被人跟踪。”

　　“你难道还真用剪刀抹过谁的脖子？”麻星曜好奇的问道，“风羽夕脖子上的伤，是你用剪刀划的？那个我真不知道的，我只知道你把朱立捅了几剪刀。”

　　“别提那人。”澹台明月有些厌恶的皱眉道。

　　“好，不说那人！”麻星曜笑笑，“第二个生财有道的法子，你到底要不要听？”

　　“嗯，你说呗！”澹台明月笑道，“我要不听，你岂不是白唠叨了这么多？”

　　“事实上第二个法子很简单的。”麻星曜一边说，一边忍不住笑。

　　“笑吧笑吧，都成大嘴巴狼了。”澹台明月没好气的说道。

　　“嗯，不笑了！”麻星曜收敛笑容，正经说道，“很简单的，找一个有钱人，把他培养成你的努力，比如说——我！”

　　澹台明月狠狠的白了他一眼，扭过头去，不理会他。

　　“我说正经的！”麻星曜笑道，“你想想啊，你弄一个有钱人为奴，岂不是他所有的一切，都是你的？”

　　“你想要做奴才想疯了？”澹台明月没好气的说道，“你倒是对我们家的传统很熟悉？”

　　“我本来就是你的人。”麻星曜苦笑道，“你既然知道你家的传统，你还说什么？我这样的人，等于从出生开始，就被烙上了专属于你的烙印，你若是不要，我会死的很惨。”

　　“这么不人道的规矩，也不知道是谁定下的。”澹台明月叹气，轻轻的摇头，她虽然知道一些，但终究由于不是家族中养大的，奶奶似乎很是不愿意提及这些事情，每每说起，也是一带而过。

　　但在内心深处，她比较反感这样的安排，名义上她的主人，但实际上她也需要给这些“奴”负责，所以，对于麻星曜这个找上门的奴隶，她并不喜欢。

　　“除了你，还有别人嘛？”澹台明月问道。

　　“我希望没有了！”麻星曜老老实实的说道，“但是，根据我对你们家族的了解，应该不会只有我一个吧？”

　　“简直见鬼了！”澹台明月低声咒骂了一句。

　　“生这么大的气？”麻星曜有些不明白，他知道澹台明月是不了解的，但是，她这个年纪的小姑娘，不正是充满各种幻想的年代，山不是山，水不是水，朦朦胧胧总是诗意，有年轻俊美且多金的男子找上门来，她不是应该开心？

　　“我平白无故的，却需要和你绑定在一起。”澹台明月说道，“那种关系是双方面的好不好？你这个还好，至少是花样美少年，如果哪天一些歪瓜裂枣的找上门来，我不得吐血啊？”

　　“这么说，你是承认了？”麻星曜乐呵呵的笑道，“那些歪瓜裂枣的，不是还没有来吗？来了我帮你全部解决掉？你不方便动手的，我可以来啊？”

　　澹台明月扭过头去，看着窗外，半晌才低声说道：“生命是公平的，我不喜欢这种手段，将来的事情，将来再说吧！”

　　麻星曜也不再说话，在夫子庙的附近，找了一个地方停车，然后他先下了车，给澹台明也开了车门，伸手扶她。


第24章 我帮你揉揉

　　澹台明月愣了一下子，笑道：“你还真有做奴才的天赋。”

　　“嗯，主人做久了，偶然做做奴才！”麻星曜笑道。

　　“下次要做奴才，记得别穿这么一身衣服，我喜欢你在聚德轩的样子。”澹台明月一边说着，伸手在他手上拍了一下子，然后自己下了车，大概是没注意，居然不小心撞了脑袋。

　　“哎呀……”澹台明月忍不住伸手摸着自己有些疼痛的头，叫道，“这什么车，居然撞头？”

　　“你自己不小心！”麻星曜看着，又是好笑，又有些隐隐心痛，忍不住伸手，问道，“撞了哪里？我看看？”虽然明知道那么撞一下子，她绝对不会有事，但是不知道为什么，他心中就是有些不好受。

　　“没事啦！”澹台明月揉揉脑袋，说道，“这车太矮了！”

　　“我帮你揉揉！”麻星曜一边说着，一边当真帮她去揉，但就在这个时候，他和澹台明月同时转身，黑暗中，一道人影一闪而没。

　　麻星曜微微皱眉，低声说道：“你在这里等我一会。”

　　“不用了，随他去吧！”澹台明月摇头道，“我都习惯了！”

　　“哎……”麻星曜摇摇头，不再说什么，也没有坚持，反正这种事情，他也算是见得多了。

　　“走吧，我们还是去逛逛夜市吧！”澹台明月似乎心情很好，一点也不在意，率先向着前面走去。

　　夫子庙这边比较热闹，什么乱七八糟的小玩意都有，当然更多的，就是没出摞的古玩，百分之九十九都是假货，澹台明月买了两根羊肉串，麻星曜想要付钱的时候才发现，自己身上居然没有现金，不仅尴尬的笑了一下子。

　　“想不到你比我还要穷！”澹台明月付了两块钱，分了一根烤羊肉串给他，笑道，“两块钱都没有！”

　　“他为什么不刷卡啊？”麻星曜垂头丧气，他以前又没有陪着女孩子逛过夜市，不知道人家不刷卡啊？

　　“人家卖个两块钱的羊肉串，还刷卡？”澹台明月没好气的说道，“你以为是聚德轩的拍卖会啊？”

　　“我怎么知道？”麻星曜理直气壮的说道，这事情真不能够怪他的。

　　“好吧，现在把我明天的早饭都吃掉了，哎！”澹台明月唉声叹气，想着明天弄点什么东西去换点钱，风羽夕说和她合作，送了她衣服珠宝和房子，但是，却没有送她现钱，导致她现在经济拮据，这日子都快要维持不下去了。

　　“这里！”麻星曜突然一把拉住她。

　　澹台明月愣然，而麻星曜却已经直接拉着她向取款机走去，笑道：“拿点现钱出来就好了。”

　　从取款机取了两万现金，麻星曜塞进她的包包里面，这才留意到，她的包包居然是正品的香奈儿……浅绿色的款式，看着很是清纯可爱。

　　“风羽夕送你的？”麻星曜心中很不是滋味，问道。

　　“嗯，是的！”澹台明月点头道，“想要我和他合作，总要先付出一点什么的。”

　　“他希望你和他合作？”麻星曜皱眉，发现风羽夕接近他，他才留意了一下子风家，当即皱眉道，“凤凰皇朝的关系太复杂了。”

　　“你了解他们家？”澹台明月问道，“怎么复杂法？”

　　“按照他们家的传统，传儿不传女——这一代和风羽夕有资格竞争的男子，有十九人，风羽夕绝对不是最杰出的，也不是长子。”麻星曜微微皱眉，低声说道，“那个风岩，母系那边是欧洲比较大的家族，兄妹几个，很是排斥风羽夕。”

　　“我怎么听得有些糊涂啊？”澹台明月皱眉说道。

　　“这个——当年风羽夕的父亲风桦隐和风岩的母亲爱丽丝小姐订了亲，跑回华夏国，碰到了宝翠公司的女老板宝汐，一见钟情，就这么着了……”麻星曜有些不耻风桦隐当年做的事情，淡然说道。

　　“也就是说，风羽夕才是私生子？”澹台明月呆了一下子，问道。

　　“是的，风羽夕是私生子，在家族中没有地位，风家老太爷当年出面，认可他的身份，准许他进入家族中，否则，他就是私生子。”麻星曜笑道，“但就算如此，他也不可能接任家族任何生意的，最多就是继承母亲那边的公司——宝翠。”麻星曜解释道。

　　“真够乱的！”澹台明月想了想才说道，“他就算讨好了那个老头，他也没有指望？”

　　“是的，正常情况下是这样！”麻星曜说道，还有一句话，他没有出口，那就是如果有别的大家族强势介入，也许可以改变风羽夕目前这种地位。

　　但这个世上，能够和凤凰皇朝比肩的几个家族，只怕都不会介入，这毕竟是人家的私事——重点是，这事情没有一点好处。

　　那几个大家族，也从来都是无利不起早的，任何一个风家弟子，想要寻找外人合作，都要付出惨重的代价，而这个代价，却绝对不是风氏家族愿意承付的。

　　澹台明月想了想，这才说道：“他老爹可真够奇怪的，既然喜欢他母亲，为什么居然对于这个私生子不闻不问？”

　　“明月，是他母亲要的太多了。”麻星曜低声解释道，“据我所知，当年风桦隐是明着和宝汐说的很清楚，他不可能娶她，但是，他会尽他的全力，把宝翠公司发展成国际大公司，然后传给他们的孩子，并且他还会偷偷利用家族的势力，给风羽夕留下一些公司产业，前提就是宝汐的身份绝对不能够曝光。”

　　“风羽夕的老娘没有听他的？”澹台明月笑问道。

　　“嗯！”麻星曜一边拉着她在人群里面慢慢的走着，一边低声说道，“风岩比风羽夕小一岁，一直在国外，三岁那年，风桦隐协同爱妻爱丽丝回国，趁着风岩三岁生日，举行了一个不算很大的生日宴会，宝汐带着风羽夕，去闹了一场，身份自然是藏不住了。本来宝汐和风羽夕的存在，风家很多人都知道，只是瞒着爱丽丝那边，风桦隐还一再关照不可以让爱丽丝知道，可偏偏宝汐不知道，这世上不是所有的家族，都是人类。”


第25章 青铜残片

　　“你说什么？”澹台明月站住脚步，愣然的看着他。

　　“我说，这世上不是所有的人，都是人……”麻星曜笑笑，这在他们这种圈子里面，也不算什么秘密，这世上总有一些超越人类力量的存在的。

　　“不是人是什么？”澹台明月感觉自己快要被他绕糊涂了。

　　麻星曜在心中微微的叹息，低声说道：“血族，狼族，天使族……西方那些古老而神秘的大家族中隐匿和守护的存在，我们东方也一样有，蛮族，巫族，妖族，神族等等。”

　　“听着像是神话传说啊！”澹台明月倒是没有大的意外，想了想，也就笑笑释然了，既然自己懂得上古禁术，那么传下这些非自然力量的人，或者说是神，自然本身就是超越人类能力的范围。

　　奶奶曾经说过，就算把禁术当成教科书一般推广出去，事实上能够练习的，十万分之一不足，这才导致禁术和一些玄门法术，都是家族制传承。

　　那些从古到今屹立不倒的大家族，想来本身都有一些能力，才会一直存在，繁衍壮大。如此想来，那个风家只怕本身也是不凡。

　　“后来呢？”澹台明月问道，“想来，爱丽丝是不会放过宝汐的？”

　　“嗯，很明显的！”麻星曜笑笑，“爱丽丝采用一些手段杀了宝汐，连着年幼的风羽夕也不会放过，但是，风羽夕终究是风家的人，这个时候，风家老太爷出面了，把风羽夕带了回去，并且正式纳入家族族谱，让爱丽丝有了忌惮，不敢轻举妄动。”

　　“那个风桦隐，就什么也没有做？”澹台明月皱眉道。

　　“他能够做什么？”麻星曜冷笑道，“这事情本来就是他不对，既然要娶爱丽丝，就不该再去勾搭宝汐。”

　　“你说的对！”澹台明月笑笑，感觉这些大家族的纷争，实在太过复杂了，“我喜欢简单一些的生活。”

　　“我也整不来这么复杂的事情。”麻星曜说道，话刚刚出口，想到自己家中那些乱七八糟的事情，也是皱眉不已，虽然自己一早就从家族中分离出来，但这么些年，总有一些人不死心。

　　“喂，好多青铜器耶！”澹台明月突然低声惊呼道。

　　麻星曜一愣，顺着她的目光看了过去，在一个地摊上，放着大大小小三五十件的青铜器皿，从大的鼎，到小的酒盅等等，乱七八糟，稀奇古怪。

　　“都是假的，你总不会以为这等地方，还有真货？”麻星曜苦笑道。

　　“我看看！”澹台明月笑道。

　　“随便你！”麻星曜也不在意，反正，她既然能够看出来聚德轩的那件青铜鼎是假的，想来她本身对于鉴定，有着一定的眼光，倒也不用担心她被宰了……嗯，应该是自己被宰了，澹台明月身上没钱了，这一点他可以肯定的。

　　澹台明月已经蹲在地上，拿起青铜器一件一件的看着，摆摊的是一个五十左右的小老头，见着有生意上门，立刻就吆喝了两声，然后一个劲的开始向澹台明月推荐一只青铜佛像，说的神乎其神。

　　澹台明月实在不耐烦他唠叨，忍不住说道：“老头，我华夏国青铜器皿鼎盛的时候，释迦牟尼还不知道在什么地方呢？”

　　那老头明显就愣了一下子，然后几乎是出于本能的问道：“释迦牟尼是谁？”

　　这次，连着麻星曜都要笑了，憋了老半天，才说道：“你卖佛像，竟然不知道释迦牟尼是谁，大日如来就叫释迦牟尼，就是这个！”说着，他指了指老头一再推荐的佛像。

　　“哦？”那老头明显就呆了一下子，然后才说道，“原来你是说如来佛祖啊，你要是说如来佛祖，我自然是知道的，但释……什么尼，你们两个到底买不买啊？不买不要捣乱，如来佛祖怎么就成尼姑了？你们当我小老儿没知识，随便让你们瞎忽悠的？鹅米豆腐，罪过罪过……”

　　澹台明月就这么蹲着，也不顾长裙裙摆拖在地上，掩口笑的前仰后附，老半天才说道：“老头，不是忽悠你，如来佛祖自然不是什么尼姑，他们唯一的相同点就是都是出家人，拜托，你不要说话，我有看上的，自然会买，我看不上，你怎么推荐也没用的。”

　　“小姑娘，我是真心和你说，在佛像可灵光了，不光是古玩，买回去后，保证你求什么得什么，不用几天，就有有钱的帅小伙排队追你，把你这个不靠谱的男朋友甩掉。”老头看着麻星曜就不顺眼，一个流浪汉，站在他地摊上，真影响观瞻。

　　澹台明月蹲在地上，这个时候忍不住抬头，偷偷的看了麻星曜一眼，果然，这家伙气的嘴角都抽搐了一下子，哈哈……让你扮流浪汉？被鄙视也是活该啊。

　　“如此说来，我等下还真要考虑一下子！”澹台明月故意说道。

　　“你买回去，我也给你砸掉！”麻星曜握了一下拳头，恨不得就给那个卖青铜器的老头一拳，以表示自己的怒气。

　　“小姑娘，这么野蛮的男朋友，绝对要不得，要不得啊！”老头凑近她，低声说道，“老头子真心劝你，买下我的青铜佛像，保证你财源滚滚，桃花朵朵！”

　　“咦？”澹台明月笑了老半天，那老头正好移动了一下位置，露出原本坐在屁股底下的一个脏兮兮的布袋子，里面露出来半片青铜残片。

　　“老头，那是什么东西？”澹台明月好奇的问道。

　　“哦？什么啊？”老头表示很诧异，问道，“小姑娘，你看上了什么？”

　　“你那个布袋子里面的东西是什么？”澹台明月皱眉说道。

　　“你说这个？”老头似乎很是诧异，当即取过布袋子，把那片青铜残片取了出来，递给她看道，“我昨天才收上来的东西，可惜就是一个残片，不完整，看着倒像是大器件。”

　　“我看看！”那片青铜残片只有巴掌大小，刚刚入手，澹台明月就敏锐的闻到一股古朴苍莽的气息，铺面而来。这东西，和这个小摊上带着土腥味和尿臭，铜臭和金属异味的现代仿品，完全不是同一个档次的。

　　那片青铜残片上，有两个字，下面是一个鸟类的图案，只有头部，身体部分却是断裂不全的，看着似乎是华夏国古老的凤凰神鸟。


第26章 卖青铜的老头

　　澹台明月翻来覆去的看了看，最后终于问道：“老头，这个多少钱啊？”

　　“不卖！”那老头居然仰着脑袋，一脸臭屁样，看着澹台明月很想对着他脑门上拍上一板砖，在地上找了找，没有找到板砖，当即拿起那只青铜佛像，叫道，“到底卖不卖？”

　　“卖，你买佛像，我把那个残片送给你做添头！”老头乐呵呵的笑道，“小姑娘，我和你说，你有了这个青铜佛像，一准就可以甩掉你这个又呆又老的男朋友了，嘿嘿嘿！”

　　老头一脸猥琐的笑意，麻星曜一肚子火气，他长这么大，还是第一次被人如此鄙夷，与尤其的这么当面鄙视，简直就是羞辱，他都弄不明白，自己什么时候得罪这个老头了，好歹自己还比澹台明月对他客气一点。当即握紧拳头，叫道：“老头，你再说一遍试试看？”

　　“怎么了，你还敢跟老头子我干架不成？”老头一把就从屁股底下摸出一块板砖，叫道，“来啊，谁怕谁啊？别以为你比老头我年轻几岁，就可以仗年轻欺负人，哼，老头子我告诉你，我可不是被吓唬老的。”

　　澹台明月就这么抬头看着麻星曜笑着，这家伙在聚德轩的优雅贵气，如今在这个地摊上，那是丧失殆尽啊！

　　但是最终，麻星曜还是放下了拳头，他总不能和一个摆地摊的老头一般计较啊！

　　“我就知道你小子不敢，哼！”老头把板砖塞屁股下面，怪笑了一声，然后对澹台明月说道，“来来来，小姑娘，我们不要理会这小子，我们来谈谈这个佛像和人生啊，理想啊……”

　　“放屁！”麻星曜头上的青筋都爆了起来，这猥琐的卖青铜的老头，居然想要找澹台明月谈论什么人生理想？这一刻，他很有操刀砍了他的心。

　　“这个佛像多少钱？”澹台明月忙着问，否则，她感觉，麻星曜真要暴怒了。

　　老头竖起两根手指头，晃了一下子，神秘的笑笑：“看你小姑娘可爱，就给这个价。”

　　“哦？”澹台明月点点头，笑道，“我买这个，你就把这个送我，对吧？”

　　“嗯，没错的！”老头肯定的点头道。

　　澹台明月又看了看那个佛像一眼，事实上那个佛像不大，高有二十公分的样子，如来佛像并不是端坐于莲台上，而是站着的，但工艺实在的有些蹩脚，越看越是不好看，而且刚才她问了一下子，竟然从这青铜佛像里面，闻到了别的金属的味道，也就是说，这还不是纯青铜的，掺假了。

　　而且，刚才她拿起来准备砸人的时候，发现这青铜佛像竟然比她想象中还要沉，竟然像是生铁铸造而成。

　　“这铁疙瘩，我拿回去都没地方摞！”澹台明月低声叨咕着，然后，从老头地摊上抽了一张旧报纸，把那片青铜残片和佛像一并包裹了，这才从包包里面开始翻钱。

　　老头不小心看到那一大叠红皮，忍不住咽了一口口水，眼珠子瞪的老大，但是，澹台明月也怪，那么多现钞不用，翻了一起，终于翻出来两枚脏兮兮的一毛钱硬币，递给老头道：“给你，银货两讫！”

　　“两毛钱？”老头看着手里那两枚沾了泥的硬币，眼珠子瞪着老大。

　　“老头，我都没有还价，你说两毛就两毛的！”澹台明月很认真的说道。

　　“我什么时候说两毛的？”老头愣愣然的问道。

　　“这难道不是两毛？哦？二毛？”澹台明月学着老头刚才那模样，竖起两根手指头，叹气道，“这不就是一个二货？”

　　“我是说——两千块！”卖青铜的老头脸都要黑了。

　　麻星曜突然很想爆笑，他真的不知道，澹台明月还有这方便的爱好，恶人自有恶人磨啊，这老头不知道怎么老是看他不顺眼，却没想到，澹台明月比他更加腹黑吧？

　　“老头，你怎么也不说清楚啊？”澹台明月站起来，眯着大大的眼睛，笑的一脸得意，“下次要记得说清楚啊！”然后，她把手里的东西交给麻星曜，拍拍手，站了起来，就准备走。

　　“喂，你站住，你还没有给钱！”老头急叫道。

　　“老头，那两枚硬币你不是收了？”澹台明月一脸的错楞，“这可是你自己开的价，你难道想要反悔不成？”

　　“我什么时候说是两毛钱的？”老头急叫道，“小姑娘，你别开玩笑，我那佛像可是开过光的，正宗大明寺青铜佛像，最少也要两千块。”

　　“老头，这佛像你不会是偷来的吧？”澹台明月故意大声说道。

　　夜市虽然人不是很大，但终究还是有一些人的，所以，立刻就有人把目光向他们这边看了过来。

　　“别……小姑娘，你别嚷嚷！”老头那叫一个急，“是我老头子不好，不该瞎忽悠你，但是，怎么说也那个佛像也不止二毛钱的，小姑娘，如果你诚心要，再添点，添点——给个一千，啊……要不，八百？五百？五百就好！”

　　“添点？这不太好吧？”澹台明月很认真的说道，“我太亏了，要不，你把这个也送给我。”她一边说着，一边从地上弯腰捡起一个四四方方的小盒子，那东西看着只有火柴盒那么大，盒子似乎已经锈死，完全打不开。

　　老头一脸的肉痛，终于说道：“好吧，给你！老头子我今天认栽了，碰到你这么难缠的小姑娘。”

　　澹台明月把那个小盒子也交给麻星曜拿着，从包里数出五张红皮，递给老头道：“把那两个硬币还给我。”

　　“你做梦了，想也别想！”老头把那两枚硬币放在袖子上擦了擦，然后很宝贝的放进口袋中，叫道，“没见过你这么抠门的丫头。”

　　“我也没见过你这么小气的老头！”澹台明月说道。

　　“好吧好吧啊，小姑娘，你速度滚蛋，别挡着老头子我做生意，哼，让你那个男朋友往我摊子前一站，老头子我至少半夜也没交易了。”

　　“我到底哪里让你看不顺眼了？”麻星曜真弄不明白，他长这么大，还是第一次碰到这样的事情，这老头不问青红皂白，一味的诋毁他，到底是为什么啊？


第27章 石头记

　　那老头又上下看了看他，这才说道：“本来你要是单独出现在我老头子的摊子上，我老早一板砖拍死你了，因为你实在太像某个老头子讨厌的人了。”

　　麻星曜愣然，很想问问这老头，他长得到底像是谁啊？

　　但那老头一脸的厌恶样，又对澹台明月说道：“小姑娘，我正经和你说，这小子真是一个麻烦，你尽快甩掉好，这年头什么样的好男人没有？找这么一个麻烦？”

　　“好了好了，老头，我不和你说了，麻烦，我们走吧，别理会这同样麻烦的老头了。”澹台明月笑道。

　　“老头，下次别让我看到你！”麻星曜很不甘心的说道。

　　“小子，老子我警告你，也别让我看到你，否则，哼……老头我早晚灭掉你！”卖青铜的老头一点也不客气，板着脸回敬道。

　　等着和麻星曜一起走开好长一段距离，澹台明月这才笑问道：“你都做了什么？祸害了人家的闺女？”

　　麻星曜觉得自己不如就用手里这只青铜佛像拍死自己好了，当即抱怨道：“明月主人，你要诬陷人，也找个有点水准的，就那老头，生不生得出闺女还是个问题，就算有闺女，值得我祸害？”

　　“人不可貌相，说不准……你就喜欢这口？”澹台明月故意说道。

　　“我……”麻星曜感觉，澹台明月真是姓错了，她才应该姓麻，各种麻烦。当即忙着岔开话题，这种事情那是越解释，越说不清楚，问道，“你那个两毛钱哪里来的？”

　　“刚才买羊肉串的时候，捡来的。”澹台明月笑道。

　　“那老头也真怪！”麻星曜笑道。

　　“他身上的味道很怪。”澹台明月淡淡的说道——如果她没有判断错误，那老头身上的味道，应该是尸体和土混迹在一起味道。

　　“一个臭老头而已。”麻星曜没好气的说道。

　　“他应该是盗墓的？”澹台明月微微皱眉，她很想知道，那个青铜残片，到底是出自什么地方？

　　“你怎么突然就想到要买青铜器了？”麻星曜问道，澹台明月要买青铜器，他就感觉不舒服，很明显是因为那个风羽夕的缘故，他在拍卖会没有能够买成青铜器，所以，她想要在夜市给他找找，看能不能淘到品相比较好的青铜器皿。

　　“我对那个残片有些兴趣。”澹台明月淡淡的说道。

　　开始她确实是想要在夜市淘淘，看看能不能给买个一件比较好看的青铜器，让风羽夕送给他爷爷，也不枉风羽夕找她合作一场，但是，刚才看到那个青铜残片的时候，她却是改变想法了，那个青铜残片的气息，让她有太多的震撼。

　　这仅仅是小小的一个残片，如果是整件的东西，那苍莽气息，到底是什么东西，为什么她竟然有着难掩的舒适感？

　　“那个残片是真的？”麻星曜微微皱眉，刚才入手的时候，他也感觉那个残片与众不同，不像是现代仿品，但是他没有多看，因此也不敢确定。

　　“嗯，像是真的，那个图案很是精美，栩栩如生。”澹台明月想起半片青铜器皿上的凤凰鸟首，轻声说道。

　　“哦……”麻星曜没有再说什么，心想等着回去了，在好好的研究研究。

　　“喂，你看，这么多人围着做什么啊？”澹台明月看到前面有个铺子，很多人聚在哪里，不知道在看什么。

　　终究是孩子心性爱看热闹，当即忙着凑了过去。麻星曜自然也跟了过去，一看之下，他倒是明白了，只是不知道金陵怎么有这样的赌石之地？以前他可不知道。

　　但澹台明月很明显没有见过，好奇的问道：“这些石头有什么好看的？还最便宜五百块钱一块，开玩笑了？”

　　“这是翡翠毛料！”麻星曜低声说道，“如果把石头解开，里面有翡翠，那可就是大赚特赚了。”

　　“翡翠毛料？”澹台明月还是糊涂，问道，“什么意思，我怎么听不懂？”

　　“翡翠也是石头，从翡翠矿中开采出来的翡翠，就是这个样子，在没有解开的时候，谁也不知道那是顽石，还是价值连城的美玉，所以，这其中就存在一个可赌性，因此称为赌石。”麻星曜解释道。

　　“这也可以？”澹台明月问道。

　　“嗯，赌石在云南，缅甸非常盛行，平洲，腾冲那边也有专门的毛料市场。”麻星曜笑道，“不瞒你说，我也被人忽悠着去试过手气，但事实证明，我的手气真不怎么样。”

　　“那这些人都是来赌石的？”澹台明月偷偷的打量了围观的众人，低声问道。

　　“有些人是，大部分就像我们一样，看热闹的——嗯，有人要解石。”麻星曜看着店铺里面，有人推出了解石机等物，当即说道，心中暗道，“难怪这么多人看热闹。”

　　澹台明月还真好奇了，这些石头里面有翡翠？这一刀切下去，就像切西瓜一样，里面就是一目了然，放在珠宝店里面的翡翠，她自然是见过的，但藏在石头里面的翡翠，她却从来没有见过，反正也没什么事情，当即就和麻星曜一起站住，看着解石。

　　那个买石头的也不知道什么人，运气真不好，一连解了三块石头，都是白花花的石头，在众人一片的失望声中，无精打采的离开了。

　　澹台明月发现，这个铺子是有门面的，不像刚才那个卖青铜器的老头，就把东西随便的丢在地上，让人随意挑选。

　　这个铺子应该也是卖古玩的，店铺的名字就叫做石头记，让她想起那部经典的爱情小说。

　　在好奇心的驱使下，她忍不住向着铺子里面走去，也没人拦她，结果走进去一看，里面也是乱七八糟的石头，大大小小，随便的堆放在地上，甚至在墙角处，还汪着一滩水，带着几分肮脏。

　　“小姑娘，要不要看看什么？”一个中年妇人迎了过来，把手放在围裙上擦了两下，满脸都是笑意。

　　“大婶，我随便看看！”澹台明月有些不好意思的笑笑，就欲转身出去。但是，她走到门口，突然感觉不对劲，当即又站住脚步。


第28章 火焰的气息

　　麻星曜见状，问道：“明月，你怎么了？”

　　澹台明月没有理会他，转身向着石头记再次走去，走到那一滩水边，然后站住脚步，盯着地上的一块石头，真是奇怪了，明明这地方汪着水，可为什么她竟然闻到了火焰的味道？没错的，这绝对就是火焰燃烧的味道。

　　“小姑娘，要不要试试手气啊？”大妈再次热情的招呼道。

　　“大婶，这个石头怎么卖？”澹台明月问道。

　　“当家的——当家的——”妇人见问，忙着扯着喉咙就叫了起来。

　　“什么啊？”外面，一个普通之极的中年人，走了进来，问道，“怎么了？没见我外面正忙着？”

　　“这个小姑娘想要买石头！”妇人憨厚的笑笑，“我弄不清楚价钱，所以，叫你过来问问。”

　　“哦？”中年人很奇怪，看了澹台明月一眼，笑眯眯的问道，“小姑娘看上了那一块？不会是想要切点翡翠出来做嫁妆吧？”他说话的时候，还看了麻星曜一眼。

　　澹台明月被他一打趣，顿时脸都红了，幸好是在晚上，灯光下也看不分明。

　　“这块多少钱？”澹台明月顺手指了一块，问道。

　　那块有脸盆那么大，形状怪异，表面是黄褐色的，看着似乎很是细腻，中年人笑笑：“小姑娘真是好眼光，这可是难得的好货色，八万块。”

　　“你怎么不去抢？”澹台明月直接说道。

　　“小姑娘，这要是切除翡翠来，你看看，这么大个，那值多少钱？”中年人说道，因为看着澹台明月也不懂，所以，他也懒得忽悠，这要是换个人，他早就什么坑什么种，什么产地的乱忽悠了。

　　对于小姑娘来说，她们在乎的只有翡翠，倒比那些真正的赌石者要忽悠来着。

　　“太贵了！”澹台明月摇头道，“刚才那人，可是什么也没有切出来，切西瓜都比它靠谱。”

　　“这不是赌嘛？”中年人眯着眼睛笑着，“说不准小姑娘你运气好。”

　　“我运气一向都不怎么好。”澹台明月说道，“买彩票连着五元钱都没有中过。”

　　“那是因为你的运气要再这一刻爆发！”中年人继续忽悠道。

　　“这块呢？”澹台明月指着地上一块略小的，问道。

　　“这个小一点，六万块。”中年人说道。

　　“这个？那个？还有那个？”澹台明月一连问了十多块的价钱，问得那个中年人都有些糊涂了，麻星曜发现，澹台明月已经开始问重复的价钱了，而那个中年人并没有注意到，心中不禁暗笑，想起那个卖青铜的老头，感觉碰到她这样的买主，也可未必就是福气。

　　最后，澹台明月那个中年人一番讨价还价，买了一块黑漆漆的，丑陋不堪的黑石头，足球那么大，四四方方的，又花掉了五千块。

　　那中年人一脸肉痛的样子，但眉眼之间，都是笑意。麻星曜很是奇怪，为什么突然之间，澹台明月就对这些石头有兴趣了？

　　他不懂得赌石，但他懂得翡翠，如果她喜欢翡翠饰品，他可以通过一些关系，给她买到最好的，他旗下就有两家公司和一些翡翠珠宝公司有合作。

　　不过，想来她也就是好奇，想要买一块石头，切西瓜一样切着玩玩，反正就是几千块，所以，麻星曜也不在意，只要她喜欢，哪怕她去缅甸豪赌一场，他也输得起。

　　“小姑娘，要我帮你解开看看嘛？”中年人很是热心的问道。

　　“解出翡翠来是我的，你不会反悔？”澹台明月问了一个很白痴的问题。

　　“当然，银货两讫，我怎么可以反悔？再说，你看这么多人看着，我能够反悔吗？我店铺都要被人用石头砸掉。”中年人说道。

　　“嗯，我感觉也是的，你要是反悔，我就砸你店铺。”澹台明月很认真的点头，所有人都当她说笑，但麻星曜却知道，如果那个中年人敢反悔，她就真敢砸了这家店铺。

　　看着中年人把石头固定在解石机上，然后就要从中间一刀切下去，突然澹台明月心中一动，叫道：“等等！”

　　“怎么了？”中年人问道，“你不想切开看了？”

　　“不是，从边上切好不好？”澹台明月说道，她很想知道，这块石头里面，那火焰的味道到底是什么东西，因此有些担心，就这么冒然一刀切下去，不小心坏了里面的东西，岂不是可惜了？

　　“这小丫头还慎重其事啊！”旁边一人大声笑道，“小丫头，我告诉你，你给这石混账宰了呗，这地方你还指望能够切出翡翠来？”

　　“就算是切西瓜，我也喜欢从皮开始切！”澹台明月说道。

　　倒是那个石头记的中年人，似乎有些不好意思，大声喝道：“姓王的，谁是王八蛋了？哼！”

　　众人起先都是一愣，随即都大笑出声，那姓王的骂了两句，也不禁笑了出来，话虽然如此说法，但是，石头记的老板还是照着澹台明月比划的地方，挪了位置，切了一刀，随着刀片转动，澹台明月突然感觉，原本闻到的火焰味道，竟然在一瞬间消失了。

　　“真是古怪！”她低声叨咕了一声。

　　“什么？”众人都是不理论的，只有麻星曜，低声问道，“明月主人，你说什么？”

　　“我不是你主人！”澹台明月无奈的说道，“我自己有养不活，哪里还养得活人形宠物？要不，你等我有钱了再来？”

　　“不要，我有钱！”麻星曜低声说道，“你刚才都没有拒绝，现在怎么又纠结这个问题了？”

　　“我就是想要纠结！”澹台明月越想，越是难过，好好的，她怎么就多了一个宠物啊？不对，是奴才……但的，不管是奴才还是宠物，都需要她养活啊，明天的早饭都不知道在哪里呢。

　　随着刀片转动停止的声音，石头记的老板轻轻松松的把切开的一厘米石片揭开，然后，他忍不住“咦”了一声，从旁边备用的脸盆里面，弄了一些水洒上去，把上面的石屑洗掉，让切面更加清楚起来。

　　“他妈的，八十岁老娘倒绷孩子了，这等好货色，居然没有一个人发现，让小姑娘捡了一个漏。”石头记的老板大声骂道。


第29章 道场？坟场？

　　麻星曜听了很恼火，这是什么屁话，难道澹台明月就不能够运气好一点，偶然捡漏一把？他们也不是偷的抢的，照样给钱的。

　　但是，似乎别人却不是这么想的，听得石头记老板一吆喝，竟然前推后拥的挤过去看，反而把澹台明月和麻星曜挤到了一边。

　　“不就是一块石头！”澹台明月低声叨咕着，心中有些担忧，自从石头剖开，那藏在石头中的火焰味道，就凭空消失了，她的嗅觉绝对不会出任何的问题，那么就代表着，石头中的东西是见光死，已经不存在了？或者已经死掉了？

　　这个想法，让她心里很不痛快，她可不是为着翡翠，而是为着石头中的“火焰气息”。

　　“可能是出了上好的翡翠吧！”麻星曜虽然不满，但还是替澹台明月高兴，如果解开来有成色不错的翡翠，总得来说那是赌涨了，没有赌亏，总是好的。

　　“如果解石出来成色好，我找人给你加工成首饰，你可以戴着玩儿。”麻星曜笑道，“虽然各家翡翠行多的是精品翡翠，但是，总没有自己赌石赌来的有纪念意义。”

　　“倒也对！”澹台明月笑笑，突然心中一动，以自己敏锐的嗅觉，虽然看不到毛料里面的表现，但是，翡翠的味道和顽石，肯定是有些不同的，也许，将来可以去闻闻石头，发点小财？

　　但随即她就否定了自己的想法，刚才在里面，那么多块石头中，她就闻到了一块石头带着一点火焰的味道。

　　如果不是因为那是火焰的味道，毕竟猛烈，她也闻不到的，再说，那些顽石事实上成分和翡翠是差不多的，想要靠着嗅觉辨认，实在是太难太难了。

　　最后如果真要赌，只怕也和麻星曜一样，就是钱多了撑的，纯粹砸钱好玩了。

　　“你当年赌石有没有输？”澹台明月好奇的问道，“或者，我应该问，你输掉了多少？”

　　“不要提这个伤心的话题了。”麻星曜苦笑道，“我是纯粹想要过去找一些好货色的，结果，自然也是挑那种表现好得一塌糊涂的，没搭多少钱进去，但也没有找到我想要找的石头。”

　　“你想要找的石头？”澹台明月表示糊涂了，“你想要找什么样的石头？”

　　“我也是穷撑着无聊！”麻星曜看了看四周，众人都围着看那块翡翠，没人留意他们，当即低声解释道，“你知道翡翠的来由嘛？”

　　“翡翠鸟？”澹台明月笑了笑，小时候看书，看到这个翡翠鸟，就非常想要养一只，以为那是神鸟，后来才知道，原来就是翠鸟，只因为颜色绚丽多彩，艳丽无比，才叫做了翡翠鸟。

　　“不是这个！”麻星曜摇头道，“是来由？”

　　“高温低压下的产物！”澹台明月想起物理课上，老师的解释，但随即一想，就明白过来，如果真是高温低压下的产物，麻星曜也不会问了，“女娲补天石。”

　　这么一句话，她不是问号，而是肯定句，因为小时候她听得奶奶提起过。

　　“对！”麻星曜笑笑，说道，“现在很多珠宝公司，也用这个做噱头的，倒也不是什么秘密了，但是，另外一些隐私，你可知道？”

　　“知道，采用上古飞禽封印入石头中，借助飞禽精气和石头本身蕴含的力量，用以补天。”澹台明月说道。

　　“所以，我想要寻找，看看能不能找到封印石。”麻星曜笑道，“我当年可是赌出的极品翡翠，但是，就是没有见过封印石。”

　　“真有封印石？”澹台明月微微皱眉，低声问道。

　　“不知道，因为没见过，所以不敢肯定，但想来是有的，一直以来我们家都有这方面的记载，只是——”麻星曜说到这里，皱眉不语。

　　“怎么了？”澹台明月问道。

　　“只是从来没有人见过，另外，还有一个说法。”麻星曜说道。

　　“还有一个什么说法？”澹台明月倒是真不知道，还有什么怪异的说法。

　　“据说，缅甸不是补天的道场，而是坟场。”麻星曜几乎的伏在澹台明月的耳畔，低声说了这么一句。

　　“你说什么？”澹台明月难掩心中的震惊，这么荒诞的理论，到底是谁提出来的？

　　麻星曜正欲说话，却见到众人都已经散开，很多人怪异的看着澹台明月。澹台明月瞬间就明白过来，笑道：“你们都看好了，是不是可以给我看看了？”

　　“小姑娘，过来看看吧，你捡到宝了！”石头记的老板笑道，心中却是苦的要吐血了。

　　澹台明月和麻星曜走了过去，凑近一看，那块石头的切面上，出现了一块巴掌大小纯净透明的色块，里面用鲜红如火的色泽透了出来。

　　“红翡？”麻星曜笑道，“确实是好东西，解剖出来，给明月做首饰最好。”

　　“这就是翡翠了？可没有珠宝店的好看。”澹台明月偏着脑袋，认真的看了看才说道。

　　“小姑娘不懂，这是未经雕刻打磨加工的，一旦加工打磨好，我可以保证，一般珠宝店可拿不出这等货色。”石头记的老板笑道。

　　“哦也，我运气可真不错。”澹台明月心中有些失望，那个火焰的味道，已经彻底的消失了，果然是见光死。

　　“小丫头，这是玻璃种红翡，虽然才见到一角，但可以保证，加工出来的翡翠成品，绝对不是一般的首饰能够比拟的，小姑娘，一千万，转给我吧！”其中，一个穿着白色衬衣，挺着大肚子的中年人说道。

　　虽然还有人蠢蠢欲动，想要买下来，但听得大肚子说一千万的时候，余下几个想要竞价的，都老实的闭上了嘴巴，这才见到了一小块，天知道那么一点红色，有没有渗入进去？要是只是表皮这么浅浅的一层，取料都成问题，一千万就是砸水里了。

　　“不卖！”澹台明月还没有开口，麻星曜抢着帮她拒绝了大肚子的好意。

　　“小伙子，你别添乱！”大肚子也不在意，看着麻星曜不像是有钱人的样子，笑道，“这块石头刚刚见到了那么一小块，天知道这点红到底有多少，我开的价钱，绝对厚道了，只要这位小姐点个头，我可以现在就转账，小姑娘，你考虑一下子，有一千万，你可是嫁妆本都挣足了。”


第30章 绚丽如火

　　澹台明月很认真的想了一下子大肚子的提议，这么一块的石头，自然不可能是葬石，太小了，一个人的脑袋也葬不下，何况是整体？所以，这石头解开来，最多就是价值不菲的翡翠，雕刻成漂亮的首饰或者摆件，没什么大意思。

　　卖掉的话，似乎可以大大的赚一笔钱，但是，她在认真的考虑了片刻后，终于摇头道：“先生，谢谢你的好意，我还是想要解开看看。”

　　大肚子很是失望，叹气道：“小姑娘，看你模样似乎是不懂得赌石？”

　　“不懂！”澹台明月老老实实的说道，“从来没有听说过，我只知道翡翠，都不知道这世上还有这么一个行业。”

　　“那你可以知道，这里面的风险？”大肚子问道，“你可以知道，如果石老板再切一刀，可能那么一点点的红就没有了，然后这块石头就变得一文不名？”

　　“知道，刚才我朋友对我说过。”澹台明月指了指麻星曜。

　　“这位小伙子懂得？”大肚子很是差异。

　　“懂，十多年前我去缅甸玩过几次！”麻星曜淡淡的答道，对于他来说，赚钱的行当实在太多了，赌石图的是什么，无非就是那么一点点的刺激，外加寻找一下子传说中的封印石或者说的葬石，但是他很失望。

　　他唯一赌出来比较不靠谱的东西，就是翡翠虫子，但就那么玩意，和葬石也差太远了。

　　“小伙子有多大？好大的口气啊。”石头记的老板淡然的笑笑，“这几位可都是行业中的翘楚，你可别信口开河。”

　　“这几年，玩石头的都是一些年轻人。”大肚子叹气，“真弄不明白，怎么就那么钱多的烧得慌。”他倒不以为麻星曜撒谎，反正，一些大家族出生的公子哥儿，跑去赌石市场一掷千金的，不在少数，大部分也就是给这个行业添一些传奇色彩或者是笑柄。

　　他不知道麻星曜的来历，倒也不敢托大了。

　　“既然小伙子懂得赌石的风险，为何不劝你朋友现在卖掉？”大肚子还是有些不死心。

　　“明月想要玩，这么一点钱，我亏得起！”麻星曜淡淡的说道，一千万——对于很多人来说，确实是一笔天文数字了，但是，对于他来说，不过是沧海一粟而已。

　　大肚子摇摇头，不再说话，却也没有要走的打算，石老板看着澹台明月，问道：“接下来如何解？”

　　现在这一块石头的身价可是有些高了，他也不敢冒然一刀切下去，所以，征求澹台明月的意思。

　　“把石皮直接剥开看看吧！”麻星曜说道。

　　石老板看了看澹台明月没有说什么，当即开始动工，毕竟是专业的，加上现代化的工具，解石相当快，半个小时后，表皮已经完全切开，然后用磨光机在把一些薄薄的石皮磨掉，里面的状态，已经是一目了然。

　　出乎众人的意料，这块石头并没有像大肚子说的那样，只是一点点的红，里面的颜色，灿烂的宛如是火焰一样，外面裹着一层无色透明玻璃种翡翠，被里面的红色映衬，亮丽的有些不像话。

　　那块石头四四方方的，长宽高应该都有十七八公分到二十公分的样子，所以，整体看起来还是很大的。

　　“很漂亮！”澹台明月自己用水洗了洗上面的石屑，赞道。

　　“这要是再不漂亮，这世上就没有漂亮的翡翠了。”一个略微有些驼背的老者叹息道，“小姑娘真好眼光啊。”

　　“老人家，我是运气好！”澹台明月心中却是有些可惜，那火焰味道果然没有了。虽然那翡翠里面的颜色，看着灿烂的像是火焰一样，但是她毕竟知道，这不是火焰，只是上佳翡翠而已。

　　“小姑娘，这翡翠你想要做成什么东西？”老者似乎很是热心，递上一张名片。

　　澹台明月好奇，接过名片看了看，金陵珠宝公司副总董义衡，金陵珠宝公司首席翡翠加工师。

　　“不知道有没有荣幸，能够帮你加工这块翡翠？”董义衡笑道。

　　“我是想要加工，但是不知道加工成什么比较好。”澹台明月看着那块翡翠原石，老老实实的说道。

　　“这整个面四四方方，反而不好动手，你看着个模样——”董义衡一边说着，一边比划着，“像不像一直凤凰鸟？”

　　“像！”他不说，澹台明月还真没有发现，被他一比划，看着里面鲜红如同是火焰的色泽，确实有些像是一只拖着长长凤羽的凤凰鸟。

　　“把这面切开，我给你加工成首饰，带出去就足够惊艳了，而且各种各样的东西，都可以弄出来了。这里做成摆件，就做成凤凰鸟的模样，雕刻剩下的边角料，依然可以做一些小首饰，你要是用不了，也可以出售，大大的赚一笔。”董义衡不愧的首席翡翠雕刻师，很快就把那块翡翠原石规划好。

　　“好啊！”澹台明月倒也不在意，想了想问道，“那些小配件要是能够卖掉，值多少钱？”

　　“要看你出售多少，如果只留下几样自己戴，余下的出售，上千万是肯定的。”董义衡看了看麻星曜，既然这人懂得，他自然也不会坑了澹台明月，所以，价格也不敢开水分。

　　“这感情是好！”澹台明月笑笑，想着把一些小首饰出售了，就把风羽夕的那套房子买下来，虽然是合作关系，但是她还是不习惯承受别人如此贵重的礼物。

　　“既然这样，今天太晚了，明天请董先生到明月阁，商议具体的委托加工协议？”麻星曜说道。

　　“好的！”董义衡笑道，“自当拟议协议，岂能空口无凭。”

　　“嗯！”麻星曜点点头，对石头记的老板说道，“石老板，给我找个不透明的袋子，天色不早，我们要回去了。”

　　“好咧！”石老板很是爽快的答应了一声，然后找了一只黑色编制袋子，给麻星曜装好那块翡翠原石。

　　麻星曜一手提着那块翡翠原石，还有澹台明月买的三样青铜器，然后一手拉着她，笑道：“瞧瞧，你逛个大街，不是买石头，就是买铁疙瘩，够沉的——下次逛商场吧。”


第31章 传说中的宝器

　　等着离开夫子庙附近，上了车，澹台明月才问道：“你不是说，你不懂得赌石？”

　　“是不懂啊！”麻星曜老老实实的说道，“你看我这样子，像的懂得赌石的？”

　　“你要怎样的人，才算懂得？”澹台明月很是好奇。

　　“比如说——你！”麻星曜笑笑，“随便乱石堆里面挑一块，都能够挑出极品翡翠来，这在赌石界，绝对是传奇神话，我不成，我当时是请了人一起过去的，我当年没有赌夸，反而因此赚了不少，只是真没有找到我想要的石头。”

　　“你所说的那些，终究是无稽之谈。”澹台明月摇头道，“年代太过久远了，大荒的真实性，谁知道？”

　　“你说的也对，也许翡翠就是翡翠！”麻星曜笑笑，不在纠结这个问题，开车直接送她回明月阁。

　　回到明月阁，澹台明月把那块翡翠搬出来，放在桌子上，盯着看了半晌，越看，她越发感觉，那块翡翠里面的颜色，似乎是一只燃烧的火鸟，难道说，当初自己闻到的味道，竟然是因为这个图案？

　　这是绝对不可能的事情？想到这里，她不仅皱起眉头，虽然翡翠没什么特别的味道，那火焰的气息也消失了，但她心中总是感觉奇怪，难道说——这石头就是麻星曜说的葬石？

　　用手轻轻的抚摸翡翠原石，翡翠特有的质感和细腻润泽，从手心间传了过来，她心中终究还是有些喜欢，难怪这些年，翡翠一再被人追捧，这玩意果然美丽的让人没法子抗拒。

　　“见光死……”澹台明月低声念道了一句。

　　“你又在叨咕什么？”麻星曜从外面走了进来。

　　“你怎么还在？”澹台明月好奇的问道，“你没走？”

　　“小主人，你在这里，我能够去哪里？”麻星曜故意问道。

　　“你……”澹台明月皱眉，终于问道，“你要住这里？”

　　“嗯！”麻星曜点点头，笑道，“我是你最忠诚的仆人，主人在哪里，我自然就在那里。”

　　“你这简直就是耍无赖。”澹台明月还真是拿他没法子，麻星曜既然找上门来，想来是自己父母早些年给她迷得的奴仆之流，或者是奶奶的安排，毕竟从麻星曜口中，她知道奶奶是知道的，只是从来没有提及过。

　　“尊敬的明月主人，你怎么可以这么说你最最忠诚的仆人？”麻星曜学着欧洲贵族说话的口吻，逗的她不由自主的笑起来。

　　“这房子是风羽夕的，你要是不膈应难过，你就住吧！”澹台明月笑笑，从麻星曜在聚德轩一掷千金的出手来看，这厮非常有钱，她就不信，他咽得下这么一口窝囊气？

　　“我明天会找他结算清楚。”麻星曜说道，“也是我大意了，我本来是准备把你接去金谷园的。”

　　“不用了！”澹台明月指着桌子上的翡翠道，“把这个卖掉，我会找他结算的。”

　　麻星曜只是笑笑，也不说什么，当即从黑色编制袋子里面，把那件青铜佛像取了出来，还有澹台明月想要购买的青铜残片，一个锈迹斑斑的青铜盒子。

　　“这东西到底是什么？”麻星曜把青铜残片反复看了几次，也看不出个名堂来，唯一能够看出来的，就片青铜似乎带着一点弧度，应该是从一件圆形的器皿上面敲下来的。

　　“难道也是鼎？”麻星曜皱眉问道。

　　“鼎？”澹台明月不在研究那块翡翠，问道，“什么意思？”

　　“你看这个弧度，虽然不明显，但可以证明，这东西是从圆形器皿上面剥落下来的——圆形的青铜器皿，估计是以鼎为多。”麻星曜解释道。

　　澹台明月从他手中接过那片青铜残片，看了看后说道：“未必是鼎——从这个弧度，你可以推测出，原本的器皿有多大吗？”

　　“不能！”麻星曜摇头道，“因为不知道这个东西到底是属于那一面的，不——就算知道是属于那一面，也难以推测，但有一点可以肯定的是，这个东西不会太小，所以，我猜测是鼎的可能性比较大。”

　　“为什么不是钟？”澹台明月突然反问道。

　　麻星曜愣然，古时候钟是礼乐之器，不管是祭祀，还是迎宾，庆典之时，都是免不了要用到的，这个可能性和鼎占了五五之数。

　　澹台明月看着那青铜残片好久，这才问道：“古时候人为什么要铸造青铜鼎？老大老重，还浪费……”

　　“古时重祭祀，不像现在这样的，鼎是祭祀礼器，象征社稷繁荣。”麻星曜沉吟了片刻，对于现在人来说，崇尚无神论居多，心中已经没有敬畏之心，也没有祭祀之礼，甚是已经废除，开始向澹台明月解释鼎的种种。

　　许镇在《说文解字》里面提到：“鼎，三足两耳，和五味之宝器也。”传说，最早的鼎是用黏土烧制的陶鼎，而最初的鼎也不是国之重器，也不是祭祀用的，而是用来做饭的，相当于现代的锅子。

　　澹台明月听到这里，不仅笑了一下子。

　　麻星曜笑道：“你可别笑，古时候能够吃饱就是首要任务，可没有现代人这么多花花玩意儿，思想也要单纯的多。”

　　“那后来鼎怎么就成了祭祀礼器，象征国家，权势的尊贵只物？”澹台明月问道。

　　“夏禹你知道不？”麻星曜问道。

　　“我又不是白痴！”澹台明月白了他一眼，说道，“这么有名的人物，我都不知道？”

　　“传说，他收九州之金，铸鼎于荆山，上面刻着魑魅魍魉，象征天下九州。”麻星曜说道，“应该是从那个时候开始，鼎就成了祭祀礼器，成了国家的象征。”

　　“不对！”澹台明月陡然反驳道，“传说不是夏禹，而是轩辕黄帝铸造九鼎，九州之金，也不是青铜这么简单。”

　　麻星曜点点头，更多的传说都是轩辕黄帝大败魔王蚩尤后，一统中原，然后铸造了九鼎。

　　“我一直都不想不明白啊，你说那个黄帝这脑袋似乎不怎么好使啊！”澹台明月指了指自己的脑袋，说道，“他要是收九州之金，铸造神像啊，战车啊，哪怕是铸造他自己，都没什么不可以理解的，为什么铸造九个大锅子，难道他这么一个英明神武的人物，居然想要烹杀蚩尤不成？”


第32章 青铜裹金

　　“这么荒唐的想法，你怎么想的出来的？”麻星曜打了一个寒颤，忙着说道，“简直就是胡说八道。”

　　“我知道是胡说八道，但是——这解释不通啊。”澹台明月说道，“如果是祈祷五谷丰登，也应该是铸造农具啊？弄个大锅子，还一次弄九个，劳民伤财，绝对不是明君所为，可是他又偏偏算是一个明君，不管是夏禹还是黄帝，反正他们都是华夏文明的老祖宗之一，实在不容质疑。”

　　麻星曜一句话也说不出来，反正她这个荒唐的想法，只怕那些博学的史学家，也一样解释不清楚。

　　“传说，鼎上铸造的，可是魑魅魍魉，那都是小鬼！”澹台明月说道，“如果鼎真是锅子，用来做烹饪之用，那么他要烹饪的，绝对不是鱼肉蔬果，而是妖魔鬼怪之流。”

　　“好好好，我承认你说的有道理！”麻星曜闭上眼睛，用力的摇头，简直就是开玩笑啊，自己吃撑了，跑来和她争论这个问题？

　　澹台明月伸手，在虚空中画了一个圆，然后中间划了一条弧线，说道：“古时候没有函数计算，这么精确的数据，他们怎么做到的？”

　　麻星曜自然知道她画的是太极，传说中，鼎和太极相融相通，三足两耳，下方上圆，那就是表示天地。太极是道家传统，起始于什么时候，实在没法子做出精准的回答，据说是起源于春秋时期的阴阳家，但是，在更古老的典籍中，早在阴阳家之前，就有了太极。

　　现代人看到那么一个圆，自然就知道是太极，甚至耳熟能详，不算什么稀奇事情，可是在古代，到底是什么人首先发现了太极？以阴阳之术，解释了天地涵义？从而发展到鼎？或者是先有了鼎，才发展了太极？

　　“融天地阴阳之术，与一鼎之中，这个黄帝，到底想要做什么？”澹台明月叹气道。

　　这个问题，麻星曜自然回答不了她，只怕也没人可以提出精确的答案来满足她的好奇心，当即只能够埋头翻找她今天购买的东西。

　　“明月，这个佛像好沉啊！”麻星曜把那个佛像放在地板上，叹气道，“明明是现代仿制品，也不知道做成中空的，方便人携带，这也太沉了。”

　　“那个里面搀和了别的金属，大概是要逼真吧，所以就做成了实心的。”澹台明月想到那个老头，也感觉好笑，乐呵呵的说道，“我怀疑，它就是外面裹了一层青铜，里面是铁的。”

　　“真的？”麻星曜笑道，“要不，我们弄开来看看？”

　　“看什么？”澹台明月有些不明白，不解的问道，“你的意思是把它砸开看看？你跟它有仇啊？”

　　“我看到它就讨厌！”麻星曜没好气的说道，“你也不听听，那个老头都是说的什么话？”

　　“那老头的话，你也信？你傻了？”澹台明月反问道。

　　“反正，我就是想要砸开看看！”麻星曜赌气的说道。

　　“你这个样子，和你在聚德轩完全不同。”澹台明月扑哧一声就笑了。

　　“天天戴着一张面具，假充温文尔雅，风度啊，贵气啊，真的很累的。”麻星曜笑笑，“也许，我就不是那种有风度的人——谁让我天生就是人家的奴仆？”

　　“算了，说的这么可怜，你要砸就砸吧，反正，我也没指望它是真的。”澹台明月笑笑，开始把那只小小的青铜盒子也拿出来研究，找了一把小刀，准备撬开看看。

　　“喂，你做什么？”麻星曜问道。

　　“撬开看看啊！”澹台明月一边说着，一边开始采取暴力。

　　“你撬开，这玩意就没用了。”麻星曜苦笑道。

　　“你还指望这个能够有什么用？”澹台明月反问道。

　　“你随便！”麻星曜也不说什么了，既然她都暴力撬开那个青铜盒子了，当即也跑去厨房，找了一把菜刀，就开始砸青铜。

　　“你得赔我一把菜刀。”澹台明月见状，没好气的说道。

　　“总不能够往地板上砸，这木质地板经不起砸的。”麻星曜说道，拿着菜刀死劲的砍了两下，那看着破破烂烂，锈迹斑驳的青铜佛像，比他想象中还要坚固一点，竟然没有能够砸破。

　　又砸了几刀，才算是砸开了一个口子，麻星曜找来老虎钳之类的东西，也不知道他从什么地方找来的，据说也是厨房，是用来撬开某些贝壳的，用老虎钳把表面的青铜撕开一个口子，麻星曜突然大叫一声。

　　“喂，天色不早，你别乱吼，怪吓人的！”澹台明月被他吓了一跳，忙着拍打着胸口，叫道，“你怎么了？”

　　“捡到宝了……”麻星曜愣愣然的盯着那个佛像，说道。

　　“难道这真是青铜器，喂，那你还给我砸掉？”澹台明月一听，还真有些心痛了，什么宝贝，被他砸了也不值钱了。

　　口中说着，人也走了过去，凑近一看，顿时愣然，老半天才说道：“黄金？”

　　“是的！”麻星曜点头道，“这么大一尊佛像，天，这要好几公斤啊。”

　　“全部弄开看看！”澹台明月说道。

　　“好耶！”麻星曜答应了一声，找了一把剪刀，配合老虎钳使用，没多久，就把整个青铜表皮剥去，澹台明月判断的没错，确实是现代仿品，没什么价值的青铜器，但里面却是裹着一尊纯金佛像，和表面那尊青铜佛像，铸造工艺简直是天壤之别。

　　“难怪这么沉！”麻星曜感慨的说道，“原来是纯金的。”

　　“不会是黄铜吧？或者普通的合金？”澹台明月有些糊涂了，自己的运气太好了，这都能够捡到黄金？

　　“不会的，黄金的质感我一摸就摸出来了。”麻星曜笑道，“而且你看这个工艺，不管是铸造，还是掐丝等等，都非一般工匠能够承接的，只是可惜了……”

　　“可惜了什么？”澹台明月不解的问道。

　　“这佛像应该是有些来头的，如今被人封在青铜里面，本意是想要保护的，如今却是有些破坏了。”麻星曜解释道，“我找人修复一下子，就好看了，但也不具备古董价值了。”


第33章 盒子里面的香味

　　澹台明月已经很开心的笑了，她从小就喜欢这些金光闪闪的东西，小时候奶奶在万月华的贪婪无度的索取下，把一件件的金饰和一些珠宝，全部给了她，她还因此哭闹过，奶奶为此很是生气，狠狠的打了她一顿。

　　后来，奶奶就抱着她哭，告诉她，将来等着她长大了，这些东西都可以挣回来，但现在她们必须要仗着别人的掩护。

　　小时候她不懂，为什么他们有能力，还有钱，还要迁就万月华这个女人，长大后她渐渐的明白，奶奶似乎是在躲避什么厉害仇家，所以，她也必须要表现的平淡，平庸，不能够因此有一点点的出众的地方，招惹人注意。

　　她穿最最普通的衣服，去学校就穿校服，用最最普通的东西，和任何同学都保持良好的关系，却又平淡如此，在老师眼中，她也是一个乖巧听话，沉默好学的孩子。

　　奶奶过世了，告诫她必须等到十八岁后，才可以使用禁术。

　　如果没有那个叫华青岚的种种逼迫，她不会这么快的转变，真的，她甚至已经习惯了那种平淡的日子，也不想去追究某些事情。

　　奶奶虽然没有说，但她还是猜测到——奶奶是不愿意她搀和到一些事情中的。

　　直到她手中的那把旧剪刀尝到了鲜血的味道，澹台明月瞬间感觉，原本压抑在心中的一块石头，顿时消失了，眼前的一切阴翳都飘散了，这个天——似乎都变得清爽起来。原本不羁的，跳脱的个性，也在短短数日内，开始表露出来。

　　从风羽夕的出现，知道原来奶奶早有安排，一切都躲不掉，那么自然只能够勇敢的面对。

　　“我喜欢黄金！”澹台明月看着那尊放在桌子上的黄金佛像，长期被封在青铜里面，哪怕是黄金也变得暗淡不光，上面还沾染着青铜的锈迹，但是，黄金就是黄金，正如麻星曜所说，那份特有的质感，贵气，不是普通的金属所能够比拟的。

　　“明天给我找个工匠，好好的修整一下子，我要放在卧房里面，天天看着……嗯，还是放在书房吧，放在卧房里面，我感觉他也看着我，实在是罪过。”澹台明月说道。

　　“哈哈……”麻星曜爽朗的笑着，“好的，我一定找一个好的工匠，给你弄得漂漂亮亮的，说实话，这个佛像真心好看，工艺很是精湛的，像是盛唐时候的产物。”

　　“何以见得？”澹台明月问道。

　　“你看这个佛像的脸，端庄凝重，却和现代人的审美观不同……”麻星曜也不知道怎么形容才好。

　　“佛不都长这样？”澹台明月嘟嘟嘴，不满的说道，“一看就是好吃懒做还不知道减肥的货色。”

　　麻星曜原本准备了一肚子的说辞，这个时候，愣是被她这么一句话，噎的一句话也说不出来，好吧，佛家弟子在上，他真的不是有意冒犯的，谁让他们家的佛祖爷爷长了一个大肚子啊？

　　“反正，明天给我弄好看就好。”澹台明月可不管什么工艺，直接了当的说道。

　　“嗯，明白了！”麻星曜老老实实的答应着，只要弄好看，那实在好办，如果想要复原，那才叫问题大。

　　以黄金的可溶性和可铸造性，哪怕她要从新来过，都没什么大问题。

　　“你为什么对佛门这么不满？”麻星曜皱眉说道。

　　“刚才说要砸掉他的，明明是你好不好？”澹台明月说道，“我没有不满，但也没什么好感。”

　　“为什么？”麻星曜问道。

　　“佛家的教义，除了教人积德行善外，很多比较消极。”澹台明月说道，“什么今生受苦，那是消前世孽障，或者说，今生受苦，那是为着来生种种——地狱是什么样子，我从来没有见过，但假如真有六道轮回，也是掌握在权贵手中，哪里轮到那些草民？”

　　麻星曜没有说话，虽然他也不相信，但早就漠视这种说法了。

　　“如果今生受的苦，都是为着前生或者来生，那么，我们还积极努力做什么？”澹台明月说道，“我们就这么堕落下去好了，而且按照佛家的宗旨，禁止婚嫁，人类如果都信任佛教，这不得断子绝孙？人类还如何繁衍兴旺？”

　　“没你这么偏激吧？”麻星曜苦笑道，“佛家也有一些积极向上的宗义的。”

　　“佛教确实有积极的一面，但整体来说，比较颓废。”澹台明月靠在沙发上，笑了笑，又说道，“那个唐僧取经，事实上，是犯了执念的。”

　　“呃……”麻星曜终于明白，她估计还真对这方便做过研究，否则，不会连唐僧犯了执念这么偏激的理论都弄出来。

　　“这玩意你还没有打开？”麻星曜决定，不在和她讨论这个问题，他发现，澹台明月这个表面上看起来，比较平静的女孩子，骨子里面实在太叛逆了，有些离经背道。

　　“里面似乎有些东西，我怕打开不太合适，要不，你来？”澹台明月说道。

　　“有东西？”麻星曜不解的问道，“这玩意这么小，里面有东西也不会大啊！”

　　“我也弄不清楚，你打开看看吧！”澹台明月说道。

　　“那你怎么知道里面有东西的？”麻星曜问道。

　　“你放在鼻子边闻闻，有些怪异的味道。”澹台明月说道，刚才她用小刀撬开了一点，就发现这个盒子的密封程度，比她想象中还要好，然后她就闻到一股如兰似麝的香味，所以，她怀疑这玩意是不是谁用来装香料的？

　　“这玩意看着像是古物。”麻星曜拿在手中，仔细的看了看，盒子上面有些花纹，工艺精湛，不像是现代仿品，但具体出自什么年代，由于是在太过模糊了，他也看不出来。

　　听得澹台明月说，当即拿起来，放在鼻子边闻了闻，皱眉道：“似乎是香料？”

　　“嗯！”澹台明月点头道，“不会是古代女孩子的胭脂吧？”

　　“要是胭脂香料之流，这么多年过去，早就干涸了，哪里还有什么？”麻星曜说道。

　　“胭脂干了，还有一些香味留下的。”澹台明月说道，“只是希望不是人家的殉葬品。”那个卖青铜的老头，青铜器的来路绝对不是什么正经途径，所以，她有些担忧。


第34章 小心有毒

　　麻星曜笑道：“要真是胭脂干涸了，你闻到的也不是香味了，那老头古古怪怪的，也不知道哪里弄来这些怪东西。”

　　“胭脂干了是什么味道？”澹台明月好奇的问道，“你闻过？”

　　“不是，如果胭脂干涸了，势必和铜臭混迹在一起，你现在闻到的就是一些腐烂的铜臭和一些过期香料腐烂的味道，不是这等味道，这味道明显很好闻，倒像是什么木料的味道，我把它拆开看看吧！”麻星曜口中说着，手中的小刀略略用力，只听得啪嗒一声轻响，那个小青铜盒子就破开了。

　　原本这青铜盒子已经腐朽不堪，在被澹台明月刚才折腾了一起，哪里还经得起这等大力？盒子打开，里面却是一块几乎和盒子差不多大小的黑色东西，香味就更加浓郁了，有些像是兰花的香味，但仔细的闻闻，又不太像，似乎还带着一点点的药味。

　　“这是什么东西？”澹台明月便想要动手去摸。

　　“别，小心有毒！”麻星曜忙着说道，“天知道这是什么，一些怪香怪味的东西，未必就的好东西。”

　　澹台明月却是不以为然，如果这东西真有毒，也应该是散发出来的气味有毒，不会是东西的本身存在杀伤力。

　　而她和麻星曜，这个时候都已经吸入了气味，并无什么不适的反应，想来是没什么大碍。

　　“你别乱动，我找找！”麻星曜说着，就再次跑去厨房，很快就拿着一只玻璃的储物瓶子过来，把残碎的青铜碎片和那个黑漆漆的东西，全部放进瓶子里面，在把盖子盖上，这才送了一口气，说道，“那老头不是什么好人，天知道会不会是迷香之流的东西。”

　　“我晕了！”澹台明月笑道，说着，她作势往沙发上倒去。

　　“明月……”麻星曜见状，又是好笑，又是好气，“小心无大错的。”

　　澹台明月笑笑，爬起来又去看那佛像，叹道：“那老头要是知道了，会不会哭啊？”

　　“得了，那老头也不是什么好人。”麻星曜说道，“天色不早，你还不睡觉，如果我没有记错，你后天就要考试了。”

　　“呃……”澹台明月愣然抬头，看了麻星曜片刻，这家伙居然管她的私事？“麻叔，你是要做我奴仆，还是要做是干爹啊？”

　　麻星曜呆了一下子，感觉大脑有些短路，傻傻的问道：“什么干爹？”

　　“你赶得上我老爹了，虽然我不知道我老爹到底长什么样子。”澹台明月笑笑，不过感觉还真是不错，自从奶奶去世后，就从来没有人过问过她的私生活。

　　“我不敢！”麻星曜老老实实的说道，虽然自己比她大一些，虽然澹台家已经没落，但是，尊卑有别，他只是她众多奴仆中的一个而已，尽管现在可能是独一无二的，但是将来呢？就算她父母祖辈没有给她在物色别的奴仆之流，但是，她将来自己也会收的。

　　澹台明月看着他一脸委屈的模样，忍不住就笑了起来，伸手把他原本就够乱的头发，揉得更加凌乱，然后笑道：“你不说我还真没有注意，这都十一点多了啊？我要睡觉了，这里你收拾，你是奴仆嘛！”

　　麻星曜用手整理了一下子被她揉乱的头发，温和的笑道：“你去睡吧，这里我收拾！”

　　澹台明月闻言，抬脚就向楼上走去，刚刚走了几步，有站住道：“你真要住这里？”

　　“嗯，要住几天的！”麻星曜从洗手间拿出笤帚和簸箕，将地上的青铜碎片扫掉，笑道，“等你考完试，去我那里住几天好不好？”

　　“你哪里？”澹台明月看着他，差异的问道，“你住哪里？”

　　“魔都！”麻星曜轻轻的说道。

　　“哦，好的……”澹台明月也没有多问什么，上楼洗漱了，就直接睡觉了，至于明月阁多了一个人，她似乎也没有在意。

　　倒是麻星曜，换了一个地方睡觉，整整一夜也没有睡好，第二天一早起床买了早饭回来，就看到澹台明月穿着一身洗的有些发白的校服，背着书包，准备出门。

　　“吃早饭，我送你！”麻星曜忙着把手中刚买的豆浆油条递给她，说道。

　　“来不及了，要迟到了！”澹台明月抓过豆浆，一口气就灌了下去，然后，一手抓着油条，撒腿就向外跑去。

　　“我送你！”麻星曜忙着把东西全部放下，开了车直追澹台明月，“喂，你肯定跑不过我的车的，快上来！”不知道为什么，看着她着急，他也开始有些着急了，不就是上个中学，她犯得着吗？

　　澹台明月爬上车，又咬了一口油条，口齿不清的问道：“你认识路？”

　　“认识！”麻星曜口中说着，脚下一踩油门，奔驰车电射而去。

　　“喂，那是红灯！”澹台明月在看到麻星曜闯了第一个红灯后，叫道，“你色盲啊？”

　　“你不是着急吗？”麻星曜摸摸头上的汗水，说道，“不就是闯个红灯嘛？”

　　澹台明月老老实实的闭上嘴巴，她是不想迟到，章老师是个好老师，她想最后几天，给她留个好印象。

　　“不就是一个中学吗？你用得着这么紧张？”麻星曜一边开车，一边说道，“诺，这个给你，考个好成绩哦。”

　　“章老师是真正的老师。”澹台明月伸手接过他递过来的红木小首饰盒，打开，里面那颗血钻的手链映入眼帘，“很漂亮，属于我的，就更加漂亮了。”说着，她也不侨情，直接带在手上，对麻星曜倒了一声谢。

　　“不用谢，我宁愿把万贯家私在你身上花光，也不愿意便宜别人。”麻星曜笑笑，在知道有澹台明月这个人存在的时候，他就感觉，他解脱了，从此以后，海阔任鱼跃，天高凭鸟飞，他终于不用承担某些无所谓的责任了。

　　“停车！”澹台明月看着校园在望，忙着叫道，“快停车。”

　　“还没有到学校门口！”麻星曜不解的说道。

　　“你傻啊？”澹台明月低声说道，“你开这么拉风的车，送我去上学，你想要让我被人围观啊？”


第35章 造孽

　　麻星曜减慢车速，低声叨咕道：“你那个手链，比这车还值钱！”

　　“没人会当是真的！”澹台明月笑笑，冲着他挥挥手，他车子还没有停稳妥，她已经跳下车，笑道，“麻叔，谢谢你送我礼物啊！”

　　麻星曜看着澹台明月就这么背着书包，穿着那身洗的发白的校服，向着学校跑去，初夏早晨的太阳，金光闪烁，看着她身上似乎都涂上了一层金色的光华。

　　“若是在大荒期间，你可是天潢贵胄……”麻星曜轻轻的低语，说着，他突然想起澹台明月下车时候的称呼，不仅皱眉，这个“叔”字，开始的时候，到底是谁第一个称呼他？他什么时候就这么变成了大叔？

　　都是该死的风羽夕！

　　澹台明月跑到学校门口的时候，就看到了沙佳慧，忍不住笑了笑，这个好学生，难道今天也差点迟到了？

　　“明月！”沙佳慧也看到了澹台明月，忙着招呼道，“你没有住学校？”

　　“嗯！”澹台明月点点头，笑道，“你今天怎么也这么迟？”

　　“家里有些事情，我就迟到了！”沙佳慧用力的踢了一脚地上的小石子，低声说道。

　　“怎么了？”澹台明月眼见今天沙佳慧似乎也平时有些不一样，不禁诧异的问道。

　　“我父母要离婚。”沙佳慧低声叹气道，“已经有一段日子了，只是瞒着我——说是等我高考过后，就正式办理手续。”

　　“为什么啊？”澹台明月愣然，她和沙佳慧同桌，一直感觉，她有一个普通而幸福的家庭，家境殷实，父母关系很好，就这么一个孩子，父母对她很是宠爱，她也是好孩子，自己本身聪慧，加上努力。

　　“我也不知道，反正，吵的挺凶的！”沙佳慧苦涩的笑笑，原来父慈母爱，一切都是假象，而容忍多日，就是希望不要影响她考试，却偏生，就在她考试的前一天，她知道了……

　　“先考试吧！”澹台明月叹气道，“如果当真挽不回，就让他们离吧！”

　　“嗯！”沙佳慧点点头，两人一起走进学校。

　　最后一天的复习，大家也有些心不在焉，再接着，就是紧张的三天考试——这三天期间，似乎一切都为学生让道，每一天学校门口都是人山人海，家长把学校围得水泄不通的。很多家长甚至请假在家，陪孩子度过最后的高考。

　　澹台明月每次离开学校的时候，都有些感慨，有父母就是好。

　　如果奶奶活着……如果奶奶活着，她也绝对不会前来学校陪她考试的，她很小的时候奶奶就说过，学习学习，而是学知识，不是为了考试。

　　在奶奶的心中，也许，一切的考试都是浮云，甚至，很小的时候，她就从来不问自己的考分？

　　最后一场考试，终于在炙热的下午敲响了下课铃，所有的学生纷纷交了考卷，然后就是开始激烈的讨论考题，再然后，终于有人开始欢呼，拥抱，教室里面乱成一团。澹台明月默默的收拾书包，准备离开。

　　今天，她想要去万月华哪里看看，上次有些烦恼事情，导致她把奶奶的一个旧箱子往在了家里。

　　虽然不是什么值钱之物，也不算不上重要的东西，但是，她还是想要去拿回来。

　　出了学校门，穿过那些拥挤的家长的包围，依然是那条脏兮兮的胡同，过去，就是她原本居住的小区，当年奶奶在这里买房子的时候，这个小区刚刚建成不久，如今，十七年过去，无是非人，原本崭新的小区，也变得开始陈旧起来了……

　　走到原本属于自己的单元楼，澹台明月顺着楼梯走了上去，这房子刚修建的时候，是没有电梯的，后来安装了电梯，但是，她还是习惯性的爬楼梯。

　　把钥匙插进锁孔的时候，她心中有些奇怪，以万月华的性子，这房子既然已经属于她所有，为什么她竟然没有换掉门锁？还任由她可以进出？

　　果然，门锁发出啪嗒一声轻响，她轻轻一推，门已经打开了。

　　走进门的瞬间，她愣了一下子，一股熟悉的香味，在空气中淡淡的弥散着，虽然已经很淡很淡，但却可以证明，那个人来过……

　　不对，这房间里面还有一种味道？澹台明月微微皱眉，这味道——为什么她感觉这般熟悉？

　　“他一直跟踪我，来就来呗！”澹台明月在心中念叨了一句，从床底下摸出那只旧箱子，抹去上面的灰尘，打开，里面是一件旧衣服，一把小小的旧匕首。

　　“还好，还在，我真是太糊涂了！”澹台明月轻声自语，把东西放在书包里面，拉好拉链，依然背在身上，转身出门，却发现地板上几滴暗红色的血液。

　　澹台明月微微皱眉，这血液是哪天她用剪刀扎了朱立几刀留下来的，这几天过去了，万月华居然都没有收拾？

　　关了门出来，对面万月华的门死死的关着，她自然不会自讨没趣的去敲门，当即转身下楼，刚刚走到楼下，就看到原本住在她家楼下的王大妈，手里提着一个袋子，见到她，就一个把她拉扯住，问道：“明月，你怎么来了？我听的说你搬走了？”

　　“还有一些奶奶的遗物留在这里，我回来取一下子。”澹台明月说道，上次她是让万月华气糊涂了，把这个小箱子给忘掉了，因为不是什么重要东西，所以，她也没在意，等着今天考完试，才回来取。

　　“你拿了赶紧走，这地方不吉利得很。”王大妈忙着说道。

　　“怎么了？”澹台明月好奇的问道，“我在这里住了这么久，有什么不吉利了？”

　　“哎……”王大妈把她拉到一边的角落里面，低声说道，“不要提了，那朱家也不知道造的什么孽，大概是那个女人太过贪婪了，老天爷都不愿意放过她，你说这好好的一家子，都死了。”

　　“你说什么？”澹台明月大惊，万月华一家子都死了？这怎么可能？

　　万月华这女人确实不怎么样，尤其是最后收了华青岚的钱，想要让朱立亵渎她，导致澹台明月对她厌恶得很，但怎么就说死就死了呢？


第36章 你很好看

　　王大妈叹了口气，低声说道：“听的说是被人杀死的，最近那些便衣警察，都在小区里面徘回呢，昨天还有一个女人，长得很好看，跑来找我问你，出手很大方，直接给了我二张红票子。”

　　“打听我做什么？”澹台明月本能的就想到华青岚，当即问道。

　　“我也不知道，我看那女人也不像是坏人，不过我也没说你什么，只说你搬走了，不知道去了哪里。”王大妈有些憨厚的笑着。

　　“没事的，大妈！”澹台明月笑笑，说道，“既然这样，我走了。”

　　“好的！”王大妈说道，“这两天你小心点，别到外面闲逛，天知道那天杀的杀人犯会不会再次出现。”

　　“嗯，大妈，知道了！”澹台明月答应着，当即背着书包，向回走去，这个小区和金陵中学也没多少路，所以，她每次都是步行，但是，这个小区的方向和明月阁，却是正好相反，要走回去，却是有些路。

　　刚刚没走多久，澹台明月就发现，一辆看着很不起眼的桑塔纳跟了上来，速度不快，就这么跟在她后面。

　　“明月——明月——”正在澹台明月思量着要不要甩掉那车，或者把那车带去一个偏僻角落，解决掉麻烦的时候，一辆拉风至极的跑车，在她身边放慢了速度。

　　“这车好漂亮！”澹台明月只看了一眼，顿时就被那辆车迷住了，银蓝色的颜色在阳光下，闪烁着耀眼的光泽，等等，这是什么车？这个车标，她以前从来没见过。

　　金陵是相当发达的城市了，平时宝马，奔驰，保时捷，法拉利都看得多了，但这种车，她还真是从来没有见过的。

　　“上车上车，这地方不能够停车！”麻星曜笑道，“上车再说话。”

　　“好耶！”澹台明月麻利的打开车门，坐了进去，柔软的真皮车椅，那种象牙白色，让她几乎都有些不忍心坐。

　　“先把后面的尾巴甩掉，然后我们去吃冰激凌，再然后回家！”澹台明月从倒车镜里面，看到那辆车也一样放慢速度，麻星曜发动车子，他们再次跟了上来。

　　“那是什么人？”麻星曜有些担忧的问道。

　　“回去再说！”提到这个，澹台明月皱了一下子眉头，这辆车，应该就是王大妈说的那两个便衣？万月华家出了人命案子，她自然就被盯上了，想到这里，她心中就憋着一肚子的气，侧首看了看麻星曜。

　　今天麻星曜不是那种流浪汉的打扮，一身得体的浅绿色真丝衬衣，映衬着他宛如是象牙一般白皙柔嫩的肌肤，骨骼均称，鼻梁高挺，一张脸的轮廓，好看的不像话。

　　就连着他握着方向盘的手指，也是根根白皙修长，晶莹剔透，精致的腕骨让衬衣上面玉质黯然失色。

　　“你看我做什么？”麻星曜微微转过头来，趁着红灯的时候问道。

　　“你很好看！”澹台明月老老实实的说道。

　　麻星曜笑了一下子，露出两排整齐白皙的牙齿，他知道自己长得很好看，这是一个以貌取人的社会，这副好看的臭皮囊还给他招惹了不少的麻烦，但是，这个时候他却有些开心了。

　　“好看的让我有些舍得不惩罚你！”澹台明月别过头去，淡淡的说道。

　　“惩罚？”麻星曜愣然，他做错什么了？“为什么？”

　　“哼！”澹台明月哼了一声，说道，“你和风羽夕，都不是好人。”

　　这次，麻星曜沉默不语，自己确实不算是好人吧？狡辩不得，但想来，今天他好像真的没有做过什么招惹她生气的事情啊？

　　“明月，你看这车如何？”麻星曜忙着转变话题，赔笑说道。

　　“不错，很漂亮，和你很配。”澹台明月说道。

　　“明月，这车是给你买的！”麻星曜说道，“你趁着暑假，去学一个驾照，真好。”

　　“不用！我学驾照做什么，我不是有你这个御用吗？”澹台明月一边说着，一边看了看倒车镜，后面的那辆车，果然已经不见了，麻星曜的车技很好，加上那辆破桑塔纳也跑不过这辆崭新的跑车。

　　“这车是什么牌子？”澹台明月问道，“我以前从来没见过这个标识！”

　　“玛莎拉蒂！”麻星曜忙着说道，“车标是不是很好看，像皇冠哦，比较适合你！”

　　“我看着像个粪叉子！”澹台明月笑道。

　　麻星曜都要哭了，有她这么打击人的嘛？找来一家哈根达斯店，冰激凌买了很多，搬上车，然后带着澹台明月一起回去。

　　等着他把冰激凌放进冰箱里面收好，澹台明月示意他跟着她上楼，一直走上三楼，然后说道：“把衣服脱掉！”

　　麻星曜呆呆的看着她，就没有能够回过神来，而澹台明月已经推开门，走了进去。

　　虽然满腹狐疑，但想来，三楼应该是私人健身房，难道她想要健身，可她身材比例均匀，骨骼匀净，皮肤白皙柔嫩，实在没有必要健身运动了，练出一身肌肉来，反而不好看。

　　但不管如何，麻星曜还是跟着她走了进去，一看之下，他顿时就傻眼了，这哪里是什么健身房，这就是审讯室……还是那种变态的审讯室。

　　澹台明月坐在一边的椅子上，就这么看着他，再次说道：“把衣服脱掉！”

　　“明月，你真要打我？”麻星曜有些结结巴巴的问道。

　　“哦……”澹台明月靠在椅子上，慢慢的说道，“在打你之前，我还要先验证一个别的事情，你过来！”

　　“什么？”麻星曜几乎是本能的问道，口中问着，他还是走了过去。

　　“跪下！”澹台明月似乎是有些漫不经心的说道。

　　麻星曜终于确认，她不似是开玩笑，她是认真的，今天的澹台明月，和平时有些不一样，平时的澹台明月，除了长得实在太过好看，性子却是和普通少女一样，天真烂漫，甚至可以说，有些傻乎乎的，但今天，她和平时完全不同，他知道她是认真的。

　　跪下？虽然明白自己只是她的奴仆，生来就是注定的，但是，长这么大，他还真的从来没有向谁下过跪，他心底的那份骄傲，让他实在有些做不来。


第37章 暧昧游戏

　　澹台明月冷笑了一下子，白皙的手指抬起，瞬间结出繁杂的指结，在麻星曜知道不好的时候，一道肉眼看得见的光线，从她手指尖射出，落在他的小腿上，顿时，他只感觉小腿酸麻，再也站立不住，身子一软就扑通一声跪在了她的面前。

　　澹台明月把手指放在嘴里，轻轻的咬破，麻星曜愣愣然的看着她，她是否知道，刚才她那个动作，竟然如此的充满诱惑，让他连上古禁术都忽略掉了。

　　一点鲜血，出现在澹台明月的指间，殷红无比，然后她把那点鲜血，摁在了麻星曜的额头。

　　麻星曜只感觉大脑中，宛如是被针狠狠的刺了一下子，就像小时候，自己被那个漂亮的仙女烙下烙印一样，痛的他差点叫出来。

　　在鲜血之下，麻星曜的额头出现了一点鲜红的浮印，澹台明月这才收了手，愣愣然的看着他。

　　这么个漂亮的人，果然是她的，这滴血浮印就证实了一切，但是，就算是她的，也不能够草菅人命。

　　麻星曜全身一松，瞬间有种虚脱的感觉，不仅大大的喘了一口气，原来她是要验证他们家族的印记？

　　想来也是，自己这么和她厮混在一起，开始就算了，但天长日久的，她自然免不了要验证属于她的印记的。

　　只是这验证之法，实在太过痛苦，让他几乎有些承受不了。

　　“验证，一来是让我放心，二来也让你放心，免得你以为认错了主人。”澹台明月笑了一下子，这次，她笑的似乎很是开心，宛如鲜花盛开一般。

　　“我知道我不会认错主人的！”麻星曜苦笑，今天这痛苦是早晚要挨的，不过，这样至少可以让澹台明月放心，所以，他还是很开心，反正他从小他就已经接受。

　　“既然是我的人，做了错事，就要收到惩罚！”澹台明月从一边的架子上，取过一根藤鞭，说道，“把衣服脱掉，趴在这里。”

　　麻星曜真的不知道，自己到底做了什么错事，导致她今天生这么大的气，甚至要鞭打自己？想要分辨，也不知道从何分辨，当即依言褪去外面的衬衣。

　　想了想，他还是忍不住问道：“要不要连着裤子也脱掉啊？”

　　澹台明月看着他白嫩光滑的背脊，闻言顿时羞得满脸通红，手中的藤鞭重重的落在他背脊上，留下一条殷红的血印子。

　　“啊呀！”麻星曜没有提防，痛的不仅叫了出来，但口中却是说道，“人家都是打屁股的，背部有很多重要穴位，会打死人的，我这么好看，你把我打死了，就找不到一个这么好看的仆人了。”

　　澹台明月用牙齿咬着下嘴唇，实在是气他不过，原本不过是想要打他几下，发泄一下子万月华全家被杀的怒气，但没有想到，这家伙居然还敢调侃她？

　　“好，你把裤子脱了，我打你屁股！”澹台明月咬牙道。

　　她就不信，他真敢脱，他要是真脱了，她就不在乎看看，反正这家伙早晚是她的人。

　　麻星曜倒真是呆住了，原本只是逗她一下子，他发现澹台明月事实上有些害羞，自己只要把话说的暧昧点，她就会脸红，但没有想到，她居然真的让他脱……

　　而这个时候，澹台明月已经转到他前面，就这么看着他。

　　麻星曜发现，她的脸果然是红的，整齐的牙齿咬着粉嫩的下嘴唇，鼓着腮帮子，倒像是在赌气。

　　“跪在沙发上面，把裤子脱掉！”澹台明月一点也不客气，红着脸，却故意恶狠狠的说道。

　　那是一张很漂亮很大的布艺沙发，麻星曜突然感觉，自己的脸也有些火烧火燎的热了起来，这不是什么审讯室吧？这是私人住宅，她也没必要弄个审讯室，除非——这地方就是玩一些暧昧的小游戏的，然后……

　　然后的事情，正常人的都知道的。所以，麻星曜想到这里，突然就开心起来，也许她的爱好有些与众不同，反正想来想去他也想不出来，自己做了什么得罪她的事情。

　　说不准，一切都是借口，她就想要和自己玩玩暧昧的游戏。

　　所以，麻星曜当即站起来，走到沙发前，解开皮带，然后把裤子褪下，照着她说的姿势跪在沙发上，背对着她。

　　澹台明月半眯着眼睛，看着麻星曜，他腿比较长，腰细，肌肤白皙细腻，和普通男子那等粗糙不同，上身和下身的比例非常均称，光洁的肌肤宛如是白玉雕刻而成，这个时候，她有些感慨，自己的长辈真会挑人。

　　麻星曜除了年龄偏大，不符合她心目中的花样美少年，余下的，几乎完美的不可挑剔。

　　“小明月，来吧，打吧！”麻星曜说道。

　　澹台明月这才想起自己的目的，不是检查美少年的身体，而是惩戒——她还是比较讨厌这种草菅人命的态度。

　　但是，当她走到沙发边的时候，澹台明月再次走神了……那圆润挺翘的臀部，像是有着一层光泽一般——真要打他吗？她竟然有些下不了手。

　　据说，臀部是一个人身体最美好的部分，有堆雪之臀，肥鹅之股的说法，这样的赞美之词，麻星曜自然是当之无愧。澹台明月的手不由自主的抚摸他的臀部，麻星曜忍不住全身都战栗了一下子。

　　“三条人命，三百藤鞭，算是很轻的惩罚了。”澹台明月咬了一下子舌尖，让轻微的痛楚让自己清醒，心中暗骂了一句，想起孔圣人那句话——食色，性也。

　　果然，美色乱人心，自己也够没用的，竟然让一个“大叔”乱了心智。想到这里，澹台明月举起藤鞭，对着麻星曜臀部狠狠的抽了下去。

　　“嗯……”麻星曜痛的哼了一声，却是没有说话，心中无限狐疑，三条人命，什么意思？张口想要询问，但不知道为什么，臀部一阵火辣辣的痛楚过后，竟然有种酥麻的快感，心中无限渴望她继续打，所以，原本的问题他也压了下去，等下再说吧。

　　澹台明月挥动藤鞭，一下子一下子的落下去，很快，原本白皙圆润的臀部出现了一道道的血痕，而麻星曜居然叫道：“小明月，用点力，不要停……”


第38章 美味可口

　　澹台明月有些要崩溃了，她是想要惩罚他，但没有想到，麻星曜趴在沙发上，哼了两声，居然似乎很是受用。

　　一气之下，她手中的藤鞭不由自主的加重了力道，重重的抽打了下去。

　　“啊呀……”麻星曜把脸埋在沙发靠背上面，在痛楚过后，那种麻酥酥的快感，让他舒服的差点叫出来，而男性的俗念，这个时候也有了反应，幸好，他这个时候是背对着澹台明月，她什么也看不到。

　　“明月，继续！”麻星曜叫道。

　　澹台明月实在气不过，藤鞭用力的打了三五十下，看着他原本白皙的臀部已经红肿，一道道红紫的鞭痕交错其上，可这厮居然口口声声的叫着，让自己不要停，继续打……

　　变态！听的说，有些人会在痛楚中感觉到快感，难道说，他就是这样的？

　　丢了藤鞭，她拉了一张椅子坐了下来，看着麻星曜说道：“你不痛？”

　　“小明月，三百藤鞭还差很多呢。”麻星曜有些抱怨的说道，“我刚数了，才四十二下。”

　　“人都说，死猪不怕开水烫，看样子你腚皮儿赶得上脸皮的厚度了，也不怕打！”澹台明月靠在椅子上，微微的喘息，“本来以为，屁股穿在裤子里面，终于不见阳光，未曾受过风雪，想来是娇嫩之极的，不比脸蛋儿，什么罪都要遭，原以为是最不禁打的，结果发现，你屁股的皮还真厚。”

　　麻星曜想要动，但却有些尴尬，看着澹台明月，脸上红霞遍布，原本如同的白玉一般的肌肤上，竟然宛如是蒙上了一层红霞，就连着那块玫瑰印记，都比原本更加鲜艳明媚了，宛如是一片玫瑰花瓣，不小心落在了无暇的肌肤上。所以，他只是讪讪的笑着，竟然也不反驳什么。

　　偏生就在这个时候，突兀的门铃声响了起来，澹台明月微微皱眉，低声叨咕道：“谁这等不知趣，跑来打扰？”口中说着，她已经站了起来，起身想要下楼。

　　就在她经过麻星曜身边的时候，也不知道麻星曜怎么想的，一把拉住她，然后趁着她没有回过神来的瞬间，将她摁在了沙发上，低声笑道：“既然是不知趣的人，就让他不知趣的去吧！”

　　“你要做什么？”澹台明月微微皱眉，挣扎着就要起身。

　　“明月，你不能够打了我，就一走了之。”麻星曜低声说道，“我被你打的有些俗念……我早晚都是你的人，不如现在，你就把我吃掉吧！”

　　澹台明月虽然年幼，但终究也已经十八岁了，不是那种少不更事的孩子了，闻言之下，顿时就更加脸红了，心中实在不明白，自己打了他几下，他怎么不以为痛苦，反而会有男子的反应？难道说他的爱好与众不同。

　　“小明月，我是非常美味可口的！”麻星曜一边说着，一边抱住她，感觉她似乎并没有动怒，明亮的眸子里面神采熠熠，顿时再也控制不住，俯身，吻向她的唇。

　　她的唇很柔，很软，带着淡淡的栀子花香味，纯净甜蜜。

　　“你很香，我喜欢你的味道！”澹台明月并没有拒绝他的吻，这个人注定是她的，所以，她一点也不在乎，双手环过他的脖子，腰肢微微用力，就把他摁了下来，如同是一只慵懒的猫，她在他脖子上蹭了两下子，然后说道，“我第一次看到你的时候，我就喜欢你的味道，但是，我真不喜欢随便杀人的人……那万月华虽然可恶，但终究与我、与我奶奶有恩，没有她的遮掩周旋，我不可能躲藏十八年不被人发现。”

　　澹台明月一边说着，一边伸手摸向他光滑圆润的肩膀，用手不断的抚摸着，万月华贪婪成性，但是，这些年奶奶却是很好的利用她，避开了某些人的耳目，从根本上保护她平安的长大。

　　如果他们家族真有什么特殊的规定，未满十八岁不能够动用禁术的时候，而奶奶似乎也有些问题，这样的情况下，他们除了躲避，别无选择。

　　而像他们这种大家族出来的，要说没有仇家，那才叫是笑话呢。

　　大隐隐于世，小隐隐于野，奶奶在这一点上做的很好，甚至连麻星曜等人找上她，都是奶奶在临终的时候，给了信出去，否则，没人可以这么快找到她。

　　伸手摸着他圆润的肩膀，想着他刚才说的“美味可口”，忍不住就有些心动，当即张口，咬在他肩膀上。

　　“呀——”麻星曜微微皱眉，低声说道，“你不但有打人的爱好，你还咬人？”

　　“嗯……你确实很美味……”澹台明月有些满足的松口，麻星曜的手心传来淡淡的热量，让她感觉很是舒服。

　　“我也想要咬你……”麻星曜一边说着，一边伸手去解她校服衬衣的扣子，没想到校服的衬衣，扣子比他想象中还要难解开，他弄了半天，也没有能够弄开，头上的汗水都冒了出来，“我没有杀万月华，真的！”

　　“你没有？”澹台明月没有发现，自己一颗衬衣扣子已经被麻星曜解开，露出秀气光滑的脖子和脖子下面精致的锁骨……

　　“我向党和人民保证，绝对没有。”麻星曜伸手抚摩着她光滑的脖子，心中无限羡慕，真好，这皮肤是怎么长的？又光又滑，细腻白嫩，那些骂她是丑八怪的，大概都是妒忌她吧？

　　澹台明月回过神来，用力的翻身起来，把他摁在沙发上，叫道：“是我吃你，不是你吃我，懂不懂？还有，你对党和人民的忠诚度，我表示怀疑……”

　　“我向你保证，绝对没有。”麻星曜认真的说道，“我对你的忠诚度，你可以验证，现在就吃掉我吧！”

　　不料他臀部和背上都有伤，被澹台明月压在身上，不禁痛得“呀”的一声，就叫了出来。

　　澹台明月这个时候全部的力量都压在他身上，伸手摸着他的脸，轻轻的叹道：“你用事实证明了一个自然界不容争论的法则。”

　　“男欢女爱，自然是不容争论的……”麻星曜一边说着，一边伸手扶住她的腰，轻轻的揉搓抚摩着。

　　“不是，你只是证明了，自然界的动物都是雄性比较好看！”澹台明月吐气如兰，咬住他的耳垂，低声笑道。


第39章 真是麻烦

　　麻星曜感觉全身都是热烘烘的，鼻子里面闻着澹台明月身上的香气，心中喜欢的不得了，世界都变得这么美好了……

　　但就在这个时候，那个该死的门冷再次响了起来，澹台明月僵了僵，好看的新月眉微微皱了一下子。

　　“别理会他，想来是人家摁错了！”麻星曜说道，“我们继续。”

　　“继续做什么，打你？”澹台明月松开他，起身站了起来，整理了一下子衣服，摸摸脸，滚烫的一片，想来是通红的。

　　“嗯……”麻星曜的脸也是红的，但还是笑道，“明月，我好喜欢！”

　　“嘿……”澹台明月笑笑，想着他粉嫩的肌肤上一道道的红紫伤痕，突然也有些渴望再把他打上一顿了，但是，外面的门铃被人摁的一直响——这人实在不知趣的很。

　　“该死的风羽夕。”麻星曜在心中暗骂不已，不开门就是意味着，人不在家，难道就不会改日再来？

　　这地方是风羽夕给澹台明月准备的房子，前天麻星曜已经利用强势的手段，把这地方从风羽夕手中买了下来，但是，他就知道风羽夕一定还会缠着他的小明月的，那人就不是一个好人。

　　“我再次慎重问你一边，人真不是你杀的？”澹台明月整理了一下子衣服和长发，问道。

　　“小明月，我保证——人不是我杀的。”麻星曜说道。

　　“你去过万月华家。”澹台明月一边说着，一边已经整理了衣服，向楼下走去，下楼之后，她还是先去洗手间洗了一把脸，看着红扑扑的脸因为冷水的缘故，略显正常，这才走去开门，这个地方是属于高档小区，如果门口小区保安没有打电话进来，就意味着——摁门铃的应该是熟人。

　　所以，她和麻星曜心中的想法一样，这人就是风羽夕。

　　门铃依然在响，持之以恒，似乎完全可以确定澹台明月在家一样。

　　“很会吵的，你不是有钥匙？”澹台明月一边说着，一边拉开了门。

　　但是门开处，她却是愣了一下子，门口站着两个完全陌生的男女，并不是风羽夕——

　　“两位是不是摁错门铃了？”澹台明月看着站在门口的一对男女，皱眉问道，这两人年龄都不大，女的二十五六，冷着一张脸，似乎谁欠着她几百万不还的样子，男子相貌普通，年龄和女子相仿，穿着也都很是普通。

　　“没有！”女的冷冷的开口道，“我们是警察！”

　　“原来是警察阿姨啊！贵姓？”澹台明月没有让开路，请他们进来的打算，就这么挡在门口问道，心中却是明白他们的来意。

　　万月华一家子就这么被人杀了，他们要是不找她，才叫是奇怪呢。

　　女的摸出一个证件，在她面前晃了一下子，澹台明月皱眉道：“阿姨让我看看清楚，这年头坏人多，我要看清楚。”

　　那女的似乎各种不耐烦，当即又把证件掏出来，打开，递到她面前说道：“看清楚了！”口中说着，心中却是对她极端的鄙视，原本听的说她一个中学生，近期被人包养了，她还真有些不相信，一个脸上长了一块胎记的女孩子，怎么就会被人看上了？除非这人太过重口味了。

　　但是，就在澹台明月刚才开门的瞬间，何雪玲是有些失神的，这女孩子真漂亮……那白嫩的肌肤，似乎是蒙着一层淡淡的光泽，她脸上的那块胎记，不但没有破坏她的美感，反而让她更多了几分妩媚的风情。

　　还有那袅娜的身材，完美的比例，精致无暇的线条……

　　澹台明月认真的看了看她的证件，然后不说话，只是看着那个男的。

　　“我叫甄一鸣。”那个警察笑笑，不想何雪玲那么冷漠，摸出证件来，直接递到她手中。

　　“两位警察，进来吧！”澹台明月直到这个时候，才退后了一步，让两人进来。

　　“有个案子，需要澹台小姐协助调查。”何雪玲走了进去，也不客气，直接在沙发上坐了下来，然后说道。

　　“哦……协助警察办案是每一个公民应尽的义务。”澹台明月认真的说道，这是政治课上的内容，她老感觉这么一句话比较搞笑，所以，这个时候她说出来的时候，虽然语气一本正经，但连着她自己都感觉，似乎有那么一点调侃的味道在内。

　　而这个时候，麻星曜也整理好衣服，从楼上下来，闻言也不禁笑了一下子。

　　何雪玲的目光落在麻星曜身上，顿时，目光就有些不一样了，澹台明月偏了一下子脑袋，看了看麻星曜，这人真是祸害，连着冰山般的警察都对他有兴趣。

　　“这位就是风羽夕先生？”何雪玲问道。

　　“不是！”麻星曜摇头道，“如果你要找风羽夕，可真是走错地方了。”他这么一句话，说的非常不客气，自己的好事就让这两个不知趣的警察给破坏掉了，这时候他心中正憋着一股怒火。

　　何雪玲收回目光，问道：“澹台明月？”

　　“你有什么话赶紧说！”澹台明月也有些不耐烦，这个女警看向麻星曜的目光，让她很是不舒服。

　　“万月华一家三口都死了，你知道吗？”何雪玲问道。

　　“今天刚刚听的人说起过。”澹台明月说道，说话的同时，她也忍不住抬头看了看麻星曜，而麻星曜冲着她笑笑，原来她生气的缘故，是因为那一家子脑残死掉了？事实上也就是三个无关紧要的人，谁这么无聊啊？

　　“澹台明月，请你端正态度！”何雪玲怒道，“你这是什么说法？”

　　“我今天去老家拿东西，听得隔壁王大妈说起过，我这个说法难道错了？”澹台明月脸色很不好看，问道，“倒是请你告诉我，什么样才算端正态度？”

　　“她是你姑妈，她一家子死了，你居然不伤心？”一直没有说话的男警察甄一鸣皱眉说道。

　　“难道你要我假装一下子伤心给你看？”澹台明月说道，“既然你们已经调查过，那么想来也知道这些年她是如何对待我和奶奶的，这尚且不论，前几天她纵容儿子朱立意图非礼我，这样的人，我还需要伤心？”


第40章 翡翠失窃

　　何雪玲冷冷的看了她一眼，这才说道：“你不是也用剪刀戳伤了他？”

　　“警察阿姨，如果有人想要非礼你，难道你愿意脱光了让他非礼？”澹台明月怒道，这简直就是一句废话，她感觉，这个何雪玲一定是实习警察，基本的常识性问题都不懂。

　　“你……你怎么说话呢？”何雪玲气的一下子就站了起来，长这么大，还从来没有谁干这么对她说话过。

　　“我说的是华夏语，难道你听不懂？”澹台明月很是恼火，这个警察到底是来查案子的，还是来找茬的？

　　“好好好！”何雪玲气的指着澹台明月说道，“我需要你跟我去局里，配合调查。”

　　言下之意，自然是准备先拘留澹台明月了，澹台明月的手指动了动，麻星曜忍不住打了一个寒颤，忙着走下楼梯，摁住她的手，然后转身对何雪玲道：“警察阿姨，没有确切证据，你凭什么带走明月？配合调查，也要看我高兴与否，你真以为这明月阁，是谁想来就来的地方？”

　　“你是谁？”甄一鸣皱眉问道，虽然他也知道风羽夕的背景不简单，因此不敢冒然行事，只是过来询问一下子，这个案子，想要查清楚并非易事，但既然出了人命案子，总是要查的。

　　“我姓麻，麻烦的麻！”麻星曜淡淡的说道，“另外，明月不会在这里呆多久，过几天我要带她去魔都玩，有可能还会去夏威夷度个假，所以，你今天有什么话，最好赶紧问，下次——我会让律师和你说。”

　　何雪玲深深的吸了一口气，这些有钱人那是真的很麻烦——虽然她目前还不知道这个姓麻的人，到底是谁。

　　“前天晚上，你在那里？”何雪玲问道。

　　“这里！”澹台明月说道，“明月阁，他作证！”说着她指了一下子麻星曜，想来，这个警察阿姨是不会相信的。

　　果然，何雪玲很是狐疑，但是想要问，却不知道这话从何说起，人家有不在场的证据啊，再说了，她私下里也不相信，澹台明月这么一个弱不禁风的女孩子，会是杀人凶手，只是希望能够从她这里找到一些有用的线索。

　　“从那天离开后，直到今天，我才去过一次，事实上，小区应该是有监控录像的，可以作证。”澹台明月再次说道。

　　甄一鸣皱眉：“我们看过监控录像，澹台明月小姐，我们也不是怀疑你，只是职责所在，还请你谅解——我们只是想要问问你，万月华一家可有仇人？”

　　对于这个问题，澹台明月还真是认真的想了想，毕竟，如果杀死万月华一家的，不是麻星曜，那么这个里面就有很大的问题了，她也很想知道凶手是谁。

　　“她那个性子，最多就是惹人讨厌，要说杀人……还真够不上……”澹台明月说道，有几次她想要说华青岚的事情，但终于还是忍住了，这个女人她想要自己对付，而不想假手别人。

　　更重要的一点是，这个女人的目标也是她，想来也不至于无聊的买凶杀人，去杀几个无关紧要的人，招惹一堆的麻烦。

　　“那你再想想，他们家最近可有什么特殊人来往过？”甄一鸣再次问道。

　　“我奶奶过世后，我在学校住过一段日子。”澹台明月想了想，这才说道，“然后我十八岁生日那天，由于奶奶遗言，让我把房子过户给万月华，所以我回去了！这事情有律师等人可以作证的，然后她儿子想要做一些出格的事情，我用剪刀捅了他，就这样……当时我也很害怕，真的！”

　　在澹台明月说害怕的时候，甄一鸣和何雪玲虽然没有从她脸上看出来一丝一毫的害怕，但是，两人对视了一眼，还是说道：“对于澹台小姐的遭遇，我们表示同情。所以，我们也不是来问你伤了朱立的事情，而是询问一下子，后来怎么了？”

　　“后来的事情，我真的不知道，我离开后，表哥就找到了我。”澹台明月说道，“我表哥是风羽夕，这个你们可以打电话询问一下子，就可以证明我说的是否是真话。”

　　“风先生是你表哥？”何雪玲皱眉，她这边的资料却是显示，风羽夕想要尝尝清纯美味的中学生，所以，包养了无父无母的澹台明月。

　　“是的，明月是澹台家的大小姐，当年由于叔父母车祸亡故，家族中的一些叔伯侄子对她都是不满，所以，她祖母才带着她离开的。”麻星曜说道，“我和明月家也有些瓜葛，所以过来照顾一下子明月！”

　　麻星曜笑的时候，真的很俊美，很是温雅，带着一种那种大家族出身特有的高高在上的矜持和贵气。

　　所以，何雪玲和甄一鸣都点了点头，然后两人就相互的看着，用眼神交换一些信息。

　　过了大约三十秒，何雪玲才开口道：“澹台明月小姐，你看看，这份委托加工协议，是你委托董义衡加工的？”

　　澹台明月从她手中接过那几张复印件，看了一眼就确定，这确实是麻星曜拟写的委托加工协议，当时还通过聚德轩珠宝鉴定师鉴定过那块翡翠的价值，聚德轩的珠宝鉴定师说，翡翠原石价值一亿欧元，加工雕刻出来，将是无价之宝，价值没法估计。

　　“这东西你怎么会有？”澹台明月问道。

　　“我调出来的复印件！”何雪玲依然冷着一张脸，说道，“这块翡翠失窃了！”

　　“你说什么？”麻星曜顿时就倒抽了一口冷气，这块翡翠失窃了？

　　“是的，董义衡被杀，这块翡翠不见了。”何雪玲冷冷的说道，“我们很不想怀疑澹台明月小姐，但是，这两起凶杀案，本来是风马牛各不相关，偏偏中间有一个关键点，就是都和你有些关联。”

　　“哦……”澹台明月不置可否的答应了一声，然后似乎有些漫不经心的说道，“看起来还真是的，我的翡翠就这么失窃了？警察阿姨，能够找回来嘛？”

　　何雪玲对她的态度，真的很恼火——哪怕她就是假装一下子惊讶恐惧，也让她心里好过点。


第41章 适可而止

　　事实上何雪玲还真是冤枉了澹台明月，万月华一家子的死，她真的很愤怒，但是这事情和何雪玲没有关系，和甄一鸣也没有干系，她自然不会说什么。

　　至于董义衡被杀，她倒还真是有些意外，当然，她首先想到的就是，那块翡翠太值钱了，导致的结果就是有人谋财害命。

　　毕竟，董义衡既然是金陵珠宝公司的副总，证明也不是真正的老板，上面还有一层老板，面对这样的翡翠，难免有些动心，所以，她也私下猜测，会不会是董义衡做了手脚，假死一把，然后卷着翡翠走人。

　　“你就不能够关心一下子，那位董义衡是怎么死的？”何雪玲强行压下心中的不满，说道。

　　“呃……”澹台明月很明显的呆了几秒钟，这才问道，“警察阿姨啊，那不是你应该关心的问题嘛？我作为苦主，自然这关心我的翡翠……”看着何雪玲越发难看的脸色，她不仅苦笑道，“好吧好吧，你不用生这么大的气，我勉为其难的问一下，董义衡是怎么死的？”

　　“被火烧死的！”何雪玲深深的吸了一口气，压下心中的不满，说道，“在你心中，难道有四个人死了，你就一点也不关心？何况这四人，多少都和你有些关系。”

　　“万月华一家死亡，我确实很愤怒，但伤心却是没有的。”澹台明月摇头道，“我对她没感情，自然也没有伤心的说法，我只是气愤，什么人这么缺德，挑在这个骨节眼上杀人，害的我弄得不明不白的。”

　　对于她这个解释，何雪玲看了看甄一鸣，忍不住摇头，而麻星曜却忍不住想要笑，她确实很愤怒的，以为是他杀的人，所以狠狠的打了他一顿。

　　他确实很想杀掉万月华一家，但他骨子里面真的不是喜欢血腥的人，所以，最后还是放弃了。

　　至于董义衡，他也很是奇怪，什么人杀了他？也许，为了那块翡翠？想想那块翡翠的价值，确实值得很多人铤而走险。

　　“董先生的死，我感觉很抱歉，也许真是我害死了他，想来——是有人谋财害命吧？”澹台明月说道，但话刚刚出口，她突然感觉有些不对劲，被火烧死的？现在的建筑设施，除非是别有用心的人故意纵火，否则，闹出火灾的可能性不是很大，而一旦着火，想来也有报道，可她这几天，愣是没有看到金陵城中有大火灾的新闻。

　　“你倒实际！”何雪玲冷笑道，“我们也是这么想，所以想要问问你，知道那块翡翠的，还有什么人？”

　　“那块翡翠是在石头记赌石无意中赌出来的。”麻星曜皱眉，扶着沙发的扶手，他一直都没有坐下，站在澹台明月的身后，说道，“当时有很多人围观，我们也并不认识，如果两位想要知道，最好去石头记跑一趟。”

　　话虽然如此说法，但想来石头记的石老板，对于那天在场的人，也未必都认识的全。

　　“我是问，你们的委托加工协议，有多少人知道？”甄一鸣摸摸脑袋，看了看何雪玲，轻轻的叹气，这个警花除了绷着脸，走关系户进了警局，可正经事情，真不在行——让他很是恼火，偏偏她才是这个案子的负责人，自己只是协助。

　　如果何雪玲有些脑子，都应该知道，今天这样的局势，真不应该激怒澹台明月，他就弄不明白了，这女孩子也没有招惹她，她为什么就看人家不顺眼啊？

　　“你刚才说，董先生是被火烧死的？”澹台明月想起那天石头里面的火焰味道，终于忍不住问道。

　　“是的！”何雪玲点头道。

　　“最近没听的说哪里有什么火灾啊？”澹台明月故意问道。

　　“他的死有些特别。”何雪玲一边说着，一边比划了一下子，甄一鸣见状，忙着说道：“澹台小姐，对于董义衡的死因，对不起，在没有破案之前，我们警方有必要保密。”

　　“嗯！”澹台明月点点头，说道，“我能够理解的，只是刚才这位警察阿姨让我问的，所以我就问了。”

　　被甄一鸣一说，何雪玲才回过神来，今天事实上自己已经说了很多不该说的话题，问题就是，她实在看不下澹台明月那种淡然无辜的模样。

　　不知道为什么，凭着女性的直觉，她总是感觉，这两期案子，绝对和这个女孩子有些关联，但是，她自己也很理智的判断出来，澹台明月不可能会杀人——一来她没有必要，不存在作案动机，二来她这么一个纤弱的女孩子，想要杀人也不可能。

　　而且她看到澹台明月，就对澹台明月很是讨厌，这种厌恶，感觉是与生俱就，完全没有理由。

　　“好吧，既然你们要保密，该问的也都问完了，两位可以离开了吧？”麻星曜说道。

　　甄一鸣站了起来，看着何雪玲，虽然何雪玲还是有些不甘心，但还是站了起来，告辞离去，只是走的时候，居然告诫澹台明月不可以离开金陵，警方随时都要找她询问。

　　这句话终于再次把麻星曜激怒，问道：“时间是多久？”

　　“直到这个案子破案为止。”何雪玲抬高下巴，大声说道。

　　“如果你们永远都破不了案子呢？”澹台明月皱眉，说道，“因为这个原因，我就要一直呆在金陵，警察阿姨，你不感觉很搞笑？”

　　“我们会尽快破案！”甄一鸣也感觉很是头大，何雪玲这个脾气，这个说话方式，真不合适做个警察，她以为警察就可以随便乱来啊？“澹台小姐，麻先生，请相信我们警方，我们会尽快破案的。”

　　“我也希望你们尽快破案，给我找回我的翡翠。”澹台明月讽刺的笑了一下子，这个案子，只怕是破不了了，“三天，我只会呆在金陵城三天，配合你们调查，如果三天过后，你们还没有破案，那么就别限制我的人身自由。”

　　何雪玲想要说话，甄一鸣忙着抢先说道：“好的，我们尽力。”说着，他也不敢何雪玲，抬脚就向着外面走去。

　　等着离开明月阁，看着何雪玲还冷着一张脸，甄一鸣淡淡的说道：“何警官，你就算想要过一把当官的瘾，但也请适可而止，不是板着一张脸，问一些啰嗦问题，人家就会怕你的！”


第42章 蹲守

　　何雪玲深深的吸了一口气，然后吐出来，看了看专心开车的甄一鸣，这才说道：“我要是说了，你都不相信！”

　　“相信什么？”甄一鸣一边开车，一边说着，心中有些奇怪，今天何雪玲居然破例给面子，愿意和他说话了？以前她都是冷着脸，一副谁都不愿意搭理的样子。

　　“这两起案子，绝对都和她有关！”何雪玲说道，“我不知道为什么，我看到她的时候，就从心底厌恶她！”

　　“你只是看不惯她那种态度吧！”甄一鸣轻轻的叹气，良久，这才慢吞吞的说道，“何警官，我说了你不要生气，事实上，她和你是同一种人，我知道你出身豪门贵族，不是她那种市井小民能够比得上的，但是，我看到她的时候就感觉到，她和你很是相似，高傲而高贵！”

　　“她不是市井小民那么简单的，能够让麻家的人另眼相看的，绝对不可能是普通人那么简单。”何雪玲揉揉太阳穴，轻轻的叹气，当她知道他姓麻的时候，她就知道这个案子如果要了结，最后也就是抓几个惯犯栽赃了。

　　“那还要继续监控她吗？”甄一鸣问道。

　　“找两个兄弟，蹲守吧！”何雪玲说道，“不过你千万告诫他们，无论澹台明月做什么，他们都不可以动，只能够看，哪怕有确切的证据也不成。”

　　“为什么？”甄一鸣顿时就糊涂了。

　　虽然说，他平时不怎么喜欢何雪玲的性子，但是，何雪玲漂亮啊，哪个年轻的男子不喜欢漂亮的女孩子，明知道两人身份不配，但也不妨碍他私下的仰慕之意，所以，他曾经留意过，发现何雪玲的性子比较直爽，而且嫉恶如仇，这才是她不顾家族反对，跑来做个小警员的原因。

　　何雪玲从来没有忌惮过任何势力，不管你是富翁还是权贵，只要你触犯了华夏国的律法，她都一视同仁。

　　“因为那不是卑微的人类能够触及的领域。”何雪玲有些痛苦的闭上眼睛，这么多年了，为什么那些该死的妖孽，还没有死光？

　　这片天地早就不合适他们，难道他们不知道？

　　“卑微的人类……”甄一鸣满腹狐疑，轻轻的重复这么一句话。

　　“你不用多问什么，也不要去试探什么！”何雪玲轻声说道，“记住我的话，让人蹲守，但绝对不要去招惹她，我们招惹不起。”

　　“好吧！”甄一鸣答应着，虽然心中还是无限狐疑，她为什么会说这么一句没头没脑的话？卑微的人类？难道她不是人？或者说，澹台明月不是人？

　　这世界上难道还有妖怪不成？想到这里，甄一鸣就感觉荒唐可笑，他虽然年轻，但也经历过一些事情，参与过很多案子的侦破，有些案子虽然表面上看起来非人力能够办到的，但实际上也就是作案者聪明，选择了一个普通人都会忽略掉的死角而已。

　　等着甄一鸣和何雪玲走后，澹台明月靠在沙发上，想了想，终于说道：“走，出门！”

　　“去哪里啊？”麻星曜扶着沙发，皱眉道，“我走不动。”

　　“我要再去一趟万月华那里！”澹台明月一边说着，一边已经站了起来，把那个陈旧的书包背在背上。

　　“我真走不动！”麻星曜扶着沙发，趴在上面，叹气道，“我这是招惹谁了？白挨了一顿打，这几天我只怕都会做我不便！”

　　“你刚才不是还让我用点力，不要停？”澹台明月看着他的样子，忍不住笑了一下子。

　　“刚才是不感觉怎么痛，还有点舒服……可现在，我动一下都感觉痛！”麻星曜一边说着，一边伸手摸了摸屁股，“我这屁股没脸皮厚。”

　　“那好吧！”澹台明月说道，“你把车钥匙给我，我去，你去医院找点药抹抹，很快就好了。”

　　“我没脸去！”麻星曜摇头，去医院弄点药抹抹，他可不想让别人看到他的屁股……

　　去了医院，人家医生能够不要看他的伤，这一看，还不什么都知道了？想想，他就脸上发烫……

　　“我又没有打你脸，就是打了你屁股。”澹台明月一脸看白痴的模样看着他，“你有什么没脸出门了？难不成你还准备光着屁股去？”

　　“我……我……”麻星曜摇摇头，说道，“我等下去药店买点药，自己抹抹……”

　　“你看见抹？”澹台明月疑惑的问道。

　　“我……要不，你给我抹？”麻星曜也感觉头大了，不弄点药吧，他还真感觉这个时候痛了，用药吧？伤了那个位置，怎么都感觉尴尬。

　　“我给你抹？我比较喜欢揍你，而且，我必须说——你是自找的。”澹台明月没好气的说道，“你屁股白嫩的很，赶紧弄点药抹抹，别留下伤痕，我不和你扯，我要出去，把车钥匙给我。”

　　“怎么就叫我自找的？”麻星曜苦笑道。

　　“你说应该打屁股的。”澹台明月提到这个就要笑，麻星曜应该是故意逗逗她的，不过，这家伙刚才不是一脸享受吗？

　　“鲁迅先生说，屁股是用来打的！”麻星曜摇摇头，他是真有些怀念刚才的感觉，可惜，让那对不知趣的警察破坏了。

　　澹台明月认真的想了想，似乎，鲁迅先生还真是说过这么一句话，当即皱眉道：“你被贫嘴，赶紧把车钥匙给我，我再去万月华那里看看。”

　　“你会开车？”麻星曜诧异的问道。

　　“会。”澹台明月说道，她会开车，就是技术差点而已，这是因为没有勤练习而已。

　　“有驾照？”麻星曜问道，按照法律，成年人才可以去学驾照吧，她这个年龄，刚刚够而已。

　　“没驾照！”澹台明月老老实实的说道，“我不闯红灯就是。”

　　“你是不会闯红灯，但我怕你把红灯杆子给撞掉！”麻星曜无奈的说道，“我陪你去吧，事实上也就是那么回事，你回去看看，也看不出个什么名堂了。”说话之间，他已经拿着钥匙，转身向外走去。

　　等着坐在车上，澹台明月故意问道：“你刚不是说，你走不了？”


第43章 青铜剑

　　麻星曜苦笑：“幸好这个车椅够软的……否则，我真不敢坐下来。”

　　澹台明月只是笑着，麻星曜一边缓缓开车，一边说道：“你下次能不能打轻点？不要打破？”

　　澹台明月有一种哭笑不得的感觉，但也不知道说什么才好，半晌才道：“以后我都不打你了。”

　　“为什么？”麻星曜愣然，“你不喜欢我了？”

　　“今天的事情是我不对！”澹台明月靠在椅子上，看着车窗外，低声说道，“我太武断了，你去过万月华那里，我就判定是你杀了人……但事实上可能想要杀她的人不止你吧？”

　　“我一直都弄不明白，你怎么就知道我去过万月华哪里？”麻星曜不解的问道，“我以前为着某些事情，也会乔装改扮，但是从来没有被人发现过，就算有人发现，也不会像你那样，直接指明我的身份，完全确认。”

　　“你身上有一种很特殊的体味，很香。”澹台明月淡淡的说道，“和你平时使用的香水混合在一起，这种味道很好辨认，而我鼻子比普通人灵敏一点，你既然近距离的靠近过我，我自己已经闻到，当然很好辨认。”

　　“你狗鼻子啊？”麻星曜愣了老半天，这个问题他琢磨了好几天也没有琢磨得透，不知道自己到底什么地方露出了马脚，原来——自己什么破绽也没有落下，只是某人的鼻子比普通人灵敏，狗鼻子都赶不上她啊。

　　“你怎么说话了。”澹台明月差点就一脚踹过去，骂道，“我是狗，你是什么？狗奴？”

　　“不不不……我说错了！”麻星曜忙着摇头，连连道歉，他刚刚挨了一顿藤鞭，若是惹闹了她，说不准等下她再次把自己打上一顿。

　　“我去万月华那里，只是想要了解你的过去。”麻星曜笑笑，“我不得不说，鬼婆是真的很聪明，用这么一个极品女人做遮掩，否则，你不可能藏这么久，你都不知道的有多少人在找你。”

　　“找我做什么？”澹台明月问道。

　　“当年的事情发生的太突然了，几乎是在一夜之间，显赫多年的澹台家族就四分五裂，死的死，伤的伤，失踪的失踪……你是澹台家族的嫡系，你身上肯定关系着无数的秘密，不管是我这样注定为奴的奴仆，还是你的仇家，还有那些贪图你家庞大的生意的人，都在找鬼婆。”麻星曜说道。

　　“当年到底发生了什么事情？”澹台明月问道。

　　“我不知道，我只比你大十岁，一个十岁的孩子，你指望我能够知道什么？”麻星曜轻轻的摇头，但他知道导致澹台家族变故的，一定有什么不可抗拒的因素，否则，不会弄成这等局势。

　　“如此说来，杀万月华的人岂不是很是复杂？”澹台明月皱眉，虽然她不喜欢万月华，甚至很是厌恶，但是这一家子的死，她绝对有着不容推卸的责任。

　　“是的！”麻星曜点点头，“想要查出来，并非什么难事，凡是做这等事情的人，不过就是为了招惹你罢了，你不去找他，他早晚也会找你。”

　　“嗯……我知道你的意思，不希望我过去看了，但我还是想要过去看看。”澹台明月说道。

　　麻星曜不再说话，车子径自开进小区，澹台明月下车，依然是走楼梯——站在万月华家的门口，伸手推了推，门锁着……

　　“门锁着，进不去？”麻星曜站在她身边，问道，“要不要打开？”

　　“我闻到了好重的铜锈味道。”澹台明月说道，“在我刚才离开之后，还有人来过……”

　　“铜锈？”麻星曜皱眉，这能够说明什么？

　　“这是青铜。”澹台明月心中已经勾勒出来人的模样，那个矮矮瘦瘦的老头，五十来岁……这味道她很熟悉，在夫子庙的时候，她蹲在地摊上和他讨价还价半天，不过几天时间而已。

　　“你有法子打开吗？”澹台明月看着门锁，问道。

　　“我试试！”麻星曜一边说着，一边已经摸出一把钥匙，捣鼓了一阵子，澹台明月就听得啪嗒一声响，门锁就这么打开了。

　　麻星曜推开门，澹台明月跟在他后面走了进去，地上已经有了一层灰烬，但整个房间里面，却是桌翻椅倒，一片杂乱。

　　“这里发生过激烈的打斗。”麻星曜只是看了一眼，就立刻判定出来，皱眉道，“那些警察都吃干饭了？万月华一家不可能和匪徒发生打斗的。”

　　“为什么？”澹台明月皱眉，“谁拿着刀要杀你，你不反抗难道就让他杀？”

　　“我比你先知道万月华一家的死！”麻星曜苦笑，不知道告诉她，她会不会再次想要揍他？“他们一家三口，全部被人一刀毙命，这人肯定是职业杀手，对于像万月华这样的普通人来说，不会让他们有反抗的余地。”

　　澹台明月的目光落在一侧的墙壁上，老半天才低声说道：“这人是个变态啊！”

　　“怎么了？”麻星曜不解的问道。

　　“这不是刀——你看这个痕迹！”澹台明月一边说着，一边在墙壁上比划了一下子，原本装修过的壁纸上面，留下一道细长的痕迹，应该是刀斧划过的痕迹，“这是剑，不是刀。”

　　“你不说我还真没有注意到，这确实是剑！”麻星曜也是愣然，这年头想要杀人，最好的莫过于带一支枪，好吧，简单点的凶器——刀，什么地方都能够买到，居然还有人弄把剑？他以为这是春秋战国还是什么年代，配把剑在身上，还可以冒充士大夫？

　　“而且这还是一把青铜剑，所以，你说这人得有多变态啊？”澹台明月没好气的说道，“杀人带一把青铜剑，他是唯恐别人不知道他是凶手？”

　　“哈哈……”说到这个，麻星曜也忍不住笑了起来。

　　“对，就是这个味道。”澹台明月在房中转悠了一圈，在对面——原本属于她的房间里面，她也闻到了这种怪异的味道，只是气味很淡，而且她以前从来没有接触过，所以，她不敢肯定到底是什么东西。

　　“什么味道？”麻星曜问道，心中却是满腹狐疑，这个年代还喜欢用青铜剑的，只有一种人……


第44章 玄门道术

　　澹台明月摇摇头：“我也说不上来，反正很是怪异，有些像我们在地摊上买的那个青铜盒子里面的香味，但又不太像……那老头应该也来过这里，真是奇怪了，他来这里做什么？”

　　“什么？”麻星曜很是差异的问道，“你是说那个专业卖仿制青铜器的老头？”

　　“嗯！”澹台明月说道，“应该是他，他身上的味道很怪的。”

　　“老头子我必须严重申明，我买的青铜器都是真的，绝对没有假的。”突然，里面房间里传来一个带着一些阴测测的声音。

　　澹台明月和麻星曜都是吓了一跳，随即，里面的房门打开，那个干瘦的老头，手里提着一把菜刀，慢吞吞的走了出来。

　　“老头，你怎么在这里？”麻星曜顿时就觉得脑袋有些大，这不可能啊？他进来的时候门是锁着的，为什么这老头会在里面？

　　“老子今天碰到一个神经病了！”老头拿着菜刀，狠狠的在墙壁上砍了一下，盯着澹台明月说道，“小丫头，你到底都得罪了什么人？”

　　澹台明月连着头也不回，转身就向外面走去，这都什么人啊？

　　麻星曜看了那老头一眼，突然感觉他好可怜，当即也转身跟在澹台明月身后，一起走了出去。

　　“喂，你站住！”老头叫道。

　　澹台明月似乎是没有听到，出来门，径自向着楼下走去，突然，背后风声骤起——澹台明月和麻星曜同时变了脸色。

　　“明月，小心！”说话之间，麻星曜已经一把抱住澹台明月，把她护住。

　　而澹台明月却一个转身，迎上迎面而来的菜刀，手指挥过，菜刀在距离她面门不到一尺远的地方，奇迹般的偏了方向，落在了一边的楼梯上。

　　“老头，你想要谋财害命？”澹台明月怒道，“你难道不知道乱丢菜刀会砍死人？”

　　“那小子倒是有些良心。”老头眯着眼睛，看着麻星曜，居然咧嘴笑了笑。

　　“明月，我们不要理会这个疯老头，我们走！”麻星曜一边说着，一边就拉着澹台明月想要走。

　　“站住！”老头冷笑道，“我蹲在这地方等你等了三天了，好不容易等到你这个臭丫头，老头子我怎么会让你走了？”

　　“你等我做什么？”澹台明月跟着麻星曜向着楼下走了两步，问道，“我们可是银货两讫的交易。”

　　“交易？”老人呵呵怪笑了一下子，“那些交易算个屁，臭丫头，看——这是什么？”

　　澹台明月一愣神的当儿，就看到老人右手食指伸出，在虚空中画了一个圆，但是——那个虚空中的圆，竟然似乎是有实质一般，一点点的凝聚，随着老人的动作，变成一个太极图案。

　　“阴阳咒？”澹台明月推开麻星曜，手指结出一道道繁杂的指结，瞬间，原本弥漫着灰尘的楼道中，竟然似乎是变成了森林，就连着空气都在一瞬间开始清新起来，一朵白莲，从澹台明月的指尖绽放，迎上空中的太极图案。

　　“老头原来是阴阳家的人？”澹台明月微微皱眉，据说，当年秦始皇焚书坑儒的时候，诸子百家都不能够幸免，阴阳咒也失传多年，想不到今日居然在这个半死不活的老人身上重演。

　　当想来自己都懂得上古禁术，阴阳咒又怎么会失传？最多也就是像他们一族一样，传承困难一点而已。

　　“妖孽——妖孽——”老人看到澹台明月指尖绽放的白莲过后，顿时就变了脸色，不起眼的衣袖中，陡然就飞出一张黄纸符咒，没有丝毫明火的情况下，黄纸自己燃烧起来，向着澹台明月脸上扑了过来。

　　“你才是妖孽呢！老而不死是为妖。”澹台明月一肚子的火气，手指在虚空中划过，宛如是一道道的丝线，把那张纸符缠住，原本燃烧的火焰瞬间熄灭，就连着黄纸上面的朱红符印，也在瞬间变得暗淡不光。

　　“老头，你到底是阴阳家的人，还是茅山道士啊？”麻星曜愣然问道，这个符咒明显就是出自玄门道术，这老人到底是什么来历啊？

　　“还要继续吗？”澹台明月仰首，看着那老人问道，“你今天吃火药了，没事堵在这里找我晦气？”

　　“老子今天火气很大！”老头怒道，“好好的，碰到一个疯子，拿着青铜剑对着老子就是一通乱砍，看到你这个臭丫头，自然是没什么好脾气。”

　　“我从出气筒了？”澹台明月恼恨不已，这都什么理论啊？

　　“我也想要证实一下子，你是不是澹台家的人而已。”老人哼了一声，这个老头就算在施展出玄门道术后，麻星曜依然感觉，这人非常猥琐，干瘦的身体似乎是只剩下了一把骨头，怎么看怎么不舒服。

　　“你现在证实了什么？”澹台明月问道。

　　“证实了！”老人冲着她点点头，然后开始下楼，一步步的走过他们身边，走到那把菜刀边，从地上捡起来，用手指摸摸了刀锋，叹道，“可怜的，又缺了两个口……这臭丫头。”

　　“老头，你说什么？”澹台明月越听越闹，刚才可是这老头拿着菜刀砍她的，要不是念在那尊金佛的份上，她刚才就不会手下留情。

　　“丫头，老头子我慎重说一句，那个拿青铜剑的小子不好对付，要不要合作？”老人问道。

　　“我都不知道你是谁！”澹台明月摇摇头，合作？风羽夕也对她说过这么一句话，但是具体的合作内容，却是从来没有说过。

　　“老头子姓卓，家里排行老三，人称卓老三。”老人说道。

　　“老人家，这里不是说话之地，虽然说附近的楼道没人走，很少有人喜欢走楼梯的，但是，终究这地方还是有人的，你们是准备在这里商议合作，还是准备再次大打出手？”麻星曜皱眉，这老头居然也姓卓，难不成他和聚德轩那个卓老有什么关系不成？

　　“我们找个地方坐下来聊聊？”麻星曜挑眉，问道。

　　“你小子倒是会说几句人话了。”卓老三冷笑道，“但你姓麻，我真信不过你。”

　　“你要合作的对象，反正也不是我。”麻星曜笑笑，看了看澹台明月。

　　“好，我们找个地方聊聊。”澹台明月说道，对于这些找上门来，不管是想要合作，还是想动手的，她都照单全接了，她很想知道，当年到底是什么事情，导致奶奶不得不带着她隐匿十八年之久？


第45章 出事

　　麻星曜恶作剧的笑了一下子，冲着卓老三比了一个手势：“今晚八点半，梦缘咖啡馆见，你要是不来就算了。”

　　说着他转身优雅的扶着澹台明月离开，等着坐在车上，澹台明月就开始笑。

　　“小明月，你笑什么啊？”麻星曜不解的问道。

　　“卓老三那副模样，人家咖啡馆让他进去？”澹台明月含笑问道。

　　“估计不会的！”麻星曜笑笑，“我很讨厌那个老头，动不动就砸菜刀，哼。”

　　“你刚才为什么挡着我？”澹台明月想到卓老三那把菜刀砸过来的时候，麻星曜用身子护着她，顿时有些感动。

　　“我也不知道，本能的反应吧。”麻星曜笑笑，“我不能够失去你。”

　　“我要是死了，你就自由了！”澹台明月故意说道，“我脾气又不好，还会胡乱打你……”

　　麻星曜听得她提到这个，想想她手指摸过自己，不仅脸都有些发烫，但心中却有非常喜欢，半晌，才低声说道：“明月，我喜欢你打我的样子……”

　　“你这个爱好可真是有些不正常。”澹台明月摇头道。

　　“我知道，但我喜欢的，真的——小明月，我不能够失去你了，我都没法子想，如果失去我，我该怎么办？”麻星曜低声叹息，“我家里乱成一团糟，现在有了你，我算是跳脱出来了。”

　　“嗯！”澹台明月不置可否的答应了一声，满腹疑问，却不知道从何说起，只能够岔开话题，问道，“你说那个老头找我，什么事情？不会是发现那个青铜佛像事实上就是幌子，里面是黄金？”

　　“他就算发现也是没用的。”麻星曜笑道，“古玩行的交易从来就是银货两讫，概不负责。”

　　“哦？”澹台明月不禁笑了一下，说道，“也就是说，就算他知道里面是黄金，找工商管理局也没用？”

　　“找谁都没用。”麻星曜说道，“再说，那老头懂得玄门道术，肯定也非普通人，岂会看重金银之物？”

　　“你这就不懂了！”澹台明月摇头道，“我就喜欢黄金翡翠宝石之类漂亮的东西，玄门道术？我还懂得上古禁术呢，可是，这片天地已经不再合适修炼，就算是我们这些人，也一样受到束缚，难道我们不需要吃饭穿衣？不要房子车子？道术？画符的黄纸和朱砂，可都不便宜啊！那符纸是特质的吧？没钱的话，连着一张符都画不了，还谈什么道术？”

　　“你说的有道理。”麻星曜认真的想了想，自己是出身大家族，自然不会考虑金钱等事，而且自己善于经营，这些年名下的那些产业，算得上的日进斗金了，可是不是所有人都是有钱的，现在这个世道想要修炼玄门道术，确实都是用钱堆出来的。

　　“我奶奶让我练习上古禁术，可没有少花钱。”澹台明月说道。

　　“看得出来！”麻星曜看了她一眼，从他见她的那一刻起，他就知道她绝对不是没见过钱的人——真没过钱的人，上千万的镯子，她敢随便戴在手上就跑？

　　“停停停，停车！”澹台明月突然叫道。

　　“啊？怎么了？”麻星曜踩住刹车，说道，“这个地方不能够停车的。”

　　“你开慢点，我跳下去。”澹台明月说道，“然后你从前面绕个弯过来，我在爬上来。”

　　说话之间，麻星曜已经踩住刹车，澹台明月跳下车，冲着他吐吐舌头，扮了一个鬼脸，然后轻快的向着旁边的药店跑去。

　　“这丫头……”麻星曜笑着摇摇头，突然感觉蛮温馨的，澹台明月还是很关心他的——照着她说的，他开车从前面绕过一个弯，然后开过来放慢速度，等她。

　　不过片刻，澹台明月已经从药店跑了出来，爬上车，把一堆乱七八糟的药递给他道：“吃的，抹的，敷的——都在这里了。”

　　“事实上不是很痛的，根本不用敷药的。”麻星曜想想就尴尬，脸一下子又红了，“你怎么跟人家说的？”

　　“麻叔，你这么一把年纪了，居然还害羞？”澹台明月感觉好笑，伸手就忍不住捏他的脸，笑道，“你白活了二十八岁啊！”

　　“有些人就算活到八十二岁，也未必就被漂亮的女孩子脱了裤子打过屁股，我……你到底怎么和人家说的？”麻星曜轻轻的拍开她的手，说道，“我开车，你别闹！”

　　“我和人家药店卖药的小姑娘说，我把我男朋友脱了裤子打了一顿，我下手重了一点，把我男朋友打伤了。”澹台明月乐呵呵的笑着，果然，麻星曜的脸又红了一点——也不知道是他皮肤白皙的缘故，还是什么别的原因，澹台明月发现，他这么一个大男人，事实上很容易害羞。

　　她却忽视了，自己说这么一句话的时候，脸上也是火辣辣的，如果对着镜子照照，势必也是红通通的一片，和猴子屁股没什么差别了。

　　“人家小姑娘羡慕的不得了，准备今晚也找她男朋友试试。”澹台明月继续说道。

　　“你就胡扯吧！”麻星曜表示很无奈。

　　“真的，我还告诉他，先把伤药准备好。”澹台明月笑道。

　　麻星曜愣了愣，看着澹台明月的模样不像是撒谎，试探性的问道：“你不会真的说吧？”

　　“你说呢……”澹台明月故意把尾音拖得老长老长的。

　　“砰”的一声响，麻星曜紧急刹车，但是，还是来不及，车子瞬间就和前面的车子亲密的接触了一下子，澹台明月愣然的看着他。

　　“美色误我！”麻星曜咬牙，低声说道，“明月，你坐我身边，早晚要出事。”

　　“这已经出事了，你就准备赔偿吧。”澹台明月没好气的说道，麻星曜一边和她闲聊，一边开车，速度也不快，跟在前面的车子后面，但不知道刚才为什么，前面的车子突然就踩下了刹车，再然后，麻星曜就这么砰的一声，撞了上去。

　　“喂……大美人啊！”澹台明月突然推了麻星曜一眼，说道，“快看，真巧，还是我们的熟人……”

　　“海棠？”

　　这个时候，前面那辆车的车主已经下车，只一看之下，麻星曜也愣住了，这人居然是聚德轩的海棠——每次聚德轩的拍卖会，都是海棠主持，麻星曜自然也是认的她的。


第46章 海棠为何依旧？

　　海棠已经下了车，麻星曜自然也只能够打开车门走了下去，澹台明月坐着没动，只是把车窗摇下来，看着外面火辣辣的太阳发呆。

　　海棠为何依旧？

　　那天她离开的时候，卓老非常生气，毕竟把价值连城的青铜鼎换掉，海棠罪不可赦，而当时在聚德轩，海棠也苦苦哀求卓老，可是卓老却是不为所动，一心想要惩罚海棠。

　　本来，这是人家聚德轩的私事，和她一点关系都没有，但是当时为了风羽夕的缘故，是她指出青铜鼎是仿制品的，海棠岂有不恨她的？莫非，当时青铜鼎是仿制品，卓老也是知道的？然后故意和海棠上演了这么一出戏码？不过是掩人耳目？如果真是这样，聚德轩的东西岂不是假货居多？他这到底坑了多少人啊？

　　“我说开这么气派的车，是谁呢，原来是麻叔啊！”海棠扭着纤细的腰肢，巧笑倩兮，根本不像一个被人汽车追尾，撞得一塌糊涂的人。

　　“不好意思，刚才大意了，还请海棠小姐多多见谅！”麻星曜讪讪笑道，毕竟，他是追尾的那个，虽然是海棠莫名其妙的踩了刹车，但是，这道理怎么也说不出口啊，难道汽车开路上，还不能够刹车减速了？

　　“你看——”海棠指着自己的车尾笑道，“麻叔看清楚了。”

　　“呃……”麻星曜看着在海棠那辆红色的马自达尾灯上面，贴着一个可爱的兔子头，旁边还有一行字——大龄剩女，追尾必嫁！

　　“麻叔是不是想要娶我啊？”海棠掩口而笑，风情万种。

　　“这个……我赔偿……我赔！”麻星曜顿时就感觉，脑袋都大了。

　　如果对方只是一个陌生人，那么大不了就是他承担所有的责任，赔偿人家就是，可是现在，海棠就这么巧笑倩兮的看着他，让他还真有一种束手无策的感觉。

　　由于他们这么往路上一停，自然瞬间就造成了交通阻碍，海棠一身旗袍，凸凹有致的身材表露无遗，旗袍开车处，笔直修长，白皙柔嫩的大腿，更是瞬间就让无数路人神魂颠倒了。而麻星曜这个比电影明星还要俊美几分的美男子，同样也让无数人开始幻想不已。

　　“两位怎么了？”交警忙着跑了过来，准备调解。

　　“追了一下子尾！”海棠笑了一下子，那个交警顿时就有些不知道北了。

　　“这位先生，这事情你看——”另外一个警察转身，看着麻星曜，正欲摆出官方态度，让他出钱出力赔偿人家大美人，但是，当他看清楚麻星曜容貌的瞬间，后半截话，硬生生的吞了回去。

　　天——一个男人也能够长这么好看？

　　“我们认识，自己交涉一下子就好！”海棠轻轻的笑着，那笑容，甜如蜜，纯如酒，让人醉到骨子里面。

　　天生尤物！

　　澹台明月在车内看得清清楚楚，心中没来由就想到这四个字，她知道自己也很漂亮，完美的身材，清丽的容颜，还有那个要命的玫瑰印记，带着妖艳的诱惑，但是，就算同是女子，她依然得承认，海棠太漂亮了。

　　“你看这样——海棠小姐，你把车开去修理，多少钱都算我的。”麻星曜说道。

　　两个准备过来的调解的交警，都感觉麻星曜这句话很是上路，人没伤亡，自然就是车的问题了，而且，麻星曜的车前面也撞了，同样需要修理，车祸自然是双方都一些责任的，有一方愿意承担所有的损失，自然是再好不过。

　　“不用！”海棠摇头道。

　　“那依海棠小姐说，这事情怎么办？”麻星曜皱眉，“我非自由身，只怕真没法子娶你的。”

　　麻星曜在说这么一句话的时候，所有人先是一愣，然后看到海棠车尾那么一句话，顿时就都笑了，甚至一个男子还大声说道：“直娘贼，老子也想要撞一下子，能够娶这么漂亮的婆娘，值了！”

　　“你自然不用娶我，我也不是自由身！”海棠笑笑，眸子里面闪过一丝无奈，目光落在坐在车内没有说话的澹台明月，“名车美人，麻叔真是好福气，车不用你修，什么时候有空请我吃饭吧，这事情就这么算了。”

　　众人看向麻星曜的目光，那是赤裸裸的羡慕妒忌恨。

　　“好，明晚如何？”对于海棠的这么一个要求，麻星曜虽然感觉有些奇怪，但还是爽快的答应下了。他和聚德轩没什么生意往来，只是闲暇时候，愿意去看看古董玩器，或者做那个挥金如土的败家子。

　　“好！”海棠爽快的答应着，从随身的包包里面，取出一张名片，递了过去，“我的电话号码，请麻叔务必要带上车内的那位澹台大小姐。”

　　麻星曜略略点头，接过名片上车，心中狐疑，海棠的目标明显就不是他啊。

　　而海棠已经扭着腰肢，上车，然后发动车子离开，而在海棠那辆很普通的马自达车内，副驾驶位置上也坐着一个女人，厚厚的墨镜挡住了大半的脸，看着海棠开车，问道：“他答应了？”

　　“嗯！”海棠点头道。

　　“这次事情，有了明确的线索，爷爷很是着急。”墨镜女子淡淡的说道，“你也知道，爷爷老了，等不得了。”

　　“我们既然有线索，为什么非要找她？”海棠有些不明白，早在十年前，爷爷就掌握了部分铭文，而另外一半，却在另外一个人手中，可这么多年过去了，为什么爷爷都没有着急，现在，却是开始着急了？

　　“她很关键！”墨镜女子笑了一下子，然后问道，“爷爷和你说什么了？”

　　海棠低头不语，她知道自己长的很美，足够让天下无数的男人着迷，可是那个麻叔，似乎根本就不吃他这么一套。风羽夕似乎也是的，他们这些男子，本身相貌俊美，又是那等大家族出来的富家公子，什么样的美人没见过，就凭着她就能够迷惑得了他们？

　　爷爷想来是糊涂了，但是，海棠不敢说——那天她能够躲开惩罚，已经算是老天保佑，若非自己长得漂亮，就连着爷爷也不愿意毁了她。但是下一次呢？她还能够这么幸运？想到这里，海棠低头不语，那个男人为什么不出面，她帮了他这么多，可是在她最最需要的时候，他却躲着不见她。


第47章 重叠的神话史（1）

　　看着麻星曜坐上车，发动，澹台明月忍不住就笑了起来：“我说让我开车出来，你不放心我的技术问题，好吧，你技术好，把人家大美人的车给撞了？麻叔，我很怀疑你——你是不是故意的？”

　　“我……故意的？”麻叔愣然，“我怎么就是故意的，小明月，你可不能够怀疑我。”

　　“你怎么不是故意的？人家大美人减速，你就不知道踩刹车，居然就这么撞上去？你必定是看到人家车尾那个字——大龄剩女，追尾必嫁哦。”澹台明月想想心里就不好受，哼了一声，“好吧，把人家车撞了，人家大美人居然不要你赔偿，还让你请她吃饭！”

　　“她说，要带你同去！”麻星曜苦笑，“人家的目标肯定不是我。”

　　“我对百合没兴趣的，而且她长得那么好看，如果百合，我压力很大的！”澹台明月摇头道，“你既然是我的人，不准看她！”

　　“她没你好看！”麻星曜一边慢吞吞的开车，一边说道，“小明月，你这个样子我会误会你对我有好感的。”

　　“废话！”澹台明月干脆利落的说道，“我自然对你有好感，否则，我老早一脚踹你出门了。”

　　“太好了！”麻星曜用力的拍着方向盘，笑道。

　　“把车送去修，然后我们坐公交车回去！”澹台明月说道，“顺便去菜场买点菜，我们回去自己煮着吃，怎么样？”

　　“好啊好啊！”麻星曜忙着说道，当即找了一家相熟的汽车修理店，然后又打车去菜场买菜，再回去。

　　再接下来，两人都傻了，他以为澹台明月能够能够做菜，而澹台明月完全不会，兴致倒是蛮高的，结果就是——当她把鸡蛋打在滚烫的油里面，看着豆油四溅还带着一点炸，她撒腿就跑了。

　　一个懂得上古禁术的人，居然搞不定一个鸡蛋，最后那个鸡蛋就焦掉了。

　　再然后，两人坐在一起，大眼瞪小眼。

　　“不成，我再试试，这次绝对不跑了。”澹台明月认真的说道。

　　“你以前都不吃饭啊？”麻星曜苦笑道。

　　“吃啊，我奶奶做，后来奶奶过世后，我就吃学校食堂啊。”澹台明月说道，“你看我们今天买的菜，外加各种调味品，加起来花了一百多，但如果我们两个随便找个小吃店，只管吃饱的话，根本不用这么多钱的。”

　　“你的意思是，我们自己开伙食还贵了？”麻星曜感觉有些不可思议。

　　“我一直感觉，自己做饭是很奢侈的事情。”澹台明月认真的点头。

　　“可是很明显我们两只都不是做饭的料！”麻星曜抓抓头发，把原本整齐的头发抓乱，然后无奈的说道，“我们出去吃吧？”

　　“不要，我还想要试试炒鸡蛋。”澹台明月说道。

　　“嗯，好吧……”麻星曜很是无奈，走到一边的电脑前，打开笔记本，开始查菜谱。看着一边各种菜色切得整整齐齐，他怎么都不相信，又如此刀工的人，居然不会懂做饭？

　　难不成她以前都是只切菜，从来不做的？

　　“明月啊，你以前不做饭，切菜不？”麻星曜问道。

　　“切的！”澹台明月笑道，“我老喜欢切菜了……只不过奶奶不准我切，喂，你别玩电脑啊，过来帮忙，这蛋又焦了。”

　　“换我来吧！”麻星曜很是无奈，只能够过去帮忙，但是，从小到大都不知道厨房长什么样子的他，两人穷折腾了一阵子，总算把饭菜弄好，至于能不能够吃，看着澹台明月一脸的苦相就知道了。

　　“算了，晚上去咖啡馆再吃吧。”最后，麻星曜老老实实的剩下的饭菜全部倒掉了，把锅碗盆碟洗干净，整整齐齐的收拾在厨房里面，想着最好是这辈子都不要再进入这个该死的厨房了。

　　“也不知道那老头神经兮兮的，想要找我们聊什么？”坐在那辆玛莎拉蒂车上，澹台明月看着窗外，霓虹灯闪过的大都市，带着难掩的繁华，人口密集到了一定的程度，想要不繁华都难。

　　“考你一个问题。”澹台明月突然说道。

　　“嗯，什么问题，随便考！”麻星曜笑道，“本人学究古今，不怕你出刁钻的题目。”想着她是刚刚参加完高考，难保是想要随便挑个古怪的题目考考自己，听的说，现在高考的题目是越来越刁钻了。

　　“你知道中西方文化是什么时候第一次进行交流？”澹台明月眯着眼睛笑道。

　　这绝对不是一个善于回答的问题，所以，麻星曜想了很久之后，说道：“唐代？唐玄奘去西天取经，算是一次交流？此前虽然也有各种贸易来往，但算不上真正的交流吧？”

　　“不是，更前面，继续猜。”澹台明月说道。

　　“不知道，虽然我知道有很多贸易，但真弄不明白，什么算是第一次交流？”麻星曜皱眉说道，“这个题目太刁钻了，没有真正的答案吧？”

　　“我也不知道到底什么才算真正准确的答案！”澹台明月笑道，“这是这次的历史题目，我当时想到的也是唐代，但一想，唐僧那个和尚是去见佛祖的，更早的时候，不是又释迦摩尼东渡的说法？还有老子西出函谷关，算起来，要算春秋战国了。”

　　“这么说，也解释得通。”麻星曜笑笑，这坑爹的题目，到底是谁出的啊？

　　“是解释得通，可是……”说到这里，澹台明月沉默了。

　　“怎么了？”麻星曜愣然，不解的看着她。

　　“你看——”澹台明月捏了一个指结，一朵莲花在她指尖绽放，甚至车内都能够闻到淡淡的花想味，“这是上古禁术，也就是说，上古时期的那些传说，可能都是真的。”

　　“呃……”麻星曜不解的看着她，不明白她怎么就突然岔开了话题。

　　“如果说上古传说——也就是神话传说都是真的，那么，中西方文化第一次交流，可以逆推道大荒历。”澹台明月说道，“我记得，最早有记载，西王母曾经教过黄帝房中术？”

　　麻星曜转过脸去，认真的开车，他可不想自己再撞一次车了。


第48章 重叠的神话史（2）

　　澹台明月想了想，这才说道：“我也是今天才想起来的，喂，你不理我做什么？”

　　麻星曜心里痒痒的，当即试探性的问道：“小明月，难道你想要和我探讨一下子房中术？”

　　“你……”澹台明月闻言，张口结舌，瞪大眼睛，鼓着腮帮子，老半天才说道，“你想哪里去了？”

　　“你这么问，我能够不想歪？”麻星曜认真的开车，说道，“不要再谈论这个问题，还是说中西方文化交流。”

　　“我这不是在说？”澹台明月很恼火，低声咒骂了一句，“男人果然都是下半身考虑的动物——你可知道，最早的记载中，西王母是什么模样？”

　　麻星曜还是弄不明白，西王母和黄帝的房中术，和中西方文化交流有什么关系？但是他认真的想了想小时候看过的神话书，终于说道：“听的说是人面鸟身？”

　　“在西方，人面鸟身是什么？”澹台明月问道。

　　“天使……”麻星曜几乎是硬着头皮来回答这个问题的，因为他从来都没有想过这个问题，被澹台明月一提醒，顿时就呆住了，老半天才说道，“小明月，你不会是想要说，那个时候西方就有天使跑来华夏国的地盘上捣乱？”

　　“她被尊为西王母，应该本身就来自西方。”澹台明月说道，“而几乎是在同一时期，华夏也有使者去了西方，所以，最早的中西方文化交流，应该是神话时期。”

　　“不可能的！”麻星曜摇头道，“绝对不可能，神话史上没有华夏神跑去西方的记载。”

　　“有的，不要看东方的神话，要看西方的。”澹台明月说道，“你想想，伊甸园是怎么毁灭的？”

　　“上帝摧毁了伊甸园。”麻星曜几乎想也没想，就直接回答道。

　　“圣经有记载的，上帝摧毁了伊甸园，那么，上帝为什么摧毁伊甸园？”澹台明月问道，说着，她没有等麻星曜回答，又说道，“那是因为亚当夏娃偷吃了智慧果，起因却是因为来自蛇的诱惑，对吧？”

　　“没错的！”麻星曜答道，他有些不明白，澹台明月到底想要表达一个什么概念？

　　“愤怒的上帝砍断了蛇的四肢，让他只能够在泥土里面匍匐爬行——在华夏神话中，蛇如果长了腿，那是什么？”澹台明月问道。

　　“龙？”麻星曜目瞪口呆，可以这么理解吗？神话要是让她这么一解释，那么，这神话就是真实存在的？

　　“对，那就是华夏的龙！”澹台明月点点头，“所以说，最早的时候中西方文化交流，应该可以逆推到神话史——华夏国的山海经和西方的圣经，重合度太大了。”

　　“明月，你到底要说什么？”麻星曜皱眉问道。

　　“既然上古禁术存在，既然阴阳咒存在，玄门道术存在，那么，这些神话——也是存在的。”澹台明月认真的说道，“可是，那些神现今何在？”

　　麻星曜沉默不语，她这个说法太过荒唐了，如果她要正式什么，首先“进化论”就站不住脚。

　　“为什么我们可以修炼上古禁术，而大部分的人，却绝对不可以修炼上古禁术？”澹台明月再次问道。

　　“你天赋异禀！”麻星曜忙着安慰道，“毕竟，这不同于别的东西，每一个人都有些与生俱就的本能的。”

　　澹台明月轻轻的摇头，她能够修炼上古禁术，不是她修炼了，而是她本身的基因遗传中就已经存在了，她只是练习如何使用罢了，就如同是人，凡是人，都会走路，这是每一个人都存在的基因。

　　为什么她会具有这样的基因遗传，而别的家族却是没有？这里面绝对有问题。

　　“那些上古的神是存在的……”澹台明月深深的吸了一口气，“但是，现在他们消失了。”

　　“生命总会有尽头的。”麻星曜忙着说道，“就算有神，也会死亡的。”

　　“不是这样，我总感觉——有些不对劲。”澹台明月摇头道。

　　“你这是自取烦恼。”麻星曜一边说着，一边已经把车放慢速度，说道，“别想了，梦缘咖啡馆到了，现在才八点一刻，我们进去先吃点东西，等那个老头，他要是超过八点四十不来，我们就走。”

　　“回去我们好好翻翻资料。”澹台明月说道，“我突然对神话史有兴趣了。”

　　“没事，回去我一起帮你查资料。”麻星曜笑笑，别说她想要查个资料，她想要什么，他都会尽可能的满足她，还是一个幻想神话的孩子啊。只是不知道为什么，他突然也对神话史有了极大的兴趣，如果神话史只是存在人类的幻想中，在那么遥远的年代，到底谁又这么丰富的想象力，谱写了如此瑰丽浩瀚的神话史，为什么在相隔万里之遥的中西方神话史中，重合度居然这么高？

　　华夏发源史说，女娲娘娘根据自己的模样，捏土造人。

　　西方文化中，也有上帝捏土造人的说法，也是参照了自己的模样？

　　难道神都是长一个德行了，难道神都喜欢和小孩子一样，捏泥土玩儿？

　　大概是太过走神了，连着门童打来门良久，叫了他两声，麻星曜都没有回过神来，还是澹台明月轻轻的推了他一下子，他才恍然。

　　“你想什么想这么入神？”澹台明月说道。

　　“想你刚才说的，似乎很有道理。”麻星曜说道，“今晚回去，我们就好好的研究研究？”

　　“好啊！”澹台明月忙着说道，“我也正有这个意思。”

　　“两位，我们家的会员制度！”侍者迎了上来，恭敬的说道，但眼神却是带着一种居高临下的态度。

　　“哦！”麻星曜取出会员卡，递了过去，一般情况下，他并不怎么来这种咖啡馆，虽然他有会员卡。

　　“原来是麻先生！”侍者脸上的笑容更加恭敬了，和刚才的神态截然不同，“已经有一位先生定了包厢，请跟我来。”

　　“有人订了包厢？”澹台明月不解的看着麻星曜。

　　“过去看看，不就知道了？”麻星曜笑笑，那老头该不会比他们还先来吧？


第49章 麝香猫和咖啡

　　侍者引着他们上楼，然后推开一间名为“古香”的包厢门，就看到一身邋遢的卓老三，正坐在布艺的沙发上，翘着二郎腿，哼着走调的小曲。澹台明月有些替这家咖啡馆的主人心痛，等着他们走后，只怕这些沙发等都要拿去清洗了。

　　“嗨，漂亮的臭丫头，你怎么才来啊！”卓老三看到澹台明月，忙着招呼道，至于麻星曜，再次被他无视了。

　　“老头，你来的倒是早！”澹台明月见到他，倒也没感觉奇怪，正如麻星曜所说，他这样的人，懂得玄门道术和阴阳咒，自有那些大家族抢着供奉，金钱自然不成问题。

　　“这不是急着见你吗？”卓老三笑道，“来来来，我请你喝咖啡。”

　　“你请客？”麻星曜有些诧异。

　　“当然！”卓老三认真的点头道，“自然是我请客，总不能够让人家小姑娘请客，对吧，来——把你们这里最好的咖啡，给我煮上来。”

　　侍者含笑答应着，没多久，就有专门煮咖啡的侍者过来，取了咖啡豆，先是研磨，然后开始放进咖啡壶里面现煮，澹台明月对于这个比较好奇，一直看着。

　　“吃个咖啡，还需要这么麻烦？”澹台明月很是好奇。

　　“小姐，这是我们这里最好的咖啡，哦……或者应该说，这是全世界最好的咖啡。”侍者一边煮着咖啡，一边含笑解释。

　　“世界上最好的咖啡啊？”澹台明月嗅了一下子鼻子，这个时候，浓郁的咖啡香味，已经传了出来。

　　有过片刻，侍者已经取了咖啡壶，两只小巧的咖啡杯子，先给澹台明月倒了一杯，然后给麻星曜也倒了一杯。

　　“小丫头，趁热尝尝！”卓老三显得无限热情，只是不管怎么样，他笑的时候，都是一脸的猥琐。

　　麻星曜却是有些狐疑了，这老头忒也太热情了，今天下午还拿着菜刀要砍了他们的，这个时候居然请他们喝咖啡？世界上最好的咖啡，闻着味道确实是非常香浓，但是，天知道他有没有在咖啡里面做手脚啊？

　　但是这个时候，澹台明月已经端起咖啡杯子，轻轻地抿了一口，然后微微皱眉道：“好苦！倒是很香！”

　　“小姐可以根据自己的口味，略微加一点糖！”侍者很是热情，用纯银的小调羹给她加了糖，然后慢慢的搅拌。

　　麻星曜也端起咖啡杯子，喝了一小口，然后他皱眉，问道：“这是麝香猫？”

　　“诸位先生倒是识货！”侍者含笑说道，“这就是麝香猫。”

　　“卓老三，你可真够大方的，请我们喝这么昂贵的咖啡？”麻星曜有些诧异，这咖啡不但贵，而且是属于拿着钱也未必能够买到的，稀少得很，“不会等下吃完了，拍拍屁股走人，忽悠我结账吧。”

　　“不会的，卓老先生是我们这里的高级会员。”侍者忙着说道，“先生误会了。”

　　“这麝香猫到底有多贵？”澹台明月不解的问道。

　　“大概五百美金一斤的样子，放这咖啡馆，这么一壶大概也要收个五百美金吧！”麻星曜解释道，倒是不是钱的问题，他只是纯粹不想做那个冤大头。

　　“这么贵啊？”澹台明月皱眉，这么一杯咖啡，折合成华夏币要好几千啊，当即笑道，“我可得多喝点。”

　　“快喝吧，凉了就不好吃了，对了，我刚才就吩咐过，把你们这里的水果啦，冰激凌，全部送上来，小姑娘都喜欢这玩意。”卓老三挥挥手，又吩咐道。

　　“好的！”侍者忙着答应着。

　　澹台明月吧一杯咖啡喝完，除了觉得香浓一点，真没吃出个味道来，反而感觉有一种极其怪异的问道。

　　“小姑娘，你可知道为什么这咖啡叫麝香猫？”突然，卓老三凑近她，低声说道。

　　“明月，不要听他的！”麻星曜突然知道不妙了，为什么卓老三这么好心的请他们喝这么贵的咖啡，原来他早就设计好了。

　　“怎么了？”澹台明月愣然的看向麻星曜。

　　“你不要听他胡扯！”麻星曜忙着说道。

　　“胡扯？”卓老三嘿嘿怪笑，低声道，“小丫头，想不想知道啊，麝香猫是一种很可爱的宠物猫哦，真的——你要是喜欢啊，老头子弄一只给你养养？”

　　“和加菲猫一样可爱吗？”澹台明月好奇的问道，原本以为，这咖啡就叫麝香猫，没想到还真有这猫？

　　“比咖啡猫还要可爱名贵！”卓老三一脸正经的说道，“你要是养了这样的宠物，牵出去溜达，保证回头率达到百分之百。”

　　“是不是很多人都会说——好漂亮的猫？”澹台明月问道。

　　“这个当然！”卓老三点头道，“这是绝对的。”

　　“那我还是不要了，说不准我牵着猫出去溜达，那猫一脸的神气，看到有人看它，它就想——看什么看，没见过溜人宠啊！”澹台明月一脸的受伤，“它长得那么好看，我压力很大。”

　　“这不是问题！”卓老三挥挥手，怪笑道，“重点是，有了那个麝香猫，你就可以常常喝麝香猫咖啡了。”

　　“哦？为什么？”澹台明月不解的问道，“这麝香猫和麝香猫咖啡有什么关系吗？”

　　“小子，知不知道这两者之间的关系？”卓老三故意问麻星曜道。

　　“不知道！”麻星曜咬牙切齿的说道。

　　“喂，什么关系啊？”澹台明月却是很好奇，这咖啡和宠物猫，能够有什么关系？最多就是同产地，然后就是一个名字了？

　　“哈哈……”卓老三突然大笑道，“这咖啡是麝香猫的大便。”

　　澹台明月愣了一下子，随即就感觉一阵恶心，胃里只翻腾上来，当即皱眉问道：“真的？”这句话，她不是问卓老三，而是问麻星曜。

　　而麻星曜居然心虚的转过头去，刚才卓老三说这咖啡的时候，他就知道不对劲了，这死猥琐老头就是来恶心人的。

　　澹台明月捂着嘴，向着洗手间冲了过去……

　　在洗手间干呕了半天，她才感觉好过点，走了出来，冲着卓老三骂道：“老头，这帐我记下了。”


第50章 女娲秘境

　　卓老三居然振振有词的说道：“丫头，这咖啡真的很昂贵的，不信你问你身边的小子。”

　　澹台明月看着麻星曜，问道：“当真？”

　　“是的！”麻星曜硬着头皮答道，“这确实是世界顶级咖啡，只是……那个来源问题，你忽略就好。”

　　“你以前也吃过？”澹台明月问道。

　　“吃过一次！”麻星曜说道，他也不能够无视这咖啡的来源问题，只是实在想不明白某些问题，为什么麝香猫能够产出这样的咖啡来。

　　“小丫头，虽然老头子我确实没按什么好心，是恶心你来着的。”卓老三看着澹台明月冷着脸，想着还有事求她，当即赔笑道，“但是，你也不用如此大惊小怪，这咖啡只是少有而已，不为世人皆知，但是，有一样东西，你绝对是司空见惯，还是默认的。”

　　“我一直不认为，什么动物的大便能够吃。”澹台明月没好气的说道，反正今天她认了，被这个死老头忽悠了。

　　“蜂蜜你吃吗？”卓老三问道，“蜂蜜不也是蜜蜂的肠道分泌物？”

　　“那不同好不好？”澹台明月皱眉说道。

　　“都一样的！”卓老三说道，“我看一些报道说——龙涎香是抹香鲸的肠道分泌物，说不好听的，就是大便，虽然我老人家一直不认同这种观点，但如果是真的，只怕我们也只能够接受，名贵龙涎香就是抹香鲸的大便吧？”

　　澹台明月狠狠的瞪了他一眼，说道：“龙涎香不是抹香鲸的大便。”

　　“理由？”卓老三说道。

　　澹台明月摇摇头，理由？她为什么要告诉他？

　　“卓老先生，你约我们来，不会就是恶作剧的请我们喝这个咖啡吧？”麻星曜举起咖啡杯子，含笑问道。

　　“当然不是！”卓老三摇头道，“小丫头，那个青铜残片你也看到了，有何感受？”

　　“那么一点点残片，我能够有什么感受？哦……还感受？”澹台明月摇头道，“我对于残旧的东西，一般没什么感觉，对于残旧的人，也没什么感觉的。”

　　“小丫头，你说话能够不要这么损嘛？”卓老三不笨，一听就知道澹台明月骂他是老旧残。

　　“我有你损嘛？”澹台明月闻言就怒了，叫道，“看看你做的好事，我差点苦胆都吐出来了。”

　　“来人来人！”卓老三大声叫道，“水果，冰激凌，还有什么好吃的，全部送上来。”

　　“来了——”很快，侍者就送上满满一桌的东西，除了水果，还有各种干果坚果，各种饮料各种零食。

　　“这些东西都不管饱。”澹台明月表示没胃口。

　　“有荷叶饭，那个管饱！”侍者有些无奈的说道，“小姐要尝尝吗？”

　　“不是什么怪异的东西？”澹台明月问道。

　　“绝对不是的，就是大众口味。”侍者想着刚才的事情，忙着含笑道，“小姐，麝香猫真是世界顶级咖啡，若非卓老要，我们真舍不得拿出来待客的——就什么家现在都不足三百克。”

　　“别提那个咖啡猫……我没胃口。”澹台明月忙着说道，“这老头也真是，先是哄我喝了，然后再说，这不是纯粹让我恶心？”

　　很快，侍者把荷叶饭也送了上来，澹台明月拿着汤匙，吃了一大口，点头道：“还是这个好吃！”

　　“喂，给我也来一份！”麻星曜想着家里那个实在不怎么好吃的东西，当即冲着侍者说道。

　　“我也要！”卓老三忙道。

　　等着侍者全部退下，包厢的门也关上，麻星曜问道：“老头，你可以说正经的了。”

　　“好吧！”卓老三点点头，说道，“那个青铜碎片，你们都是看过的，对吧？”

　　“是的！”澹台明月点头道，“我们看过，那又怎么了？”

　　“那是一个整体，我硬生生的从青铜古钟上面敲下来的。”周老三说道。

　　“你变态啊？”麻星曜再也顾不上基本的礼貌，忍不住骂道，“你知道一件完整的青铜器有多值钱？”

　　“钱？”卓老三摇头道，“像我这么又残又丑的老人，钱对于我来说，有什么意思？”

　　“那你也别破坏文物啊？”澹台明月也是皱眉不已。

　　“你们这话，怎么就和我那个不靠谱的老大一样，怎么听着怎么别扭！”卓老三摇头道，“我问你们，可知道西王母？”

　　麻星曜不由自主的看了看澹台明月，对于这个问题，刚才他们才刚刚讨论过。

　　“房中术？”麻星曜几乎是硬着头皮来问这个问题的。

　　“你小子果然不是好东西，人家小姑娘在，说什么房中术？”卓老三拍桌喝道，“简直是胡扯。”说着，他又猥琐的笑了一下子，凑近麻星曜，低声道，“如果要讨论什么房中术，也应该趁着你家主人不在，偷偷摸摸的讨论，你就不怕回去挨揍啊？”

　　“哦……”麻星曜微微皱眉，偷偷抬头，正好看到澹台明月也向着他这边看过来，“你老还有这方便的爱好啊？”

　　“要不要说正经的？”澹台明月问道，“如果不说，我可走了！”

　　“说说说，这就说正经的！”卓老三一见，顿时就着急了，忙着说道，“两位可知道，西王母长什么样子？”

　　“我们知道，西王母可能是西方神话传说中的天使。”麻星曜想到澹台明月刚才那个荒谬的论点，笑道，“我们还知道，西方的蛇，可能就是中国的龙，嗯……我说，当年诱惑亚当夏娃吃苹果的那条蛇，因为他的长了四条腿的。”

　　“孺子可教！”卓老三抚掌大笑道，“对极对极，你们想啊，为什么中西方神话史的重合度，会这么高？”

　　澹台明月翻了一个白眼，淡淡的说道，“可能是你老人家偷偷写的！”

　　“我老人家没这个能耐！”卓老三叹气道，“难道你们就没有想过，神话中的事情，都是真实的？”

　　“明月也是这么说的。”麻星曜笑笑，想起刚才澹台明月还说过，也许，这些神话都是存在的，所以，中西方神话史的重合度才这么高——只是，那些神仙妖怪，现今何在？


第51章 你全家都是妖怪

　　卓老三听了，顿时就一脸的兴奋，问道：“你们相信？”

　　“相对来说，我还是有些相信的。”澹台明月说道，“老头，你到底想要说什么，赶紧说。”

　　“好吧，既然你们相信，接下来的话题就好说了。”卓老三忙着说道，“我偷偷告诉你们——”

　　“老头，你现在的表情很猥琐，典型一个老骗子。”澹台明月皱眉道，“原本还是有些相信的，现在却是置怀疑态度。”

　　“我发现女娲秘境了。”卓老三嘿嘿怪笑道，“小丫头，有兴趣一起去吗？”

　　“女娲秘境是什么东西？”澹台明月皱眉道，“老头，你别开玩笑。”

　　“我也不知道女娲秘境是什么东西。”卓老三微微皱眉道，“大概是和圣经中记载的伊甸园一样，都是属于神仙的地盘？”

　　“你都不知道女娲秘境是什么东西，你就忽悠我去？”澹台明月摇头，越发的感觉这老头彻底的不靠谱。

　　“那个古钟上的记载，就是女娲秘境的地址。”卓老三也不知道说什么好，毕竟他掌握的资料实在太少了，如果可以，他也想要多等等，等着掌握多一些资料，再去探索追寻，但是他已经一把年纪了，而这方便的资料，他收集多年，再也没有进展。

　　传言，澹台家本来就是上古种族，只有他们这样人的才有可能进入神族的秘境。

　　“老头，真心说，不是我不相信你，只是你说什么女娲秘境，还想要我们一起去，如果是探险寻宝，我感觉你找错人了。”澹台明月摇头道，“我连对旅游都没有什么兴趣，何况是探险？放着好好的日子不过，纯粹是自找苦吃。”

　　“探险和寻宝算什么东西啊？”卓老三挥了一下子手，有些挫败的叫道，“如果能够找到传说中的女娲秘境，也许就能够揭开上古时期神族的秘密——你难道就对于上古时期的那段历史没兴趣，你难道就不想让上古禁术更进一层？”

　　澹台明月沉默不语，对于上古禁术，在普通人眼中确实是神秘莫测，但对于她来说，弄明白原理之后发现，事实上就是对于力道的控制而已——他们不过是利用本身作为媒介，然后借用大自然的力道罢了，算不上稀奇，玄门道术是本身蓄养精气，也同样是对于天地力量的借用，和传说中的大神通却是完全不同的。

　　女娲娘娘可是能够捏土造人，炼石补天的——这样的神通，是无论如何他们都触摸不到的领域。

　　“我有兴趣，可是——我不相信你知道女娲秘境。”澹台明月摇头道，“这个世界就这么大，如果真有什么秘境，只怕老早就被人发现了，还等着我们去探索？”

　　“对，这个世界就这么大，如果真有秘境，确实是老早就被人发现了，不可能存在于现实中。”卓老三点头说道，“所以，我开始也感觉这个说法很是荒唐。”

　　“确实很是荒唐。”一直没有说话的麻星曜淡淡的说道，“但你老为什么还希望我们一起去？”

　　“那是因为，经过我十八年的研究，我发现——”卓老三拿着汤匙，轻轻的敲着盘子，听着盘子发出清脆的声响。

　　“发现什么？”澹台明月问道。

　　“发现有可能这个世界是存在异次空间的。”卓老三说道，“根据上古神话中的描述，现实的世界根本就没有那么大，如果当年的神话史又都是发生在地球上，那么只有一个解释，这个空间是重叠性的，而在上古时期，也许，各个空间之间是可以相互往来的，而不像现在这样。”

　　“诸界之门已经关闭，我们去不了异次空间的。”澹台明月没来由的想到“诸界之门”的说法，如果卓老三的理论站得住脚，上古是一个人神共舞的世界，他们这个世界绝对就是人族的生存空间，狭隘，落后，贫瘠。

　　而存在神话的那个世界，却非常的美好，灵气充沛。

　　“诸界之门是关闭了，但一定还有通道存在。”卓老三说道，“我在古钟上发现的，应该就是通往女娲秘境的通道。”

　　“在什么地方？”澹台明月的兴致还真让他勾了起来，问道。

　　“你要答应我去，我才会告诉你！”卓老三说道。

　　“为什么要找我去？”澹台明月皱眉问道，这个问题很是关键，这大千世界，那么多人，为什么卓老三不找别人，偏偏就找上她？

　　“因为你是澹台家的嫡系。”卓老三咧嘴笑道。

　　“难道是因为明月懂得上古禁术？”麻星曜试探性的问道。

　　“这是一个原因，还有另外一个原因。”卓老三说道，“澹台家族是仅存的少数几个古老妖族。”

　　“你说什么？”澹台明月猛然站了起来，说道，“老头，你骂我是妖怪？”

　　“你们家本来就是妖族。”卓老三一收刚才猥琐嬉笑的神态，正色说道。

　　“你才是妖怪呢，你全家都是妖怪。”澹台明月怒道，“老头，你再胡说八道，小心我揍你，我不在乎你背后拿着菜刀砍我，也不在乎你哄我吃了麝香猫大便，你要骂我就算了，但你好歹别把我祖宗十八代都骂进去，什么叫我们家就是妖族——好像我们家就一窝狐狸精似地。”

　　看着澹台明月真是生气了，卓老三忙着说道：“小丫头，息怒！老头子我绝对没有骂人，确实如此的——你要是不信，问你身边的小子。”

　　澹台明月看着麻星曜，问道：“麻叔，怎么回事？”

　　“我也不知道怎么向你解释。”麻星曜苦笑道，“但我听的说，你们家族确实是妖族。”

　　“那你不是妖奴了？”澹台明月扁扁嘴，低声叨咕道，“还妖怪……”

　　“小丫头，说你是妖族，绝对不是骂人的。”卓老三神情严肃，“上古时期，人类算个屁啊？那是妖族和神族的地盘，人类——最多就是充当苦役的角色而已。”

　　“好吧，上古时期妖怪很厉害。”澹台明月叹气道，“但就算如此，你也不能够乱说我家就是妖怪啊？”


第52章 不死的秘密

　　“不是妖怪！”麻星曜说道，“是妖族，上古妖族——明月，你想想，传说中的女娲是什么模样？”

　　澹台明月先是一愣，随即想了想，才说道：“人面蛇身？”

　　“对啊！”卓老三拍手说道，“女娲娘娘可不是普通人类的模样，但是，女娲娘娘可是人类的创始人之一，是人类的要祖宗，我们提到女娲娘娘，只要有点知识的人，都会怀着一种崇敬的心态，绝对不敢稍有亵渎怠慢，对吧？”

　　“对！”澹台明月点头道，“我也很是崇敬女娲娘娘，她是无私的神灵。”

　　“你说错了，你应该说，她是无私的大妖！”卓老三轻轻的叹息道，“女娲娘娘可不是神，而是妖族，上古大妖。”

　　“女娲娘娘是妖族？”澹台明月微微皱眉，但仔细的想想，女娲娘娘那个模样，确实不是人啊？

　　“对，就我们刚才提到的西王母——人身鸟羽，难道这就是人？西方的天使也不是人啊？具体的来说，他们也算是妖族。”卓老三解释道，“所以说，说你是妖族，绝对不是骂你的。”

　　“这么说，我还和那些创世大神们攀上亲戚了？”澹台明月表示很无语，这都什么说法啊？说女娲娘娘是妖族，那是因为她拖着长长的蛇尾巴，说天使是妖，那是因为她长得一对鸟羽翅膀，可是说她是妖怪？她摸摸脑袋，很光滑，头发光滑柔顺，没有长角也没有长鳞片，屁股上也没有长尾巴，怎么看也不具备妖族的特征吧？

　　“上古时期你家到底是不是创世之神，我们不知道，但你们家族是妖族，却是毋庸置疑。”卓老三说道，“像人类，就只能够修炼玄门道术和一些小伎俩，上古禁术却是不能够使用的，那是妖族的本能。”

　　“妖族的本能？”澹台明月张口结舌，不解的问道。

　　“是的，你们家族的本能而已。”卓老三说道。

　　“你对我们家，为什么这么了解？”澹台明月忙着问道。

　　“我当然了解了！”卓老三想了想，这才说道，“我直说吧，女娲秘境不是我发现的，而是我们家老大——当年他从一件青铜祭品的铭文里面，翻译出隐晦的信息，这个世界可能是重叠性的，可能还存在不为人知的秘境。但想要进入秘境，第一是需要找到通道，第二就是需要上古妖族的人作为媒介。”

　　“这条件还真够苛刻的。”澹台明月想了想，这才说道，“想要找到通道本身就不容易，还要找上古妖族？你们如何知道上古妖族啊？”

　　“对，第一点就很难，何况第二点。”卓老三叹气道，“老大二十年前组织过一次，进入了女娲秘境，但是，老大却没有进去，当时组团进去的，无数人都折损在里面，只有澹台家族有人出来了，带出来一些珍稀宝物，这些东西若是面世，足够让全世界为之疯狂。”

　　澹台明月听到这里，总算是有了一点兴趣，既然原本就有人进去过，还带了东西出来，至少也证明这个地方确实的存在的，不是根本不存在的玩意儿。

　　“于是，老大准备组织第二次的探险。”卓老三说道。

　　“尝到甜头了？”澹台明月问道。

　　“不是！”卓老三摇头道，“我很讨厌我家老大的，真的，非常讨厌，如果可以我真想拿把菜刀砍死他算了，但是，女娲秘境藏着的东西，可不是什么宝藏这么简单，算起来我们家老大也算是有钱的，他也不好往棺材里面带，真用不了那么多。”

　　“不死的秘密？”一直没有说话的麻星曜冷笑道，“成仙的秘密？”

　　“对！”卓老三说道，“玄门道术是什么？求得长生不老，求得道成仙——可是这么多年来，仙在何方？”

　　“那是你们痴心妄求吧！”麻星曜冷笑道，“这世上本来没有烦恼事，有些人偏生就要自寻烦恼。”

　　“你难道就不动心？”卓老三哼了一声，“也看着上古神族，妖族的秘密就要揭开了，也看着长生不老不在是梦想，可就在这个时候，偏生出了意外了。”

　　“出了什么意外？”澹台明月隐约感觉到，自己一直困惑多年的问题，就要从卓老三的口中得到结论了。

　　“澹台家出事了。”卓老三看了看澹台明月，有些讽刺的笑了一下子，“小丫头，并非是所有姓澹台的人，都懂得上古禁术的，或者说，并非是所有姓澹台的人，体内都流淌着上古妖族的血脉，你懂吗？”

　　“懂！”澹台明月表示明白，“就算是澹台家，也只是少部分人遗传了上古妖族的基因？”

　　“对！”卓老三说道，“上次进入女娲秘境的，应该就是你父母，因为只有嫡系传人，才有可能继承妖族血统。”

　　“澹台家到底出了什么事情？”澹台明月有些急切的问道，虽然她还不敢确定，但是，也许就是因为这个变故，奶奶才带着她藏匿在金陵，也许也就是因为这个变故，导致她父母早逝？

　　“你父母失踪了。”卓老三说道，“活不见人，死不见尸。”

　　“失踪？”澹台明月微微皱眉，失踪是什么意思？

　　“他们会不会再次进入女娲秘境？”麻星曜皱眉问道，“他们已经知道了通道所在，本身又是妖族血脉，不用等你们就可以单独行动。”

　　卓老三缓缓的摇头道：“我当年曾经和那对夫妻接触过，他们绝对不是这样的人，如果他们进入秘境，除非是秘境中真存在某些危险，他们不想别人冒险——但如果真是这样，他们也可以明着说出来，毕竟我们折损了那么多人在里面，谁都知道进去的人都是九死一生，但就在他们失踪的前夕，他们还在和我们讨论一些工具和人员等等，甚至在他们失踪的前一天，我还见过他们。”

　　“你认识他们？”澹台明月有些急促的问道。

　　“认识的！”卓老三叹气道，“那天看到你，我就知道了，你这小模样，简直就和你妈长得一模一样。”

　　“当真？”澹台明月急切的问道，这么多年，她还是第一次听到有关父母的消息。


第53章 女子为尊

　　澹台明月摸摸自己的脸，然后一脸憧憬的问道：“真的吗？”

　　“当然是真的，只有继承上古血统的澹台家族嫡系，才会有这么一块玫瑰印记。”麻星曜轻轻的笑着，“就算模样不相同，这玫瑰印记总是一样的。”

　　“我一直以为这是胎记……”澹台明月哭笑不得，原来这玫瑰印记竟然是家族嫡系特征，也难怪麻星曜一点也不担心认错了人。

　　“小糊涂！”麻星曜笑了笑，伸手摸摸她的脑袋。

　　“麻先生，请恕老头子问一句无理的话，你应该是她的妖宠？”卓老三也见他们之间关系亲密，皱眉问道。

　　“是的！”麻星曜也不隐瞒，笑道，“自小命定，倒也认了。”

　　“你倒爽快，以现代人的心性，想要接受还真不容易。”卓老三说道。

　　“你错了，我很愿意接受这个身份。”麻星曜笑笑，对于他来说，接受这样的身份才是解脱，否则，家中的那些破事，早晚折腾的连着怎么死的都不知道。

　　“小明月很可爱！”麻星曜笑了起来，“我记得她还很小的时候，我抱过她，软软的……小小的……”

　　“你还抱过我？”澹台明月大感意外，问道，“你什么时候抱过我？”

　　“你小时啊？大概只有三四个月大，这么小——”麻星曜一边说着，一边比划着，“太可爱了。”

　　“为什么我不知道呢？”澹台明月表示不理解。

　　“你那么小，哪里会知道？”麻星曜摇头道。

　　“哦，也对的！”澹台明月点点头，看着卓老三问道，“我父母是怎样的人？”

　　“令堂和你一样，天真烂漫，什么都好奇。”卓老三笑笑，笑容中带着几分无奈，一扫平日的猥琐，弯腰从地上的布包里面翻了翻，翻出来一张旧照片，递给她道，“我知道你不相信，所以我特意把这张旧照片翻了出来，你看——这是你妈妈，这个就是你爸爸！”

　　“啊？”澹台明月忙着一把接过照片，那是一张老旧的彩色照片，上面的色彩都已经褪去，显得暗淡不光，一个穿着白色长裙的年轻女子，站在一个俊逸的男子身边，笑的一脸的灿烂，旁边还有卓老三，和几个不认识的人。

　　澹台明月一眼就认出来，那个白衣女子应该就是她的母亲，因为她脸上有着一块和她一模一样的玫瑰印记。

　　“这是我们当年一起拍的照片。”卓老三说道。

　　“这是什么地方，看着好像是花园子？”澹台明月看着照片上的背景，问道。

　　“这是你家！”卓老三说道，“我们卓家也是大户人家，当年和你们家有生意上的来往，我当年还年轻，去你家参加一个宴会，认识了你父母，你看——这是我。”

　　“你那个猥琐模样，我一眼就看出来了。”澹台明月笑道。

　　“我年轻的时候可不猥琐，年轻潇洒着呢。”卓老三嘿嘿怪笑了一下子。

　　澹台明月数了数，照片上加上她的父母，共计七个人，除了卓老三外，另外四个人她都不认识，当即问道：“这四个人都是什么人？”

　　“这两个人，我不认识！”卓老三指着其中两个男子说道，“这两个，这个小姑娘是你姨妈，是你妈妈的妹妹，叫什么来着？澹台绿萼？对，是这个名字没错的，这男人似乎当年是追澹台绿萼的，好像是姓姬？”

　　澹台明月笑了笑，问道：“这是我父亲？”

　　“应该是的！”卓老三若有所思的说道。

　　“应该是的？”澹台明月不解的抬头，问道，“老头，你什么意思？”

　　“你别这样看着我。”卓老三说道，“这小子是你的妖宠，对吧？”他指着麻星曜说道。

　　“没错的，你都问第二遍了。”澹台明月很鄙视的说道，“老头，你健忘了！”

　　“我健忘个屁啊！”卓老三对于澹台明月的鄙视，一点也不放在心上，大声喝道，“他是你父母给你选择的妖宠吧？这要是将来你在看到好看的男人，想要据为己有，收做妖宠，他就不是独一无二的，对吧？”

　　“老头，我没有得罪你！”麻星曜怒道，“你为什么处处和我过不去？”

　　“我就是说一个事实。”卓老三冷笑道，“你知道什么？”

　　“我对妖宠没有太大兴趣的。”澹台明月脸上微微绯红，摇头说道，“现在是说我父亲的事情，你怎么就扯上我了？”

　　“我对于你们家虽然不算太了解，但也知道，你们家族从来都是女子为尊，男子纵然表现优秀，也就是出来打点外面的生意，家族制传承中，从来都是女子为上。”卓老三说道。

　　“不会吧？”麻星曜愣然，问道，“现在还有这样的家族？”

　　“有！”卓老三说道，“澹台家就是，而重点就是，澹台家的嫡系，似乎生育上面存在很大的问题，所以，她们都会养几个妖宠，所谓妖宠——自然就得陪主人上床的。”

　　“你胡说八道什么？”澹台明月先是一愣，随即一张脸涨的通红，怒道，“老头，你再胡说，小心我揍你。”

　　“我没有胡说！”卓老三正颜厉色的说道，“这是事实，而且就算如此，你们家的嫡系也越来越少了——没有这个玫瑰印记的女子，也就和普通人一样，再也没法子修习上古禁术，也感悟不到天地灵气，已经不具备妖族传承。”

　　澹台明月看了看麻星曜，一张白嫩的俏脸更加红了，而麻星曜也一脸的尴尬，低头不语。

　　卓老三再次说道：“那天我看到你带着这个俊小子压马路，我就知道，这小子是你是妖宠，嘿嘿……”

　　刚才那么正经，这最后一句话，立刻原形毕露，猥琐至极。

　　“所以啊，小明月，我不知道这照片上的男子是不是你父亲，天知道你妈妈养了几个妖宠？”卓老三说道，“这是你妈妈的私事，我要是不知趣的去问，刚才你都说了，要揍我——何况你妈妈？”

　　“反正，我妈妈绝对不会看上你！”澹台明月呆了老半天，这才说道，“你又残又丑……哼。”


第54章 嫡系传人

　　麻星曜大笑不已，澹台明月也太直接了。但没有想到，卓老三似乎也没有动怒，居然笑了笑，说道：“这个倒是肯定的，别说我现在这个又老又丑的模样，就算是年轻的时候，你妈妈也绝对不会多看我一眼的。所以你大可放心，我绝对不是你那便宜老爸，你也休想分我财产。”

　　“你占我便宜啊！”澹台明月低声骂了一句，说道，“喂，老头，说正经的。”

　　“这不是一直在说吗？”卓老三笑道，“难道你父母就不是正经的？”

　　“明月，我觉得你不应该听他胡扯。”麻星曜取过那张照片，仔细的看了看，这才说道，“这位应该就是你父亲了。”

　　“为什么？”澹台明月不解的问道。

　　“你看你的模样，和他很像的。”麻星曜说道，“你们的容貌非常相似的。”

　　澹台明月拿过那张照片，仔细的看了看，轻声说道：“他长的可真好看。”不管是麻星曜还是风羽夕，都是长相俊美之极的，但和这照片上的男子相比，似乎还是差了一筹。

　　虽然那张照片已经陈旧，虽然照片也不是单独就是拍那个男子的，但是，纵然是在众人之中，他也宛如是玉树临风，醒目之极，除此以外，她还发现，照片上那两个不知道身份来历的男子，也同样是俊美之极的，如此一来，就越发映衬出卓老三的平常。

　　“我姨妈现在何在？”澹台明月指着照片上那人，问道。

　　“港城吧！”卓老三说道，“应该在港城吧！”

　　“没失踪？”澹台明月好奇的问道。

　　“怎么会啊？”卓老三都糊涂了，问道，“这些年你都过的什么日子，难道你对于你家的事情，竟然一无所知？”

　　“我一点也不知道。”澹台明月老老实实的说道，“我奶奶连着提都不准我提一句，为此我小时候还挨过打，到底是怎么回事？”

　　卓老三想了想，点头说道：“想来也是的，你奶奶自然不想你太早知道家族里面的破事，何况你既然已经出来，那些事情也不是你的责任。”

　　“能不能说说？”话虽然如此说法，但澹台明月还是很好奇。

　　“当然，这也不算什么秘密。”卓老三说道，“首先从你们家族说起，在表面上，你们家族也就是一个世界级的大家族，名下有着很多赚钱的行业，而经营这些家族的，是天下有数的几个古老家族之一。”

　　“嗯，想不到我们家还这么厉害。”澹台明月低声自语道。

　　“小丫头，你真是太搞笑了。”卓老三笑道，“你们家可不是厉害这么简单的，将来你如果介入家族之内，你就会发现的。”

　　“好吧！”澹台明月点点头，说道，“那和我有关的事情，你能不能多说点？”

　　“没什么了，我所知道的就是——十八年前不知道澹台家发生了什么变故，瞬间闹得四分五裂，当时凡是在外的各大领主全部赶了回去，从此以后你父母就失踪了，或者说，你父亲的死活是没人在意的，应该是你母亲失踪了。”卓老三说道。

　　“就算我母亲失踪了，也不会引起这么大一个家族的分裂吧？”澹台明月皱眉，当年澹台家到底发生了什么事情啊？

　　“天知道罢了！”卓老三摇头道，“对于你们家族来说，我这样的人，自然算是外人，要不是希望你母亲再次进入一次女娲秘境，我也不会去留意你们家族的内部事情。”

　　“卓老先生，你忽略了一个重要的问题。”一直慢慢的喝茶的麻星曜突然说道。

　　“什么问题？”卓老三不解的问道。

　　“明月的母亲失踪，就意味着——澹台家族没有嫡系了。”麻星曜冷笑道。

　　“这小丫头难道不是？”卓老三指着澹台明月说道。

　　“对，她是的，但那时候，明月才多大？几个月的孩子而已。”麻星曜说道，“她还不会使用上古禁术，如果这个时候把这个女孩子除去，澹台家族就和普通的家族一样，再也不用受嫡系传人的管辖了，对吧？”

　　“对！”卓老三认真的想了想，点头道，“你说的有道理，澹台家族那种制度，确实会导致众多人对嫡系传人不满。”

　　“什么制度？”澹台明月插口问道。

　　“家族中的一切都以嫡系传人为主。”卓老三说道，“这自然会让家族中那些杰出人士不满，那些看似乎什么都不做的嫡系传人，可以享受一切，而他们却需要忙死忙活的去争取，争取到的，还都是为嫡系传人服务。”

　　听到这里，澹台明月有些了悟的点点头，这样制度下，确实足够让家族中很多人不满意。

　　“难道嫡系传人就不需要承担什么义务？”她有些不死心的问道。

　　“自然有！”麻星曜说道，“如果家族面对生死存亡的挑衅，这个时候就需要嫡系传人出面了，但如今这等和平盛世，加上你们家大部分人善于玩弄权谋，自然也不会把澹台家置于险地，说不好听的，目前这个世界已经没有什么能够威胁到他们的存在了，这个世界没有同样的大型妖族存在，也没有玄门会吃撑了，想要去灭掉你们家。”

　　“所以，嫡系传人的存在已经成了家族的鸡肋？”澹台明月很快就分析出来事情的始末，问道，“家族不愿意在奉养这种嫡系的米虫了？”

　　“应该是这样的。”麻星曜说道，“也只有如此，才能够解释，鬼婆为什么带着你逃出家族。”

　　“如此说来，我妈妈会不会也是被家族中人阴谋陷害？”澹台明月皱眉，如果真实情况当真如此，母亲的失踪，只怕也有些问题了。

　　“非常有可能的。”卓老三说道，“不过，小明月啊，这些事情我们以后再讨论，我们还是讨论一下子女娲秘境好不好？”

　　“我只想找我妈妈，女娲秘境对我有什么好处？”澹台明月摇头道，“老头，不是我不帮你，可是，你看看我这个样子，我能够帮得了你什么？”

　　卓老三先是一愣，随即笑道：“第一，进入女娲秘境绝对有你想象不到的好处，否则，当年你妈妈也不会选择和我们合作去秘境了；第二，如果你想要寻找你妈妈，自然还是需要从你们家族下手开始调查，不是我老头子今天说难听的话，就凭着你一个人，只怕是徒劳无功，你连你家大门都未必能够踏进去。”


第55章 守护者

　　澹台明月只考虑了几秒钟，就直接了当的说道：“好，我和你合作，去什么女娲秘境，但是，在这之前你总要让我看到一点你的诚意吧？”

　　“这个自然，我会想法子让你和你家族的接触，当然，我也会尽可能的支持你，只是我势力单薄，只怕能力有限。”卓老三说道，“要去女娲秘境，就靠着我们这几个人，自然不成，还需要在做准备，所以，也不是短时间内可以启程的，因此倒不着急。”

　　“嗯！”澹台明月点头道，“那好吧，老头，从此以后我们就算一条船上的人了。”

　　“另外免费送一个消息给你。”卓老三说道，“姬家那群王八蛋，似乎也找上你了。”

　　“姬家？”澹台明月愣了愣，指着照片上的那人问道，“就是这个人？”

　　“就是这个人家的人。”卓老三说道，“我可以保证，万月华一家的死，绝对和姬家有关。”

　　“何以为证？”麻星曜抬头问道。

　　“只有他们家，才会这么变态，这个年头还使用青铜剑。”卓老三破口大骂，“见面不问青红皂白，出手就给老头子一剑啊，那剑气，啧啧，够狠的！”

　　“剑气？”澹台明月原本完全没当回事，直到卓老三说到剑气的时候，她才愣住了，问道，“姬家现在还有人能够修炼出剑气？”

　　“嗯！”卓老三点头道，“既然你可以使用上古禁术，我能够使用阴阳咒，为什么姬家就不能够修成剑气？姬家可和我们不同。”

　　“怎么不同了？”澹台明月问道，“不是人啊？”

　　“明月小主人，你错了！”麻星曜苦笑道，“你才不是人类，而姬家却是真正的人类，所以，他们非常反感妖族的存在，早些年幸存的妖族，绝对比现在多，但大都已经被守护者杀绝。”

　　“守护者？”澹台明月发现，自己真是一个白痴，奶奶除了教了她上古禁术，该普及的知识却是一点也没有教导。

　　“人类守护者。”卓老三说道，“这些人拥有大神通，早些年的时候，肆意捕杀妖族，事实上就是诛杀异己，也是从那个时候开始，妖族才被打入歪门邪道之流。”

　　“居然有这样的事情？”澹台明月摇摇头，突然明白，为什么妖族的存在如此的稀少了，这片天地根本容不下妖族生存。而澹台家族还能够幸存发展，也实在太不容易了。

　　“那万月华不过是普通人，姬家为什么要杀她？”澹台明月皱眉问道，“他如果是找我，我还可以理解，可是找上万月华，似乎毫无理由吧？虽然她确实有些可恶。”

　　“那个万月华确实是很可恶，喜欢贪图便宜，还有些不分是非黑白。”卓老三说道，“但总的来说，罪不至死，所以我也想不明白，为什么姬家的人会出手杀他们？”

　　“我倒是知道原因。”麻星曜想了想，说道，“你们想想，由于万月华极端讨厌，自然人缘也不好，谁也不会想到，脾气暴躁的鬼婆会容忍这么一个女人，借用她来做掩饰，藏了一十八年之久，对吧？”

　　“对！”卓老三点头道，“这些年我们都要绝望了，如果找不到妖族传人，我们都考虑要不要和国外那些野蛮人合作了。却是怎么都没有想到，鬼婆就藏在金陵，就在我们眼皮子底下这么多年。”

　　“姬家在知道后，焉有不恨的？”麻星曜说道。

　　“你的意思是说，他们迁怒之下，滥杀无辜？”澹台明月皱眉道，“他们既然是守护者，怎么可以如此草菅人命？”

　　“明月，你是不知道他们早些年做的事情，否则，你就不会说这么一句话了。”麻星曜冷笑道。

　　“历代以来，只要能够铲除异己，他们从来不在乎滥杀无辜的。”卓老三在自己的脸上抹了一把，叹气道，“你小子这次算是说对了，哎，要不是我懂得玄门道术，那天也葬身在他那青铜剑下了。”

　　“那人是什么模样？”澹台明月问道，下次看到，她可要提防点，免得都不知道怎么回事，就被人一剑给杀了。

　　“他蒙着脸，不过，我想他年龄应该不大。”卓老三想了想，这才说道，“特征就是，他使用青铜剑——我呸，变态啊！”

　　“这年头使用青铜剑，还真是变态！”麻星曜也说道。

　　“老头，不管怎么说，谢谢你！”澹台明月道谢，从桌子上取过那张照片，问道，“可以送我吗？”

　　“本来就是给你的，只管拿去就是！”卓老三说道，“既然你同意了，那么我开始安排具体的事宜了？”

　　“嗯！”澹台明月点头道，“你安排吧！”

　　说话之间，她已经站起来，向卓老三告辞，准备离开。

　　“小明月——”突然卓老三叫道。

　　“还有事吗？”澹台明月站住脚步，问道。

　　“若我家老大说什么，你最好不要相信。”卓老三说道。

　　“你家老大？”澹台明月皱眉，问道，“是谁？”

　　“卓先生，聚德轩是你家的产业？”麻星曜突然问道。

　　“小子聪明！”卓老三竖起拇指，赞道。

　　“原来聚德轩的那位就是你家老大？”澹台明月瞬间就明白过来了，聚德轩的老板姓卓，而这个老头也姓卓，两人那是一家子啊，“你家专出美女啊，海棠真漂亮！”她还惦记着海棠那个大美人。

　　“啊？”卓老三呆了一下子，这才说道，“不是，海棠不是我家的。”

　　“不是你家的？”澹台明月问道，“那也是你家老大的啊？”

　　“你错了！”卓老三摇头道，“我家老大有些怪癖，他恋童……”

　　“不会吧？”澹台明月和麻星曜相互看了一眼，瞬间都有一种荒诞莫名的感觉。

　　“是真的！”卓老三说道，“因为我们合作，我才说的，他每年都命人各处去搜寻，专门挑那种容貌清秀的孤儿收养，调教培训成自己孙女，事实上也就是满足他自己恋童的癖好。”


第56章 转让

　　澹台明月想了想，只要卓老不做出格的事情，倒也不算什么难以接受的爱好，只是收养孤儿，对于整个社会来说，还是做了善事的。

　　“他就喜欢养成！”卓老三摊摊手，“喜欢年轻漂亮的小姑娘，小丫头，你要离他远点。”

　　“明白了！”澹台明月答应了一声，招呼麻星曜离开。

　　等着出了梦缘咖啡馆，两人上了车，麻星曜发动车子，问道：“你真要和那个老头合作不成？”

　　“为什么不？”澹台明月挑眉问道。

　　“那老头也未必就是好人。”麻星曜皱眉，站在他的立场，他一点也不希望澹台明月去冒险，什么奇珍异宝，什么不死传说，什么得道成仙，终究要有命享受才成，澹台明月还年轻，目前为止，还不需要考虑生老病死这些严肃的人生问题，至少在短期内，她可以恣意的享受美好的人生。

　　“那老头说的话不靠谱！”麻星曜再次说道，“他不用是想要利用你的家族出身诸般事情利用你，否则，他就不会跑去万月华家里。”

　　“我知道！”澹台明月轻轻的叹气道，“我以为奶奶不想我接触这些事情，所以隐瞒了我这么久，但是——既然在奶奶临死之前，已经把我存在的消息传了出去，那么就意味着，她希望我承担我必须承担的使命，我不知道我父母到底因何失踪，如今是死是活，我甚至都不知道，我父亲是谁。不过我知道一点，我奶奶带着我隐居，绝对是因为我父母的失踪，所以，她是希望我能够找到他们的。”

　　“是的，但上古秘境，太危险了。”麻星曜摇头道，“我有些担心。”

　　“也不是立刻就去，不急！”澹台明月说道。

　　“是！目前我们还是把最主要的问题解决掉吧。”麻星曜说道。

　　“什么问题？”澹台明月不解的问道。

　　“明天再说。”麻星曜突然神秘的笑笑。

　　“还卖关子了，你慢慢卖，我不稀罕知道。”澹台明月笑笑。

　　口中虽然这么说，回到明月阁，她把那张旧照片扫描进入电脑，在麻星曜的帮助下，把人物一个个分离出来，然后面目修正复原，清晰度顿时大大的提高。

　　“真是奇怪了。”澹台明月突然指着照片说道。

　　“怎么奇怪了？”麻星曜不解的问道。

　　“这人叫澹台绿萼？我妈的妹妹？”澹台明月指着照片说道，“如此说来，她也是妖族，而卓老三说，这是人姬家的人，在追澹台绿萼？对吧？”

　　“对啊！”麻星曜点头道，“看这照片，他们也是一对儿，你看，多亲密？”

　　“所以才奇怪啊！我们家是妖族，姬家是守护者，不是死敌嘛？”澹台明月皱眉问道，“为什么姬家的男子，还追我们家的人？”

　　麻星曜笑道：“你以为这是大荒啊，人族守护者和妖族碰上，就要兵刃相向？再说，这澹台绿萼也不是你妈的亲妹妹，不过是你们家当年年青一代的杰出者，轮辈分正好和你妈妈同辈而已。只要不是你们家的嫡系传人，多得是嫁给各大家族的青年才俊的。”

　　“哦？”澹台明月这才算是回过神来，感觉还是乱七八糟的，都什么东西啊？她一向喜欢简单化的思维，愣是有些弄不明白。

　　“天色不早，早些睡觉吧，明天还有事！”麻星曜把她把照片保存好，然后嘱咐道。

　　澹台明月答应了一声，看着麻星曜下楼，还是想了很久，只感觉脑袋乱糟糟的，千头万绪，却偏生没法子下手。

　　想要寻找自己父母失踪的愿意，第一就是自家本族内部问题，高层绝对有人知道的，就算不完全明白，也多少有些线索。第二是那个神秘的女娲秘境，这到底是什么地方？

　　难道真如山海经上记载，曾经存在过诸界，而诸界之门如今已经关闭，剩下的只是狭隘的人类生存空间？再也进入不了天界，神界，妖界等等？

　　大概是晚上睡得太迟的缘故，导致她第二天早上九点过后才醒来，一看时间，顿时就急了，冲到洗手间洗漱过后，穿了校服背上书包就要走，但刚刚走了两步，她不仅拍了一下子自己的脑袋，昨天已经考完试，如今学校放假了，她不用上学了，就等着出成绩，然后考虑上什么大学了。

　　“小明月，你起来了？”楼下，麻星曜听得她的动静，大声问道。

　　“嗯，起来了！”澹台明月顺着楼梯下楼。

　　“快来快来，把这些文件全部签字了。”麻星曜叫道。

　　“这是什么？”澹台明月好奇，看着那厚厚我一大文件，问道。

　　“财产转让证明，你别看了，快签吧，我争取今天把这些事情全部办妥了。”麻星曜说道。

　　“我没财产，如何转让？”澹台明月糊涂了。

　　“是我的转让给你！”麻星曜一边说着，一边拿过一支笔，塞在她手中，说道，“速度签字，然后摁上手印。”

　　“还要手印？”澹台明月皱眉道，“怎么感觉和卖身契差不多？”

　　“也差不多……”麻星曜解释道，“我的卖身契，快签吧，等你看完，天都黑了。”

　　澹台明月一眼看过去，一大串的专业名词蹿入眼帘，顿时就头晕眼花，想着麻星曜和她之间有着滴血浮印，倒也不怕他坑了她，当即拿过笔来，开始签名，同时照着麻星曜所说，摁下手印。

　　“这是什么文字啊？”澹台明月看着那些完全不认识的文字，问道。

　　“德语！”麻星曜只能够解释道。

　　“德语……”澹台明月完全表示看不懂，问道，“德语的文件，我也只要签中文名字？”

　　“事实上如果你怕麻烦，直接摁下手印要也成的。”麻星曜笑道。

　　“你把财产都转移给我，你怎么办？”澹台明月差异的问道，“麻叔，你不用这么做的。”

　　“这些本来都是你的，我只是保管而已！”麻星曜解释道，“如今有人看上我的这些财产，所以还是转到你名下比较稳妥——你把这个授权书签一下子就好，这样我就可以代替你管理了。”


第57章 劫匪

　　澹台明月很是不解的问道：“这些财产都是我的？”

　　“是啊！”麻星曜轻轻的笑道，“当年你母亲给了我好些公司，加上这些年以来的发展，就越来越多了！”

　　“这似乎也太多了一些！”澹台明月看着那厚厚的一叠资料，有些自言自语的说道，大概是只看到资料，看不到实物，她并没有丝毫震惊感，所以，淡定的签完所有资料，她甩甩手，以为终于可以舒一口气了。

　　不料，麻星曜再次从文件包里面，再次取出厚厚的一叠资料，递给她道：“这个也需要签字！”

　　“这又是什么？”澹台明月皱眉问道。

　　“这些年我在世界各地置办的不动产。”麻星曜一边说着，一边把笔硬塞在她手中，讨好的笑道，“快签吧！”

　　“好吧！”澹台明月无奈的笑笑，反正这么多也签了，也不在乎这些了。

　　等把所有文件签好字，已经是下午了，摸摸饿的前心贴后背的肚子，澹台明月叹气道：“我们出去吃饭吧！”

　　“呃……你去吃吧，我不去了！”麻星曜抬手看了看腕表，摇头道，“时间不早了，我还要找人办理这些手续。”说着，就急忙要向外面跑去。

　　“喂，你等等！”澹台明月忙着叫道。

　　“还有事？”麻星曜问道。

　　“能不能先借我一点钱……”澹台明月讪讪笑道，“上次那个两万，我可以继续用吗？”

　　“你个笨蛋！”麻星曜哭笑不得，忙着掏出一张卡来，把密码写下来，递给她道，“随便花，也是我不好，忽略了，那个二万本来就是先给你零花的，你啊……小糊涂蛋，这些本来就是你的东西，你客气什么？”

　　“嗯……谢谢！”澹台明月咬着嘴唇，抿嘴而笑。

　　麻星曜看得情不自禁，忍不住伸手环住她纤细的小蛮腰，在她脸上啊呜亲了一口，闹得澹台明月满脸通红，他唯恐她生气，当即保住一堆资料，转身就跑了出去。

　　“我的初吻……”澹台明月等着麻星曜走了，这才算是回过神来，难道说，这就是初吻了？看那些言情小说上面写，初吻多么多么的甜蜜，可为什么一点感觉也没有，除了闻到麻星曜身上好闻的香味外，就没什么感觉了。

　　摸了摸被他亲过的脸，摇摇头，自言自语道：“看样子，书上写的都是靠不住的。”

　　肚子实在饿的不成，好看的男人也不能够当饭吃，当即上楼换了衣服，抓起包包，出门吃饭去。

　　麻星曜把那辆拉风的玛莎拉蒂开走了，幸好小区外面不远处，就有几家不错的餐馆，澹台明月先是填饱了肚子，然后看看时间还早，当即信步走去，随意去附近几家大商场逛逛，转悠了一圈，也没什么要买的。

　　但就在这个时候，突然砰的一声大响，在澹台明月还没有回过神来的时候，就听得商场里面传来一迭连声的惊叫声。

　　“统统给我蹲下，抢劫！”一个男子粗鲁的声音，大吼道。

　　所有人都战战兢兢的双手抱头，蹲在地上，澹台明月反应还是有点慢，抬头看过去，一个带着黑色鬼脸面具的男子，手里端着一把冲锋枪，对着商场顶部就是一同乱扫。

　　“把现金统统给老子交出来！”劫匪冲到收银台前，举着枪对着里面吓得直发抖的收银姑娘吼道。

　　“好好好……”收银员完全被吓傻了，看到劫匪递过来的袋子，忙着颤抖着接过，把现金都装了进去。

　　澹台明月惊愣的发现，自己居然就在收银台附近，忍不住扯着长发，挡住脸面，偷偷的抬头打量劫匪，心中万分狐疑，难道说这个劫匪竟然是独行客？这附近她可没有见到他的同党。

　　想到这里，她忍不住又抬头看了看劫匪，心中暗骂不已，这劫匪真是混蛋，不对，是王八蠢蛋，现在商场大都是刷卡，现金量并不算多，加上收银台也不是一个，如果他只有一个人，能够打劫几个收银台啊？

　　重点就是，这家商场的一楼，大部分都是黄金珠宝，动辄上万元，谁没事带这么多现金出门购物？刷卡多方便？

　　“笨蛋啊！”澹台明月在心中狠狠的鄙视了一下子劫匪——就在这一段时间内，她更加肯定，这个劫匪只有一个人，并没有同伙，真是胆大不怕死，还蠢笨无比，抢劫银行比这个有前途多了。

　　“姜松峰，你被包围了！”就在这个时候，突然外面有大喇叭高声叫道，“你现在出来自首，还来得及。”

　　“原来这个劫匪叫姜松峰！”澹台明月在心中暗道，“今天警察来的好快，好样的，这样子这个劫匪就跑不了了。”

　　哪知道她一念未了，那个劫匪已经一把从收银员手中接过装满了钱的布袋子，然后一脚把收银员踹开，也不知道他从哪里弄来的话筒，居然就这么拿着话筒大声吼道：“嘿嘿嘿，你要是敢进来，老子就把这里炸平了，有这么多人给老子陪葬，也值得了。”

　　“姜松峰，你要争取坦白从宽，悬崖勒马，现在你自首还是来得及的。”外面，大喇叭再次大声叫道。

　　劫匪抬手对着空处放了一枪，招来无数人的尖叫，外面，已经有穿着制服的警察冲了进来。

　　“统统给老子滚出去，否则，我今天就把这里的人全部都杀了。”劫匪握着话筒，声音稳稳的传了出去，“老子身上有着无数的手雷，你们是不是先要试试？”

　　“撤退！”所有的警察似乎都被吓着了，一步步的后退，不敢靠近，毕竟，商场的人太多了，如果这个劫匪身上真有手雷，就算不能够炸死所有人，也有人要遭殃。

　　澹台明月一边整理自己的长发，一边好奇的四处张望，心中想着，这个劫匪身上真有手雷吗？不知道手雷长什么模样，是不是和电视里面的一样，爆炸起来有多大的威力？

　　“小姑娘，过来！”突然，劫匪拿着枪，指着她大声喝道。

　　“我？”澹台明月很诧异的用手指指着自己，不解的问道，“你找我做什么？我对抢劫一点兴趣都没有的，不会做你合伙人啊！”


第58章 危险的工种

　　劫匪愣是呆了一下子，他看上她的时候，是因为这个女孩子胆子比较大，所有的人都吓得战战兢兢的，抱头发抖，就是这个女孩子，一边玩弄着自己的长发，一边一双眼睛滴溜溜的在他身上乱扫，那模样是恨不得扒下他的面具来看看。

　　他需要一个人质，所以，他自然而然就立刻用枪指着这个女孩子，果然，她居然一脸兴奋的说——她对抢劫没兴趣。

　　“老子要个人质。”劫匪大声吼道。

　　“大哥，我对做你这么笨的劫匪的人质也没兴趣啊，你还是找别人吧！”澹台明月扁扁嘴，一脸的鄙夷。

　　“放屁，赶紧过来！”劫匪怒吼道。

　　“哦……好吧！”澹台明月揉揉耳朵，这才慢慢的站起来，说道，“劫匪大哥，我可先说明白了，我从来不干免费的事情，等下你要把钱分我一半，人质绝对是危险工种，不对，我应该要求多分一点的。”

　　“你……”劫匪真有些想要举枪杀了她。

　　“嗯，不要这么生气嘛？”澹台明月的声音柔柔软软的，却一点也不低，商场很多人都能够听到，“好吧，我不要钱了，你把手雷借几个我玩玩，我真心长这么大，还没有见过手雷是什么模样的……”

　　“哪里来这么多废话，赶紧过来。”劫匪怒吼。

　　澹台明月走了过去，然后转身对着劫匪，说道：“照着电视上演的，你应该拿着枪指着我脑袋，然后，我走出去，然后，我们跑路，是这样嘛？”

　　“对，是这样。”劫匪压下心中的火气，有些狐疑，难道她以为这是在拍电视，所以，才一脸的好奇，根本不害怕？

　　“我必须要告诉你，我们这不是再拍电视。所以，如果你敢乱动，我会毫不犹豫的开枪打爆你的脑袋。”劫匪恶狠狠的威胁道。

　　“嗯，我明白了……”澹台明月点头道，“我也知道这不是拍电视，你这样的劫匪，一点也不美形，007比你有看头多了。哪家影视公司请你这样的人拍电视，不亏死才怪。”说着，她还比划了一下子手指，说道，“鄙视你！”

　　劫匪的目光落在她白皙柔嫩的手腕上，顿时有着一些短暂的迷茫——澹台明月是手腕上，带着一只白金镶嵌红宝石的镯子，那颗红宝石艳丽如火，鲜艳如血，在白金和碎钻的衬托下，越发显得绚丽夺目。

　　“我是运气太好了，还是仿品？”劫匪有些惊愣，“夜血石啊，传说中的夜血石啊，居然被这个女孩子如同首饰一般，带在了手腕上？”

　　“我帮你拿着钱吧，你可真够辛苦的！”澹台明月轻轻的笑着，笑容中带着几分讽刺。

　　而在下一刻，劫匪只感觉手上一松，那个装着钱的布袋子，已经落在了澹台明月手中。

　　“走吧，快点，你发什么呆？”澹台明月招呼那个劫匪，“没见过你这么笨的劫匪，啧啧，打劫跑来商场，难道不知道现在商场现金都不多？打劫菜市场都比打劫商场有钱途。”

　　“小丫头，你真不怕我一枪打爆你的脑袋？”劫匪微微皱眉，这小丫头也未免太大胆了。

　　“你可以试试！”澹台明月把头发往脑后拢了拢，然后轻笑出声。

　　这一刻，劫匪和她是近距离，能够清楚的看清楚她的脸面，顿时就呆了一下子，心中暗道：“这女娃儿真漂亮，尤其是脸上那个玫瑰胎记，简直就像是画上去的。”

　　“大哥，走了！”澹台明月很大度的挥手，然后还冲着一堆蹲在地上的群众叫道，“你们还不跑啊？赶紧的哦！”

　　劫匪愣然看着她，难道说，她肯做人质，是因为想要救这些人？是的，自己只有一个人，外面一群的警察包围着，最多就是找一个两个人做人质，而这个人质绝对是倒霉蛋，余下的众人，只要他不想杀人，那么应该都是没事的。

　　“喂，别这么看着我，大哥，我做你人质等下是要分钱的，我没那么好心的。”澹台明月轻轻的笑着。

　　“站住！”门口，一个警察大声吼道，“姜松峰，你赶紧放下武器，释放人质，坦白从宽，抗拒从严，你要知道，如今你已经被团团包围了，你绝对不可能跑出去的。”

　　“大哥，你姓姜啊，这可真不是一个什么好姓氏，真不给力。”澹台明月偏着脑袋，眸子斜瞟过去，明亮的大眼睛带着几分迷离的水光，看着劫匪都有些动心。

　　“闭嘴，你哪里来这么多废话？”劫匪终于怒道，“你是人质，有一点做人质的觉悟吗？”

　　“哦，对不起，人家这是第一次，下一次会敬业一点的。”澹台明月很诚恳的道歉，然后，她闭上眼睛，大声哭道，“警察叔叔，救我啊！”

　　说完，她低声问劫匪：“是这样嘛？”

　　“对，就是这样！”劫匪很是哭笑不得，拿着枪指着她漂亮的脑袋，低声道，“你配合点，等着我出去了，我就立刻放了你。”

　　“我都这么配合了，你等下钱一定要分我一半。”澹台明月小声的讨价还价，“你可真笨，你应该抢劫一些黄金翡翠钻石什么的，就抢个现金，能够有多少啊？”

　　“小丫头，你真不怕死啊？”劫匪皱眉说道，“你知不知道，不光我有可能会杀你，对面那些人，也有可能会杀了你。”

　　“为什么？”澹台明月一脸的迷茫，“他们为什么要杀我？”

　　“我是通缉犯！”劫匪冷笑道，“抓到我，或者杀了我，都是大功一件，而你不过是一个普通的被劫持的人质，就算你被杀，他们也完全可以推卸责任，毕竟，这种事情谁也不敢保证人质的安全问题。”

　　“原来如此，人质果然是没人权的。”澹台明月点点头，叹气道，“大哥，我要求分三分之二，这么危险的工种，我都没有经过培训就上岗了，自然要多点工资。”

　　“你……”劫匪彻底不知道说什么了。

　　但就在这时候，劫匪突然感觉到不好，枪声响起，对面一颗子弹直奔澹台明月的脑袋……


第59章 金发美人

　　澹台明月的眼睛睁的大大的，真的，她怎么都没有想到，对面会有人在这样的情况下开枪，而且目标不是她身后那个劫匪，而是她。

　　而在下一秒，她就瞬间明白过来，对方的目标就是她，因为只要她一死，他们就可以肆无忌惮的开枪打死劫匪，而她只是一个因为救援不力被劫匪杀死的倒霉蛋而已。

　　哪怕面对舆论，那些人也一样有话可说，劫匪打死的，关他们什么事情？他们已经尽力了。

　　后面一股大力撞过来，劫匪整个身体压在她身上，把她抱着滚了几滚，密集的枪声响起，就在他们耳畔。

　　“小姑娘，不要怕！”劫匪的声音，出奇的温和，和刚才故意的怒吼声完全不同。

　　“你为什么要救我？”澹台明月有些糊涂了，按理说，这个劫匪不是应该穷凶极恶？可他却在刚才危急的时候救了她。

　　“跟我走！”劫匪一把拉住她的手，飞快的向着商厦再次跑了进去。

　　里面，顿时就是一片大乱，这次劫匪再不留情，抬手就是一连串的子弹射了出去，混乱中澹台明月感觉，应该是有人受伤了，她心中极不明白，为什么她和劫匪出去的时间内，没有人疏散被困的人群？

　　如果人流都没有被疏散撤退，为什么就有人冒然开枪，这简直就是把他们的生命置之不顾。

　　她自愿做人质，就是因为她修炼得上古禁术，只要离开这里，就有法子逃离，可为什么这些人居然没有想到趁机走人？

　　没有给她多想的机会，密集的枪声再次响起，一片鬼哭狼嚎，澹台明月清楚的看到，有人倒了下去，有鲜红的液体溅开。

　　甚至，她感觉有什么东西落在了她的脸上，所以，她伸手摸了摸，看到手心里面一片的殷红。

　　那个劫匪拉着她，死命的向着楼上飞窜，速度之快，绝非普通人类能够比拟。

　　又有子弹射了过来，劫匪抱着她，躲在一根大大的石柱后面，澹台明月能够清楚的闻到他身上的味道，似乎……似乎……有些玫瑰花的气息。

　　“这些人根本不是警察！”澹台明月终于回过神来，问道，“他们是什么人？”

　　“外面那波人是不是警察我不知道，但里面的这批人，绝对不是警察。”劫匪喘着粗气，低声说道，“小丫头，我顾不上你了，你要自己跑，下次如果有机会见面，我一定发你工资。”

　　“也就是说，这一票我白干了？”澹台明月苦笑道，“不过，真够惊险刺激的，劫匪哥哥，我家住在明月阁，你懂的！”

　　劫匪一愣，目光落在澹台明月那张精美如画的脸上，轻轻的笑了一下子，点头道：“好的，我懂，如果能够躲过此劫，我一定去找你，发你工资，你喜欢红宝石，我早些年收集了好多，可以送给你。”

　　“这个送你！”澹台明月几乎是用最快的速度，摸出来一张纸符，递给他道，“隐身符，时间只有一炷香，你要快！”

　　“你是东方玄门中人？”劫匪很是惊讶，今天都是碰到了一些什么人啊？不过，如此倒也解释了为什么澹台明月不怕他。

　　“不是，是一个无良老头送我的，灵不灵还不知道。”澹台明月很不负责任的笑着，这隐身符是卓老三送给她的见面礼，总共也就只有两张，她倒是大方得很，直接就送了一张出去。

　　“原来你用我试验符箓啊？”劫匪真有些哭笑不得。

　　“纪伯伦，你给老子出来，有本事出来和老子单挑。”一个很是粗鲁的生意，如同是野兽一般怒吼道。

　　“纪伯伦是谁？”澹台明月皱眉问道，“是你？”

　　“嗯，我的英文名字。”劫匪点点头，捏着那张隐身符，转过石柱子，向着外面一步步的走去。

　　澹台明月靠在石柱上，松了一口气，反正那些人的目标只是那个纪伯伦，和她一点关系也没有，如今劫匪走了，她只要找个角落里面蹲着，等下找机会溜走就成了。

　　偷偷的伸出脑袋看了看，原本热闹非凡的商厦二楼，这个时候，只见几个穿着黑色衣服的人，四处寻觅中，却是不见那个劫匪。

　　澹台明月知道，势必是纪伯伦已经使用了隐身符，所以导致那些人看不到他。

　　偷偷的从柱子后面爬出来，她溜到一家服装商铺里面，准备先躲一下子，然后再找机会离开，至于那些是什么人，她根本就不想知道。

　　纪伯伦到底是什么人？她不也不太清楚，但是凭着感觉，这人似乎心底不恶，抢劫的时候没有胡乱杀人，面对子弹的时候，他也出手救她。

　　接着衣服遮挡，她一屁股坐在沙发上，长长的叹了口气，但就在下一秒，她就感觉到了不对劲。

　　首先，一双脚出现在她面前，一步步的靠近，再然后，她静静的抬头，就看到一个穿着破烂青铜盔甲，手持青铜古剑的人，一步步的向着她走过来。

　　这人每走一步，几乎都在坚硬的地板上，留下一个浅浅的脚印子，不深，却足够让人触目心惊。

　　这人是冲着她来的，不是为那个纪伯伦。

　　那人的脸上，也带着青铜面具，看不清楚脸面如何，但是，澹台明月能够清楚的感觉到他身上弥漫开来的杀气，压迫的她机会喘不过起来。

　　“妖孽！”青铜站住脚步，右手扣在剑柄上，冷冷的盯着澹台明月。

　　“你从哪家古墓中爬出来的？”澹台明月怒道，“是旱魃还是鬼魂？”

　　“放屁！”青铜勃然大怒道，“好一张利嘴，今天我就让你知道，人类守护者的厉害。”

　　“光说不练！”澹台明月双手交叠在一起，打出繁杂的指结，一道道光幕展开，形成一张光幕组成的网，对着青铜罩了下去。

　　青铜剑出鞘，一道耀眼的白光亮起，宛如是一颗照明弹，足够让人在短暂的时间内睁不开眼睛。

　　澹台明月连连后退，剑气所到之地，所有的东西都完全向是切豆腐一般，纷纷断裂。

　　在她还没有回过神来的时候，一道剑气再次闪过，对着她懒腰斩了过来，很明显的想要把她斩成两端。

　　澹台明月已经没法子躲避，手指挥过，空气中带着尖锐刺耳的声响，似乎周遭的一切灵气都向她涌了过来，一朵莲花挡在了剑气前。

　　砰的一声轻响，剑气散去，而那朵莲花也一样消失在空气中，四周的空气形成一个小小的漩涡，激荡不已。

　　“妖孽就是妖孽！”青铜的声音，透过面具传了出来，带着几分沉闷，听着就让人心里不舒服。

　　“谁妖孽来着？”澹台明月还没有来得及说话，就听得一声怒吼，随即，一个大块头的男子走了出来。

　　“兽人族？”青铜冷冷的盯着那一身肌肉，高大壮硕的男人，然后说道，“滚开，今天老子不想杀你。”

　　“你以为你是谁？”大块头怒吼，说话之间，已经重重的一拳挥了过去。

　　兽人族？澹台明月仔细的想了想，也没有想出有关兽人族的资料，当即退后两步，把战场让了出来。

　　今天这里够疯狂的，什么稀奇古怪的事情都出来了，连着兽人都出来了？

　　“小姑娘，你快点走，这铁疙瘩不好对付。”大块头大声吼道，因为这个时候，青铜已经再次出剑，剑气纵横。

　　“老六，不要怕，俺来帮你。”说话之间，又一个更加魁梧的大块头也走了出来，招呼也不打，举手就打。

　　澹台明月看着这莫名其妙的三人混战在一起，有些不知所措，心中无限狐疑，难道说，这个青铜，就是杀死万月华一家的人？

　　她不知道那些力大无穷的兽人族到底是什么人，也不知道那个青铜是不是她要找的人，反正，现在的局势太乱了。

　　刚才外面的人明明吼的是——姜松峰，而那个鬼面劫匪却自称叫纪伯伦，是外国人的名字，难道说，那些警察要找的，竟然是另有其人？今天这个商厦到底是招惹了谁？

　　“美丽的小姑娘——”突然，一个说话语调很怪异的声音，从她背后响起。

　　澹台明月吓了一跳，什么人居然能够如此的靠近她，还不被她发现？当即愣然回头，却看到一个金发碧眼，容貌堪比芭比娃娃西方美人，站在她后面，一脸清纯的笑意。

　　尤其是她的眼睛，明亮的像是两潭湖水，纯净透明。

　　“像你打听个事——”金发美女再次说话，带着外国人的卷舌音，听着很是怪异，“你有没有看到一个长的很漂亮的金发男子，从这里路过？”

　　“没有，绝对没有。”澹台明月连连摇头道。

　　“小姑娘，你在想想，嗯，就是这个人。”金发美人一边说着，一边优雅的打开手提包，取出一张照片，递了过去。

　　澹台明月接过一看，果然，照片上是一个漂亮的不像话的美男子，一头金色头发像是闪烁这金子一般的光泽，明亮狭长的眼睛，高挺的鼻子，薄薄的嘴唇。

　　“好漂亮！”澹台明月低声说道，“比你还要漂亮！”

　　“小姑娘可有看到？”金发美人再次问道，对于不远处那对兽人族和青铜的打斗，她却是置若罔闻。

　　“绝对没有！”澹台明月忙着摇头道，“美丽的大姐姐，我真没有私藏美男的爱好的。”


第60章 天使族

　　金发美人眯着眼睛盯着澹台明月，就这么笑着，笑的澹台明月心里有些发毛，当即忍不住看了看，自己没什么一样啊？当即问道：“大姐姐，你这么看着我做什么，你就算再怎么看着我，我也不会变成美男的，真的。”

　　金发美人的脸色微微一变，心中万分狐疑，为什么她竟然一点反应都没有，自己聚集的圣光之力，虽然没有全部展开，但是，如果是普通人，只怕老早跪伏在地上，虔诚跪拜了，哪里会向眼前这个女孩子一样，还惦记着美男？

　　“小姑娘——”突然，澹台明月听得一个熟悉的声音，一转身，果然看到卓老三还是老样子，一身的猥琐，站在外面，见她转身，当即一步步的走了过来。

　　“老头，你怎么也在这里？”澹台明月惊讶的问道。

　　“我就是想要知道，你怎么也会在这里？”卓老三也很是惊讶，为什么澹台明月也在这里，麻星曜怎么搞的，这么危险的地方，如何可以让她过来？

　　“麻叔出去有事了，我饿的不成，就出来找吃的，然后顺便逛逛商场。”澹台明月苦笑道，“然后我就遇到了劫匪，还做了一次人质，可我还没有收到工资，劫匪跑了，这人——拿着剑就要杀人，幸好那些大块头的哥哥援手。”

　　澹台明月说的又急又快，卓老三只有摇头苦笑的份，如此说来，澹台明月倒是适逢其会了，并非是谁有意把她卷了进来。

　　“然后这位美女姐姐又向我询问什么美男子！”澹台明月一脸的委屈，“我还小，还没有到需要豢养美男子的地步，老头，你说对吧？”

　　“对！”卓老三能够说不对吗？

　　“大姐姐，你也听到了，我真没有看到那位漂亮的男人，所以，你还是问问别人吧！”澹台明月笑道，“比如说，那位穿青铜的旱魃？”

　　“你才是旱魃，你全家都是旱魃！”青铜虽然被两个大块头兽人拦住，却依然能够听得澹台明月说话，忍不住大怒道。

　　“我是妖孽，你刚才说的。”澹台明月掩口而笑。

　　卓老三已经走到金发美人面前，问道：“你属于哪一支的？难道不知道我们中西方的规矩？”

　　“知道那又如何？”金发美人笑的无比圣洁，连着澹台明月都有些动心，这种美丽，绝对和普通的美丽不同，普通女子的美丽，只会让人心生俗念，而她的美丽，却是圣洁的，让人不由自主的想要跪下，虔诚跪拜。

　　卓老三冷笑道：“圣光之力，你还是省省吧，赶紧给老子走人，否则——”

　　“否则，你还能够把本圣女怎么了？”金发美女冷笑道。

　　“小姑娘，你想不想养一只鸟人玩玩？”卓老三一言不发，抬手就是一道符箓出手，黄色的纸符速度不快，却带着难以名状的力量，对着金发美人笼罩过去。

　　“鸟人？”澹台明月愣然，难道说，这漂亮的金发美人，竟然是西方的天使族？

　　既然有兽人族，当然也有天使族，只是不知道这天使族是否真有好看的羽翼？她意念未了，那金发美人的手中，竟然多了一个小小的权杖，对着黄纸符上点了过来，原本燃烧的纸符，瞬间熄灭，化成灰烬。

　　“老头，你也不过如此。”金发美人的中文说的实在别扭，听着就难受。

　　澹台明月轻轻的叹气，指结打出，化成一片光网，对着金发美人罩了过去，她和卓老三怎么说，都是合作关系，既然他都动手了，她其能够作壁上观？金发美人似乎很是惊讶，连连后退了几步，但却没有能够躲开澹台明月的光网，瞬间被罩住。

　　“收！”澹台明月捏了一个指结，准备把那金发美人收入光网中，过后再做道理，但是没想到就在这个时候，整个光网中，宛如是炸弹爆发开来，射出耀眼的光。

　　随即，一对洁白的羽翼，从金发美人的背后展开，澹台明月凝结的光网，顿时四分五裂，消失在空气中，金发美人抬手一点，权杖的顶部爆出一轮耀眼的光，竟然如同是一轮小太阳一般，对着澹台明月压了过来。

　　“小姑娘，小心。”一个大块头兽人大声吼道，说话之间，他人已经对着金发美人冲了过来。

　　澹台明月一愣之下，那个大块头竟然一把抱住了金发美人，吓的金发美人大声叫道：“放手，你这个野蛮人。”

　　“卓老三，这大块头是谁？”澹台明月皱眉问道。

　　“我也不认识，大概是兽人族的人。”卓老三低声说道，“倒是这个女的，不容小窥。”

　　“我留下她！”澹台明月淡淡的说道。

　　“她很厉害的！”卓老三皱眉道，“只怕不是好留下的，你看她的羽翼，赶得上天使了。”

　　“我就是看上了这对羽翼。”澹台明月很无良的笑着，一步步的向着金发美人走去，这个时候，金发美人已经甩开大块头，原本精致美丽的脸上，一脸的怒气。

　　“明月小主人，你别怕，俺来保护你！”大块头奋不顾身的挡在澹台明月面前。

　　“你叫我什么？”澹台明月愣然，问道，“你是我家的人？”

　　“哎呀——”大块头拍拍脑袋，说道，“忘了说了，我自然是你的人，不是你家的人，我叫狼老大，你可以叫我老大。”

　　“好吧，狼老大！”澹台明月听着还真有些不知所措，他们家怎么还养兽人了？幸好幸好，不是人兽，“你去把那边的两个大块头，把那个青铜扒掉，我很喜欢他那身青铜的，你扒的时候小心点，这个美人留给我，我最喜欢美人了，尤其是这么漂亮的翅膀。”

　　“好耶，你要小心点。”大块头狼老大似乎智商不怎么样，听得澹台明月这么说，他也不多问，当即身子一晃，如同是一阵风一般，对着青铜冲了过去。

　　而澹台明月捏了一个指诀，瞬间，原本好好的地面上，一条条荆棘蔓延出来，向着金发美人缠了过去。

　　金发美人一愣神的当儿，已经被荆棘缠住，粉嫩的肌肤被荆棘刺的鲜血淋漓，澹台明月就这么看着，漂亮的眸子里面，带着一丝玩味。

　　“小丫头，这才是你的禁术？”卓老三有些害怕了，他倒不是害怕这些荆棘，而是澹台明月的控制之力，在这样的地方，还能够控制荆棘，那么如果是在荒野，她的能力将成倍的递加，一切的植物都会被她召唤，任由她使用。

　　“难道你以为，我只会玩玩魔法一样的光幕？”澹台明月不解的问道，“你不是见过我妈妈，你没见她用过？”

　　“没……”卓老三退后了一步，心中开始后怕，上次在万月华家的时候，幸好她没动杀机，否则，自己这条老命说不住就报销了。

　　金发美人在荆棘中不断的挣扎，鲜血一点点的洒在荆棘上，但却怎么也争脱不了，连着漂亮的羽翼也没法子展开，原本漂亮的眸子里面，闪现出一片灰色的光泽，充满绝望。

　　“饶命……求求你，放了我……”金发美人终于忍不住大声求饶。

　　澹台明月有些犹豫，毕竟没有什么深仇大恨的，没必要置人于死地，所以，她略微的想了想，手指一点，所有的荆棘迅速枯萎，而那个金发美人，也瞬间恢复，原本被荆棘刺破的伤口，以肉眼可见的速度复原中。

　　等到荆棘全部枯萎，金发美人身上的伤势也基本全部复原了，卓老三见状，不仅赞道：“好快的速度！”

　　“确实很快！”澹台明月点点头。

　　“谢谢你！”金发美人走进澹台明月，用虽然流畅，却卷舌音的华夏语说道。

　　澹台明月正欲说话，却突然感觉到不妙，一股灼热的光芒，对着她当头轰了下来，这一下子距离太近，那金发美人明显是以有心算计无心，圣光所到之地，一切都化为飞灰，如果澹台明月被她轰中了，不死也要丢掉半条命。

　　“可恶！”卓老三见状，手中一道道的符箓对着金发美人丢了过去，无奈却依然不及救援。

　　“啊呜——”突然，一道火红色的光泽亮起，所有的圣光在聚集澹台明月面门不到一寸之地，消失无踪，而澹台明月手中绽放的莲花，却依然完好无缺，一只通体漆黑的大鸟，拖着长长的凤羽，站在澹台明月的肩头，这个时候，正伸着脖子，打着饱嗝。

　　“啊呜……好好吃！”大鸟口吐人语，盯着金发美人，那模样是恨不得扑过去，立刻一口吞入腹中。

　　卓老三脸色大变，一步步的后退，这是传说中夜凰？古籍中有记载，夜凰是凤凰的旁支，生性残暴，喜吞吐火焰，好吃人！上古大荒时期，那些大妖们都喜欢豢养这样的鸟类做宠物，而人类只是他们的食物而已。

　　澹台明月的鼻子里面闻到一股熟悉的火焰味道，所以，她一愣之下，就知道这只大鸟的来头了。

　　“啊呜，本鸟准备吃个人，就有人送上门来了，小明月，这个美人送我吃了吧！”黑色大鸟兴奋雀跃不已，站在澹台明月的肩头，盯着金发美人，那模样，当真已经把金发美人当成盘中餐了。


第61章 夜凰，神鸟

　　澹台明月想起自己那块价值连城的翡翠，顿时脸色都变了，那块翡翠不是失窃了，而是这鸟既然都出来了，翡翠……自然也是没用了，当即怒道：“你这个只死鸟，你从我身上下来。”

　　“干嘛这么凶啊？”大鸟偏了一下子脑袋，然后趁着澹台明月没注意，非常的在她脸上亲亲的啄了一下子，得瑟的叫道，“啊呜……我亲到你了，我亲到你了……”

　　“你……”澹台明月哭笑不得，今天一天，她被麻星曜给亲了一口，还被那个劫匪给抱过，现在倒好，给一只鸟给非礼了。

　　“喂，你被跑，乖乖站住，给本鸟吃了！”夜凰大声叫道，说话之间，它已经展开翅膀，向着金发美人飞了过去。

　　原来金发美人见势不妙，立刻就跑了，夜凰虽然通体漆黑，但在飞行过程中，居然带着一抹肉眼可见的火光，对着金发美人冲了过去。

　　“小明月，你从什么地方弄来这等邪恶的大鸟？”卓老三凑近过来，小心翼翼的问道，“你难道不知道，哪怕是在大荒，这等鸟都是妖异邪恶的代表。”

　　“为什么？”澹台明月不解的问道。

　　“它喜欢吃人……”卓老三摸摸鼻子，心中不明白，这些年鬼婆都做了什么，怎么澹台明月除了上古禁术，别的都不知道？连着夜凰都不知道？

　　“你的意思是说，它并非吓唬那个美人儿，而是真会把她给吃了？”澹台明月问道。

　　“是的！”卓老三点头道，“在大荒，它的主要食物就是人，而且它本体很大，一次可以吞下五六个人，残暴异常，这才惹恼了人类的首领，把夜凰一族几乎全部屠杀干净。”

　　“有这样的凶物存在，确实是不适合人类的生长。”澹台明月表示理解，可问题就是，她刚才一眼看到那只夜凰的时候，就从心底喜欢上了，打算养着做宠物，现在听得卓老三一说，她有些担忧了。

　　这大鸟需要的食物，实在……实在……有些变态。

　　“价值连城啊！”澹台明月呐呐念叨道，“难道就要这么放弃了？”

　　“什么价值连城？”卓老三不解的问道。

　　“我说那只大鸟价值连城，反正不会是你这么邋遢的糟老头价值连城。”澹台明月瞄了一眼，那边，三个大块头合力打那个青铜，倒是势均力敌，那个青铜空有一手好剑术，碰到靠着蛮力取胜的兽人族，根本就没有施展的余地。

　　幸好他一身盔甲够硬，挡住了兽人族偌大的拳头，否则，只怕一早就败下阵来了。

　　“小明月，我看那大鸟似乎很是亲近你。”卓老三低声说道，“要不，你还是考虑饲养一下吧。”

　　“我上什么地方给它找食物？”澹台明月问道，“它要是饿了，我把你宰了喂它？”

　　“可你要是不饲养它，它出去乱吃人，可如何是好？”卓老三低声说道，“你要知道，这可不是上古蛮荒时期，人类对于这些妖兽还有一些防备之力，现在在人口这么密集的地方，它如果愿意，每天都可以吃掉很多人。”

　　澹台明月一听，顿时脸色也变了，早知道，自己就不应该把它从翡翠里面切出来，如今倒好，在这么繁华的都市，它如果胡乱吃人，简直就是世纪性的灾难啊。

　　“就算我养它，我也阻止不了它吃人。”澹台明月摇头道，“它身上的火属性很强，我控制不住的。”

　　“呱……本鸟回来了。”两人说话的时候，那只黑色的大鸟再次飞了回来。

　　说话之间，那只傻鸟竟然用翅膀抱住澹台明月，再次在她脸上啊呜亲了一口，然后得瑟的说道：“还是明月美人好。”

　　澹台明月差点被气晕了，她长这么大，居然被一只鸟给非礼了，当即也顾不上什么蛮荒品种，伸手就是一巴掌拍飞出去，骂道：“那个金发美人呢？你把她吃掉了？”

　　“当然没有。”大鸟连连摇头，叫道，“她长了一对儿翅膀，跑的飞快，你别以为她长了翅膀，就是我们凰族，哼哼哼，就算她长了十个翅膀，她依然是卑贱的人类。”

　　卓老三用力的咳嗽，低声叨咕道：“你亲来亲去的那只，也是人类。”

　　“闭嘴！”大鸟怒喝道，“你个老头好不知趣，明月乃是高贵的妖族，怎么是人类了，哼——你这个人类还不赶紧过来侍奉着？”

　　卓老三还真不敢得罪这只大鸟，毕竟是蛮荒种族，还是喜欢吃人的野蛮种族，这要是得罪了，天知道它会不会发疯，张口就把他给吞了，所以，他老老实实的袖手，一言不发，转身之间，正好看到三个大块头兽人和青铜打的难分难舍，当即眼珠子一转，说道：“尊贵的大鸟，那个穿着青铜的人类，可不是好东西。”

　　“本鸟自然知道，凡是穿着青铜的人类，都不是好东西，这还需要你说啊！”夜凰叫道。

　　“他刚才可是要杀你家明月哦。”卓老三唯恐天下不乱。

　　“就这家伙？”果然，夜凰闻言，勃然大怒，当即从澹台明月身上飞起来，对着青铜电射过去。

　　“喂——”澹台明月小声的说道，“老头，你这是做什么啊？”

　　“看看这夜凰到底有什么能耐。”卓老三说道，“小明月，你还是养着它吧，他和你很是亲热啊？”

　　“我一点也不喜欢被一只鸟亲来亲去的。”澹台明月心中很憋屈，要不是卓老三刚才把这只肉鸟说的太厉害，她真想丢个光网过去，直接把它抓了，封印起来，免得它吵嚷的难受。

　　“你要是放他出去，危害很大。”卓老三说道。

　　澹台明月还没有来得及说话，就见到夜凰张口对着青铜就是一口火焰喷了过去。

　　青铜手忙脚乱的散开，却被狼老大逮到机会，顿时从后面一把抱住他，那兽人族本来就是力大无穷，狼老大更是兽人族里面的佼佼者，绕是青铜修的一身好剑术，这个时候也完全施展不开来。

　　另外两个兽人族上前，一个抱手，一人抱脚，顿时就把青铜掀翻在地上，连着那把青铜宝剑也掉了。

　　卓老三那叫一个速度快，忙着跑过去就想要捡，突然感觉半边身子似乎都烧了起来，抬头一看，顿时就见到夜凰瞪着他，怒道：“你这人类好不知趣，这东西是你能够捡的嘛？”

　　卓老三忙着退后两步，赔笑说道：“哎呀，我这不是给明月小美人捡的，神鸟啊，你可千万不要生气。”

　　“嗯，这还差不多！”夜凰拍了两下翅膀，说道，“赶紧捡起来，站一边去。”

　　“兽人，把他身上的青铜扒光了，快点。”夜凰再次拍着翅膀，大声叫嚣着。

　　不用他说，三个兽人已经动手开始扒拉青铜的盔甲，等着把盔甲解开，澹台明月终于可以看到这个人的庐山真面目，顿时就有些愣然，这竟然是一个二十出头的青年，脸色苍白，似乎是久不见阳光，容貌却颇为清秀，身上穿着很普通的衬衣，下面是黑色的裤子，都相当的普通。

　　“姬五？”卓老三也呆了一下子，大声叫道，“怎么是你？”

　　“老头，你认识他？”澹台明月很好奇的问道。

　　“是的，他是姬家的人。”卓老三答道。

　　“可我跟他无冤无仇的，他为什么要杀我？”澹台明月不解的问道，“我问你，万月华一家是不是他杀的？”

　　“应该是的。”卓老三苦笑，当初他在万月华家也碰到这个青铜，然后对方一言不发就动手，剑气差点就把他劈成两半，但现在见到姬五，他还是感觉不可思议，怎么可能啊？姬家任何一个人想要杀他，想要杀死澹台明月，他都表示可以理解，可是姬五……

　　他在姬家是一个废柴，从小就被人鄙视的废柴，连着名字都没有的一个人，卓老三从小到大，也常常照顾他一二，可却没有想到，他居然要杀自己？

　　“喂喂喂，你们住手，你们做什么？”卓老三一愣神的当儿，三个大块头兽人可不是好欺负的，直接动手，就把姬五身上的衣服都扒了下来，连着内裤都扒掉了。

　　澹台明月吓得惊叫一声，忙着双手捂脸，转过身去。

　　“住手住手！”卓老三忙着叫道，但是，那三个兽人根本不理会他，只把姬五扒的赤条条的。

　　“小明月，看在我面上，放他一次好不好？”卓老三忙着央求澹台明月。

　　“我不认识那三个大块头。”澹台明月背着身子，摇头道，她可没有看男人裸体的爱好。

　　“你是尊贵的大妖啊，你可以号令那些兽人的。”卓老三急道，而且，这三个兽人明显是为了帮助澹台明月来的。

　　“这小子白白嫩嫩的，够俺们好好吃一顿了。”一个大块头很不正经的在姬五身上捏了一把，然后大声笑道，“好久没有吃过人了。”

　　这句话，刚才夜凰也说过，现在，换成兽人说了，而夜凰却是一边看着，一脸的羡慕妒忌恨。

　　卓老三不太了解兽人，不知道他们是否真的吃人，但听得心里还是发毛，忙着再次说道：“小明月，小姑奶奶，我求求你，这孩子和我有些渊源，你还是先放了他吧！”

　　“老头，我不是我不放他，而是你得找那三个大块头说。”澹台明月说道，“我根本不认识他们。”


第62章 抓捕

　　“不成，不能够放了他！”夜凰是唯恐天下不乱，拍着翅膀叫道，“凭什么要放了他，我刚追丢了一个鸟人，正好吃这个……呱，好久没吃过人了。”

　　“对极对极，这位鸟哥哥说的对极了。”狼老大也大声叫道，“自从跟着主人，俺就没有吃过人，好不容易逮到一个，一定要尝尝鲜。”

　　“你家主人是谁？”卓老三几乎是硬着头皮问道。

　　“你刚才似乎还叫过我主人？”澹台明月好奇的问道。

　　“你是俺主人的主人，自然也是俺主人，俺想想，我家主人那个名字，忒难记——叫什么麻烦星……”狼老大一边抓着头发，一边说道，“对，就是这个名字，俺就成了麻烦星人……”

　　“麻星曜？”澹台明月叹气，老好听的一个名字，落在这个兽人族口中，就成了什么？麻烦星人？

　　“对对对，就是这个名字。”狼老大拍拍自己的脑袋，说道，“俺老是记不住主人的名字，这也不能够怪俺，俺是粗人，如果他弄个像明月主人这样的名字，俺一次就记住了。”

　　“把人放了吧！”卓老三轻轻的叹气，看着澹台明月说道，“事实上他也是一个可怜人。”

　　“好吧，放了他！”澹台明月说道，“狼老大，可以放了他吗？”毕竟按照规矩，是狼老大俘虏了他，她没有资格说放人的。

　　“好吧，主人说放就放了！”狼老大挥手，叫道，“老二老六，主人说了，放了那小子，俺们都进城了，不能够乱吃人。”

　　那两个大块头闻言，这才松了手，姬五速度极快，从旁边的衣架子上抓起一件衣服，裹在身上，然后手一招，地上的青铜剑就可以落在他手中，再下一刻，他身子一晃，整个人已经消失在大厦内。

　　“好快的速度。”澹台明月皱眉道，“他这么快的速度，刚才狼老大怎么抓到他的？”

　　“刚才他根本就没有想过要逃命。”卓老三说道。

　　“你说的也有道理。”澹台明月笑笑，“人在逃命的时候，总是速度很快的。”

　　“明月正解，明月正解！”夜凰拍着翅膀，叫道，“呱，刚才那个鸟人，逃命也跑的很快，本鸟担心明月，就没有追。”

　　“你是没有追上吧？”卓老三忍不住泼他冷水。

　　“本鸟是担心明月，你个死老头知道个屁啊！”夜凰拍着翅膀，又想去亲澹台明月，幸好，这次澹台明月有了防备之心，一巴掌直接把它拍开了。

　　“哎，好吧……”夜凰似乎是很颓废，叹气道，“那鸟人来了一个帮手，也是一个死老头，手中拿着一根这么长，这么粗的棒子，对着本鸟就是那么一下子，本鸟差点就完蛋了……”

　　夜凰一边说着，一边还把脑袋放在澹台明月的脸上蹭了一下子，这才说道：“要知道，本鸟能够活过来，是多么的不容易，如今还摊上这么一个美人大妖，怎么着也要珍惜生命，远离鸟人。”

　　“对，你说的对极了！”卓老三无限同情的看了看澹台明月，摊摊手，说道，“小明月，你要回去吗？”

　　“看这个模样，是没有人准备请我吃饭的，我自然要回去了。”澹台明月无奈的说道，想了想，她还是硬着头皮说道，“大鸟……你叫什么名字？”

　　“本鸟乃是……”夜凰酝酿了一下子情绪，正欲说出自己的名字，突然就愣住了，老半天，他才愣愣然的问道，“对了，本鸟叫什么名字啊？”

　　“你就是一只笨鸟，肉鸟……”澹台明月突然感觉这只夜凰非常可爱，当即一巴掌拍过去，骂道，“没见过你这么糊涂的鸟，要不，你就叫肉鸟吧。”

　　“肉鸟是什么鸟？”夜凰有些糊涂了，然后讨好的在澹台明月身上蹭了一下子，说道，“小明月，只要你喜欢，我是什么鸟都成。”

　　“扑哧”一声，卓老三再次忍俊不住，笑了出来。

　　“老头，你笑什么？”夜凰瞪了他一眼，骂道，“小心本鸟把你吃掉。”

　　“小老儿绝对不是笑你这么英明神武，人见人爱，花见花开，粪叉子见了都叉的神鸟的。”卓老三忙着赔笑说道。

　　“这还差不多。”夜凰得瑟的笑了一下子。

　　“肉鸟，我养不活你。”澹台明月终于准备老老实实的向这只夜凰说清楚自己的状况，他喜欢吃人，这是她绝对不容许的事情，所以，她也不准备收养这么一只邪恶的鸟做宠物。

　　“养活？”夜凰愣了一下子，老半天才问道，“难道不是我养活你？”

　　“什么？”澹台明月听得天空中似乎晴天打了一个霹雳，天雷滚滚啊，这该死的鸟，不会准备养人宠吧？没事还要把她牵出去溜达？

　　“你为什么会有这么怪异的想法，你是尊贵的大妖啊，自然会有很多贱民和像本鸟一样英明神武的追随者奉养。”夜凰很认真的说道，“这老头难道不是你的贱民？”说着，他有鄙视的看了一眼卓老三。

　　澹台明月很想笑，但想想自己也好不到哪里，只能够死劲的憋住。

　　“可我不喜欢吃人的追随者。”澹台明月正色说道，“你要跟着我，首先不能够吃人。”

　　“原来如此啊！”夜凰一听，顿时就开心了，忙着叫道，“小明月，你放心，本鸟事实上真的不太喜欢吃人，你看看，这死老头又干又瘦，真不好吃的。”

　　“是的！”澹台明月笑道，“人肉真不好吃的，而且，吃人是很野蛮的行为，你这么英明神武的鸟，自然是不能够吃人的，我们这个世界有很多丰盛的食物，再也不吃人了。”

　　“明月——明月——你在哪里？”一行人突然听到有人高声叫道。

　　“是主人！”狼老大耳尖，忙着大声答道，“主人，这里……”

　　一转眼，麻星曜衣衫不整的跑了过来，看到澹台明月，也顾不上有众多人在场，一把就把她抱住，紧紧的搂在怀里，叫道：“谢天谢地，幸好你没事。”

　　“主人，有我们在，明月小主人是不会有事的。”狼老六忙着凑过来，想要表功。

　　“你谢天谢地，怎么不谢谢本鸟？”夜凰看到麻星曜抱住澹台明月的瞬间，立马不乐意了，忙着一翅膀就拍了过去，骂道，“本鸟这么英明神武，你怎么就没有看到？”

　　“闭嘴，哪里来的死鸟？”麻星曜根本不知道那只鸟的来头，顿时就怒道，“明月，你从什么地方买来这么一只饶舌的宠物？”

　　“它可不是宠物鸟！”澹台明月很无奈的说，一边说着，一边摁住了即将发飙的夜凰，说道，“他是夜凰，凤凰族的旁支。”

　　“对，本鸟是属于伟大的凤凰凰族。”夜凰仰着脑袋，一脸的高傲。

　　“凤凰？”麻星曜皱眉不已，这个时候才发现，这只鸟通体漆黑，但羽毛却闪动着火焰般的光泽，头上有冠，身后拖着漂亮的凤羽。

　　“从来没有见过什么凤凰是黑色的。”麻星曜皱眉道，“明月，它真是凤凰？”

　　“是的！”澹台明月苦笑道，“我回去在和你说。”

　　“好吧！”麻星曜答应了一声，见到澹台明月没事，他也算是放下心来，说道，“小明月，我可是被吓死了，听的说，你被劫匪劫持做了人质？”

　　“劫匪跑了，工资都没有给我！”提到这个，澹台明月一脸的委屈，“真是危险的工种，出去就被人子弹招呼了，防御绝对不是我的强项，看样子我很是不合适做人质。”

　　“当然当然！”麻星曜连连说道，“以后再也不会了，大吉大利，我呸——没有以后了。”

　　卓老三笑着摇头，叹气道：“麻先生，难道你以为，普通的劫匪能够伤的了明月？你这是关心则乱，堂堂澹台家族的嫡系传人，修成上古禁术，她会怕一个劫匪？”

　　“下面怎么样了？”走到楼梯口，澹台明月发现，电梯已经关闭了，但灯依旧亮着，看样子电源并没有关闭，当即问道，“外面的警察很是凶猛，撤退了吗？”

　　“还没有。”麻星曜摇头道，“你们跟我走就是。”

　　“那个劫匪抓到了吗？”卓老三问道，“这次花费这么大的动静，就是为了抓捕此人，如果让他跑掉，可就危险了。”

　　“看样子是没有。”麻星曜皱了一下子眉头，这次行动，他事先并不知道，否则，他怎么也会关照澹台明月，不让她来商场闲逛，事后知道，听的说劫匪劫持了一个长发女子，那女子脸上有一块玫瑰花瓣形状的胎记。

　　一瞬间，麻星曜就着急了，忙着让兽人族的三兄弟先过来找澹台明月，自己也打通各方便的关系，然后进来，得知她平安无事，他悬着的一颗心才算放心来。

　　“那个天使族的女子，想来也是为着这人而来。”卓老三想了想，皱眉道，“真是奇怪，我们东西方从来井水不犯河水，这次这人怎么跑来了我们东方的地盘乱闹事？”

　　“天使族？”麻星曜闻言，想了想才说道，“西方神族终于不甘寂寞了？”


第63章 圣甲虫

　　卓老三摇头道：“你错了，他们就从来没有消停过，比我们高明多了。”

　　“何以见得？”澹台明月问道，她有着太大的民族自豪，从来不认为，西方那些土著能够比得上华夏文明。

　　卓老三怪笑了一下子，这才说道：“当年诸神之战，兽人族出力了吗？”

　　“老头，你这是歧视我们兽人族？”狼老大首先不依，和另外两个大块头，当即就成三角包围形式，把卓老三困在了中间。

　　“三位不要动怒。”卓老三连连摆手道，“三位的祖先肯定都是诸神之战立下赫赫战功的，但是，你们家族现在呢？在人族中有一点地位吗？你们除了躲进深山老林，你们还能够做什么？这是因为麻先生把你们带了出来，否则，这繁华都市，有你们的立足之地？”

　　狼老大闻言，顿时瞪着铜铃般的眼睛，老半天也没有能够说出话来。

　　“走吧，先不要说这个了。”麻星曜摇摇头，心中百思不解，当年关闭诸界之门，到底的发生了什么，为什么人族做大，而那些庞大的种族，天赋异禀者，反而一个个的消失了？

　　“呱——这是什么破玩意啊？”夜凰看到那辆玛莎拉蒂，尤其是看到麻星曜竟然扶着澹台明月坐进去，没有理会他的时候，顿时就恼火了，冲到车子前，拍着翅膀叫嚣道。

　　“你有翅膀，自己飞吧。”澹台明月呵呵笑道。

　　“小明月，这是什么宝贝？”夜凰非常好奇，直接从窗户口飞了进去，锋利的爪子这里拍一下子，哪里抓一把，看得澹台明月瞬间就心痛了，这车可不便宜啊。

　　“这叫汽车，是一种交通工具。”澹台明月也不知道如何向这个蛮荒种族解释汽车的原理。

　　“麻叔，那三个兽人怎么办？”澹台明月看着并不宽敞的玛莎拉蒂，问道，“这车恐怕塞不下他们三个吧？”

　　“让卓老三另外弄辆车，拉他们就是。”麻星曜笑道，“我另外有一辆悍马，足够拉他们三个了，不过——”

　　“不过什么？”澹台明月不解的问道。

　　“他们并不喜欢这种交通工具的。”麻星曜一边发动车子，一边说道，“大部分情况下，他们喜欢用两条腿跑路。”

　　“他们跑得很快嘛？”夜凰从后面凑过来，盯着麻星曜，问道，“比本鸟还快吗？”

　　澹台明月扬手就是一巴掌拍了过去，骂道：“你一个长翅膀的，你好意思和人家两条腿比？”

　　“难不成我要和人家四条腿的去比？”夜凰很是委屈，把脑袋搭在澹台明月的肩膀上，然后趁着她不注意，把头蹭向她的胸口。

　　麻星曜眼尖，顿时大怒，伸手一把掐住他的脖子，直接把它狠狠的摔在了后面车椅上，骂道：“你个色鸟，你给我小心点，大爷我那天火气，把你给炖了。”

　　“呱——”夜凰从后面爬起来，叫道，“你这个卑鄙的人类，竟然敢偷袭本鸟？”

　　“喂……”澹台明月转过身去，趴在车椅上，叫道，“肉鸟，我问你——你既然是上古蛮荒种族，那么你知不知道，蛮荒到底是怎样的？”她真是很好奇这个问题，上古时期——到底是茹毛饮血的野蛮，还是人神共舞的璀璨？

　　“我不知道！”提到这个问题，夜凰垂头丧气，耷拉着脑袋，垂着翅膀，“我是一只可怜的鸟。”

　　“你怎么会不知道？”澹台明月皱眉道，“你不是蛮荒时期的夜凰族嘛？”

　　“我是夜凰族没错，但是，我忘掉以前的事情了。”夜凰无精打采的说道，“刚才你问我，叫什么名字，我就发现——我什么也不记得了……”

　　澹台明月愣然，原本以为蛮荒的秘密触手可及，她可以见识一下子上古时期的真实性，却没有想到，夜凰竟然什么也不记得了。

　　“你就是一只笨鸟。”麻星曜一边开车，一边问道，“明月小主人，这鸟到底是什么来头，你从什么地方弄来的？怎么我才离开这么一点时间，你就弄了这么一只不靠谱的鸟做宠物，既不好看也不萌，除了会说话，饶舌的让我难受，就没有一点优点了。”

　　“人类，我警告你！”夜凰闻言勃然大怒，叫道，“你再说一遍，我把你吃掉。”

　　“他是我的人。”澹台明月狠狠的瞪了他一眼，说道，“你要是敢吃掉他，我就炖了你。还有，人说话的时候，鸟不要插嘴。”

　　“明月，你这是欺负我……”夜凰直着嗓子哀嚎。

　　“麻叔，你猜猜这鸟的来头！”澹台明月乐呵呵的笑道，“提示一，你以前见过一次；提示二，它是蛮荒品种没错。”

　　“我见过这倒霉催的鸟，它长这么难看，我要是以前见过，绝对不会忘记的……啊……我知道了。”麻星曜突然拍着方向盘叫道，“翡翠！那块价值连城的翡翠啊！”

　　“对，它就是那块翡翠中的火鸟。”澹台明月叹气道，“你明天查查董义衡家中还有什么人，多给点钱补偿一下子他的家人，他终究是因此而死。”

　　“那个玩石头的人，不是我杀的。”突然，夜凰大声叫道，“那个人真不是我杀的。”

　　“不是你？”澹台明月愣然，原本以为是董义衡解开了翡翠，夜凰复活的瞬间，控制不住火焰，或者说，他出现的瞬间，故意杀了董义衡，她都可以理解，上古蛮荒凤凰族旁支，一个喜欢吃人的种族，你和他说现代法律，他完全当你是放屁。

　　“真不是我！”夜凰说道，“我出现的时候，看到了一只虫子，是那只虫子杀了董义衡。”

　　“虫子？”澹台明月看了看麻星曜，两人面面相窥，都有一种匪夷所思的感觉。

　　“是的，是一只有这么大的虫子。”夜凰比划着，“通体散发着一种圣洁的白光，那老头被那光一照，就像是烤熟了一样，死了……我当时还没有完全恢复过来，不对，就算我恢复了，我也没法子，那光太圣洁了，我根本就接近不了。”

　　“一只虫子还能够发出圣洁的光？”澹台明月皱眉说道，“麻叔，你有没有听的说，什么虫子这么厉害？”

　　“没有！”麻星曜摇头道，“伦理，虫子和夜凰等，都算是妖族，而且，鸟类不是天生就是昆虫的克星？”

　　“常理确实如此啦！”夜凰耷拉着脑袋，没有了刚才的得瑟，无奈的说道，“可是——那虫子不同，太厉害了，本鸟只能够落荒而逃，我原本还准备好好谢谢那个老头的，结果，那该死的虫子。”

　　“所谓圣洁，也是因人而异？”澹台明月靠在车椅上，想了想说道，“对于普通人来说，刚才那个天使族使用的圣光之术，就是圣洁的光，但是——那等光辉带着和原子弹一样，毁灭性的威力。”

　　“明月，你说什么？”麻星曜一愣，似乎有些心不在焉的说道。

　　“你怎么了？”澹台明月不解的问道，“糊涂了？”

　　“不是，你刚才说，天使族也使用过圣光之术？我知道那个虫子的来头了。”麻星曜拍手叫道。

　　“你认真开车，这可不能够再次撞掉了。”澹台明月心有余悸，忙着叫道，“我是不怕撞，算得上牢固的，但车可禁不起撞，这么漂亮的车，你可千万别给我撞了。”

　　“撞掉也没事的！”夜凰插口说道，“这车一点都不威风，应该改制一下子，然后我去抓几条蛟龙，给你拉车，保证惊世骇俗。”

　　“确实很惊世骇俗了。”澹台明月幻想了一下子，如果自己弄几条大荒时期的蛟龙给拉车，走在大马路上，只怕立刻就被人围得水泄不通，一步也休想走了。

　　“肉鸟，你别老是插嘴，刚才都说了，人说话，鸟不要插嘴。”澹台明月说道，“麻叔，那虫子什么来头，连着夜凰都忌惮？”

　　“你猜！”麻星曜想到刚才她使坏，让他猜夜凰的来头，当即笑道，“提示一，它是西方的东西；提示二，圣经！”

　　澹台明月想了想，然后有些不确定的问道：“圣甲虫？”

　　“对，一准就是那只被耶和华祝福过的圣甲虫，才有如此庞大的圣光之术，董义衡才会禁不住那么一下子，直接就过世了，算来，还是我们害了他啊。”麻星曜叹息道，“他们前来，想来是为了这只夜凰。”

　　“本鸟不是那么好忽悠的。”夜凰拍着翅膀道，“那只圣甲虫真的好厉害，它还带了一个鸟笼子，幸好本鸟见机得快，跑的迅速，否则就被它抓了，这要是传扬出去，本鸟丢死凤凰神族的脸面了。”

　　“对，就算它是圣甲虫，你如果让它抓了，也够丢脸的。”澹台明月说道，“肉鸟，你放心，下次我看到那只大虫子，直接把它抓了，给你吃掉。不对啊，你不是不怕圣光术嘛？”

　　“它的圣光术和刚才那个女人的圣光术完全不同，不可同日而言。”夜凰想了想，说道，“那个女人的太弱了。”

　　澹台明月闻言，顿时就变了脸色，问道：“这么强大？”


第64章 我就是神仙

　　抓那个金发天使族她并没什么阻力，甚至真动手，那个天使美人根本就不是她的对手，可是一只虫子居然让夜凰忌惮，却让她感觉有些不可思议。

　　“那是圣物，想来总有一些不同寻常处。”麻星曜皱眉说道。

　　“那西方神族还有什么圣物？”澹台明月问道，“我们东方有什么圣物吗？”

　　“听说还有什么荆棘皇冠？”麻星曜皱眉说道，“我们东方？我真弄不明白的，我又不是玄门嫡系中人，不过学了一点旁支而已。”

　　“嗯！”澹台明月想想，等下还是问卓老三那个不靠谱的老头吧，麻星曜应该是真不知道。

　　“你说的追捕，是什么意思？”澹台明月想起来，今天这家商厦算是倒了八辈子的血霉，也不知道是招惹了谁，心中无限好奇，他们要追捕谁？

　　夜凰再次从后面飞了过来，趴在澹台明月的肩膀上，同样是一副好奇宝宝的模样，澹台明月把他抓下来，叫道：“你可别乱大便。”

　　“本鸟向是那么不讲卫生的人？”夜凰一脸受伤模样，“再说，我好久没有吃东西了，哪里来的大便？”

　　“夜凰，你可以变成人嘛？”麻星曜问道，这么一只叽叽咕咕乱叫的鸟，他还真有些受不了。

　　“目前不成！”夜凰想了想，这才说道，“估计这辈子都没有机会了。”

　　“为什么？”澹台明月顾不上追问麻星曜刚才的事情，忙着抓着夜凰，这可是凤凰神鸟的旁支，为什么不能够变成人？听的说，凤凰都是超级美丽的动物，一旦幻化成人，更是美艳无方，她心中无限幻想着，夜凰变成一个粉嫩可爱的小姑娘，最好只有五六岁大，她天天带出去溜达，羡煞无数人啊。

　　“我需要进行一次蜕变才成。”夜凰说道，“需要地火，普通的火焰温度不够。”

　　“地火？”麻星曜愣了一下子，说道，“地火也不是不可找，但你确定需要地火？”

　　“嗯，是的，需要地火。”夜凰说道，“如果有天火，就更加好了，可是这年头，上什么地方去找天火？我在天上飞了一圈，发现这地方密密麻麻的都是人，这人口如此密集，绝对不像是有天火降临的地方。”

　　澹台明月原本以为这鸟比较笨，各种不靠谱，没心没肺，但没有想到，他也有聪明的时候，知道人口密集的地方，不会有天火降临。

　　“什么叫天火？”麻星曜差异的问道，地火他自然是知道的，就是熔岩而已，找个火山口，把这只鸟抛下去就成了，但是天火，虽然历史上也有记载，打雷的时候，如果正好落在易燃的枯枝败叶上，就会着火，原始之人不知道这等自然现象，称之为天火。

　　“陨石之火！”夜凰偏着脑袋，沉吟了片刻，这才说道。

　　“你不是说，你失忆了，这些你又如何知道？”澹台明月一边说着，一边在他脑袋上拍了一下子。

　　夜凰用翅膀抱住澹台明月的手，然后用嘴巴轻轻的啄了一下子，这才说道：“我也不知道，有些事情确实想不起来，比如说，你问我叫什么名字，我明明是知道的，偏偏就是想不起来，但是，这些事情，我却是知道的。”

　　“你还知道什么？”麻星曜问道，“上古的事情，你都和我们说说？”

　　“不知道！”夜凰摇头道，“我这脑袋糊涂得很，你们让我想起来，再说。”

　　“好吧，麻叔，到底是追捕谁？我今天是遭受池鱼之灾了。”澹台明月说道。

　　“这事情要从神族俱乐部说起。”麻星曜皱眉道，“最近这两年，神族俱乐部有些闹得不像样了，我估计，西方各教都恼火。”

　　“神族俱乐部？”澹台明月感觉很是糊涂，问道，“这俱乐部是什么来头，做什么的？”

　　“这话怎么说呢？”麻星曜皱眉，说道，“西方神族和我们不同，众所周知的，就是天使族，天使族又分光明天使和黑暗天使，此外就是狼人，血族，这两个想来你都是知道的？”

　　“血族和狼人，不都是邪恶的象征？”澹台明月愣然问道。

　　“在华夏族，你们大妖族也是邪恶的象征。”麻星曜苦笑，“不过是天使族掌权，就把血族和狼人都抹黑了而已，但就算如此，各大神族依然纷争不断，而且，天使族内部也是争斗不息，各大家族为了争夺权势，更是无所不用极。”

　　“哦，我今天碰到的那个金发美人，一定就是天使族的，真是漂亮，我要是普通平民，也愿意跪伏在她脚下。”澹台明月想起那个金发美人儿，虽然美丽，可也心狠手辣，一言不合，就是要人命的角色。

　　“这就是西方神族的狠辣之处，他们会用家族中最杰出的女子，选作圣女，偶然在传教的时候，让圣女展现一下子圣光之术，你可以想象，天使降临凡尘的那种景象，自然是万民敬仰，不知道有多少年轻人拜服在天使族之下。”麻星曜说道。

　　“这法子不错，我们华夏族也应该学学。”澹台明月说道。

　　“怎么学？”麻星曜问道，“你扮作仙子，从天而降？你试试看，会不会有人想要把你抓去解刨。”

　　澹台明月打了一个寒颤，忙着摇头，这事情，口头上说说就是了，真要做，她可不敢，弄不好被人盯上，真会被抓去解刨的。

　　“大意来说，就是西方教廷派系林立，争斗不息，于是，就有一个人建立了神族俱乐部，收容一些被教廷通缉的人。”麻星曜说道，“当然，这个神族俱乐部的创始人，也相当有势力，等于是和西方教廷分庭抗礼了。后来，神族俱乐部的人员越来越多，包括一些东方玄门中人，都有人加入，还有佛徒等等，反正，只要是异能者，他们都一概收留。”

　　“然后呢？”澹台明月问道，“这和抓捕那人，又什么关系？”

　　“不管是西方神族，还是你们大妖族，包括东方玄门中人，这些年已经越发颓败了。”麻星曜无奈的说道，“东方玄门中人，凭借打坐修炼，能够把寿元提高到二三百年而已，但百年过后，就开始容颜老去，行动迟缓，无论怎么努力，都是徒劳，西方神族也是一样，无论自身怎么努力，无论医科如何发达，也没法子改变什么，更早的时候，还能够活个三五百年，现在，寿元越来越低，普通人就算了，掌权者多怕死。”

　　澹台明月抱着肩膀，做了一个瑟缩的表情：“我也很怕死。”

　　这次，那只鸟却是什么也没有说，只是往澹台明月身上靠了靠。

　　“所有生物都怕死的。”麻星曜解释道，“这个神族俱乐部也不知道怎么想的，反正，他们那个创始人估计也没按什么好心，想要利用神族本身比较强悍的基因，进行研究和改良。”

　　“这也算不上什么坏事。”澹台明月笑笑，“人类的文明终究是要进步的。”

　　“我开始听听，也感觉也不算什么坏事，但是，实际上却非如此。”麻星曜说道，“具体我不了解，我要是了解，只怕也是神族俱乐部的追捕对象了，只是听的说，非常不人道。”

　　“是神道！”澹台明月纠正道。

　　“好吧，是非常不神道，反正，就是这个神族俱乐部有什么地方，触及了西方某些教廷的底线，最后发生了火拼，其中有一个叫做纪伯伦的人，趁机跑来了东方。”麻星曜说道。

　　“你怎么知道的这么详细，难道你也是那个计划的参与者？”夜凰拍了一下子翅膀，问道。

　　“都说了，人说话，鸟不要插嘴。”麻星曜皱眉道，“没见过你这么饶舌的鸟。”

　　“我也很好奇，你怎么能够知道的这么详细？”澹台明月问道。

　　“我在神族俱乐部有内线。”麻星曜也不隐瞒，笑道，“你以为我们麻家是摆设？这种事情，东方几大豪门，谁不知道？”

　　“就算那个纪伯伦跑了，也没有必要如此大规模追捕吧？”澹台明月说道，“这等追捕，徒劳无功，反而祸害普通人，何苦来着？”

　　“那个纪伯伦很是狡猾，擅长易容术，躲在华夏国足足有一年之久了，这次西方教廷和神族俱乐部好不容易摸到他的落脚地，所以，自然是大规模的来袭，而东方的某个组织，似乎也有意于他。”麻星曜微微皱眉，突然感觉，澹台明月似乎招惹了麻烦。

　　“难道说，他知道了什么？”澹台明月问道。

　　“嗯！”麻星曜点头道，“据说，神族俱乐部某位科学狂人，提取出了不死基因，换一句话，什么制造出了神仙，如今这东西，就落在了纪伯伦身上。”

　　“不死基因？”澹台明月摇头，最多就是比普通人活的长久一点，想要不死，谈何容易？就连着星球都会毁灭，何况是生物？神仙，也只是相对于普通人来说而已。

　　“如果我施展上古禁术，对于普通人来说，我就是神仙。”澹台明月仰首，傲然说道。


第65章 可怜的小小鸟

　　麻星曜倒是没有笑话她，对于普通人来说，她这种掌握着上古禁术的人，已经是大神通，就是传说中的神仙，哪怕他们这等初入玄门，略窥门径的修道者，在普通人眼中，也是神仙无疑。

　　所以，上古遗传的那些家族，才能够凌驾于普通人之上，呼风唤雨，玩弄人间法则。

　　“明月是大妖，不算神仙，神仙算个屁啊！”夜凰拍着翅膀叫道。

　　“闭嘴！”澹台明月伸手拍了他一巴掌，骂道，“现在世道不同了，大妖没人权了，要说是神仙，懂不懂？”她可完全没有一点作为上古大妖种族优越性的觉悟。

　　“我不懂啦！”夜凰不甘的叫道，“大妖是最厉害的。”

　　“那是因为你是妖族。”麻星曜叹气道。

　　“这世上哪里有什么不死基因，顶多也就是比普通人多活那么几年而已。”澹台明月笑着摇头，大概她还年轻，所以没有体会到死亡的恐怖，奶奶说，他们这一族只要身体不受到大的伤害，可以存活三百年左右。

　　但是，奶奶却没有能够活多久，甚至，她比普通人都死得早。想到这里，澹台明月嘴角浮起一丝讽刺的笑意，也更加坚定的目标，势必查出当年事情的真相，奶奶的死，是因为她的妖气被人破坏了。

　　“我要去女娲秘境，我要变得更强。”澹台明月突然说道。

　　“明月，你怎么了？”麻星曜不解的问道，“这么急着去女娲秘境做什么？”

　　“这个世界灵力枯竭，我再也没法子完成蜕变，所以，必须要去女娲秘境，看看有没有法子蜕变。”澹台明月说道，“我现在终究还是太弱了。”

　　“蜕变？”麻星曜突然有些害怕，问道，“会变成妖之身？”

　　“大概是不会的。”澹台明月摇头道，“据我所知，我们妖族至少也有上千年的寿元，但是，由于没法子蜕变，才不得不死去。”

　　麻星曜想想，还是不理解妖族的蜕变，玄门都是靠着练气打坐修炼的，强弱就看丹田一口气，听的说，修炼到极致，能够肉体成圣，永生不死，甚至跨越星空，却浩瀚宇宙中寻找生命的涵义。

　　当然，对于普通人来说，似乎幻想一下玄门打坐修炼很容易，但他自己修炼过，自然明白，入门已经是千难万难，修炼更加是难如登天，澹台明月说的不错，这个世界灵力稀薄，已经不合适修炼了。

　　他也多少有些明白，为什么先秦练气士会采用一些极端的手法，炼制丹药服用，用以吸取丹药里面蕴含的灵气，但是现在这年头，上古炼丹术也失传了。

　　就算有上古炼丹术，有如何去寻找那些稀罕的灵草？

　　他要不是机缘巧合，堕入兽人族，也断然不会有今天的成就。

　　“那些天使族恐怕也是一样的，不对啊，西方血族不是一只号称永生嘛？”澹台明月皱眉说道。

　　“那是当年他们准备宣传教义的一个说法，但只怕也和我们东方一样，否则，血族老早一统天下了，还会被天使族折腾的死去活来的，只能够躲在阴暗的角落里面？”麻星曜冷笑道。

　　“这倒也是。”澹台明月笑笑，伸手摸着夜凰光滑的羽毛。

　　“明月，嗯……夜凰……这只大鸟……”麻星曜目光落在那只夜凰身上，一瞬间，他有一种口干舌燥的感觉。

　　“夜凰……蛮荒品种？”澹台明月瞬间就明白了他的意思，惊呼出声，当即一把掐住夜凰的脖子，问道，“说，你是怎么活过来的？”

　　“小明月，你太欺负鸟了……”夜凰哭丧着脸，垂头丧气，“我真不知道啊……那个石头裂开了，我就出来了，还碰到那个可怕的虫子……”

　　“那你怎么找到我的？”澹台明月摇头，明显表示不相信这鸟的说法。

　　“你的身上有很强的妖气，我很轻易就可以感觉到的。”夜凰委屈的叫道，“你放开我，我是好鸟！”

　　“难道是因为凤凰可以浴火重生？”澹台明月满腹狐疑，抓着夜凰又是一通乱摇。

　　“你别摇我，小明月，我是一只可怜的小小鸟……我失忆啊，你再摇，我就更加想不起来了。”夜凰都要哭了。

　　“好吧！”澹台明月这才松手。

　　“作为一只鸟，我容易嘛我？”夜凰整理了一下子羽毛，然后飞到澹台明月的肩膀上，趴在她耳边低声说道，“小明月，如果真有什么不死的秘密啊，我一定告诉你。否则，你死了，我还有什么趣味？”

　　“你这个死鸟，你不会爱上我的来吧？”澹台明月听得夜凰的表白，心中有一种很是怪异的感觉，这死鸟，怎么个说话呢？

　　“本鸟从第一眼看到你，就准备做你的追随者。”夜凰很认真的说道，“小明月，我会找到地火蜕变成人，好好的爱你。”

　　“该死的，我要诅咒天下的火山都熄灭吧。”麻星曜在心中哭爹喊娘的骂着，这才几天啊，他就多了一只鸟做竞争对手？

　　“得，就算你蜕变成人，我也不会喜欢一只鸟的。”澹台明月一巴掌就把夜凰那只色鸟拍飞出去，骂道。

　　夜凰一点也不在意，径直飞到后面的椅子上，学着人的模样，敞开翅膀，伸长脖子，叫道：“作为一只有理想的鸟，主人的床就是我的目标。”

　　麻星曜二话不说，从汽车的一侧摸出一把枪来，对准那只变态的色鸟，叫道：“我警告你，你要是敢再说一遍，我就一枪毙掉你。”

　　“然后滚水去毛，下锅炖了。”澹台明月也实在受不了这只鸟，当即恶狠狠的威胁道。

　　“好吧，不说就不说！”夜凰仰着脑袋，半晌，还是憋不住，说道，“就算如此，你还是阻止不了我爱你的心。”

　　“麻叔，你开过头了！”澹台明月突然发现，麻星曜汽车已经开到明月阁，居然转弯，绕出去，当即忙着叫道，“你糊涂了？”

　　“是的，我被气糊涂了。”麻星曜咬牙切齿的骂道，“一枪打死它的可能性不大，炖了他更加不靠谱，说不准炖着炖着，他还蜕变了，所以，我准备去花鸟市场，买一只好一点的鸟笼子，把他装进去。”

　　“你应该去帝都鸟巢，那个比较合适他。”澹台明月很是怀疑，什么鸟笼子能够关得了夜凰？

　　但麻星曜却是不管，直接开车去了花鸟市场，挑了一只特大号的鸟笼子，然后不由分说，就把那只夜凰死劲的塞了进去。

　　“我是一只可怜的小小小小鸟，想要飞，怎么也飞不高……”夜凰很配合，拍拉着翅膀，那叫一个伤心啊。

　　“天，这鸟会说话。”旁边一个女孩子顿时就惊呼出声。

　　“嗨，美女……”夜凰很夸张的在鸟笼子里面向她打招呼。

　　“哇塞，太可爱了。”如此一来，很多人都围上来观看。

　　夜凰瞪着红宝石一样的眼睛，四处打量，努力卖萌，吸引美女的注意力。

　　“它的羽毛好光滑，那是凤羽嘛，好漂亮，可惜是黑色的，如果是彩色的，就像凤凰了。”很多人围过来，指指点点。

　　澹台明月感觉太招摇了，拎了鸟笼子就要走，立刻就有几个人围上来，询问这鸟的品种价钱，更多是却是希望她能够转让，很快，价钱就开到了好几万。

　　“本鸟身价百倍啊。”夜凰一脸的得瑟，虽然被关在鸟笼子里面，还是臭屁的不得了。

　　“你给我闭嘴，你这个瘟鸟。”澹台明月实在受不了，他要是不说话，谁知道他啊？

　　“小明月，你可以考虑把本鸟卖掉，然后你收了钱，我在偷偷飞回去，你放心，我是一只有理想的鸟，只爱你一个人。”夜凰站在鸟笼子里面，振振有词的说道。

　　围观的众人不禁哄笑不已，已经有人开始议论，讨论夜凰是不是大鹦鹉的变异品种，只是比较聪明而已，不光是学舌，还学会了思考。

　　在鸟类中，这也不算什么稀奇事情，毕竟，《红楼梦》里面就有写，林黛玉养的那只鸟，年深日久，都会吟诗作对了，那么这只黑色的大鸟能够和人对话，也不算什么稀奇事情。

　　“小姑娘，这鸟已经通了灵性，不是凡品，你好好养着吧。”一个老人乐呵呵的笑道，“我玩了一辈子的鸟，还没有见过这么聪明的鸟呢。”

　　“那当然，本鸟是独一无二的鸟，本鸟是一只有理想的鸟，本鸟的理想是……”夜凰得瑟的说道。

　　“你给我闭嘴，你敢说，我把你封印了。”澹台明月用只有她和夜凰能够听到的话，低声怒道。

　　夜凰哆嗦了一下子，麻星曜的那支枪威胁不了他，说炖了他就更加是笑话了，他自然也不怕这脆弱到不堪一击的鸟笼子，但是，澹台明月这句话不是危险，惹恼她，她说不准就真把他封印了，想想，好不容易才出来，感觉这个世界非常有爱，还没有来得及好好看看，如果就让澹台明月封印了，实在是太可惜了。

　　他虽然失忆了，但脑海中残存的意识告诉他，如果被封印，天知道她什么时候记得放他出来啊？

　　“回去！”澹台明月拎着鸟笼子，直接上车。

　　回到明月阁，就看到卓老三带着三个大块头，已经在门口等候多时，见到他们居然把夜凰装在鸟笼子里面，卓老三不由自主的哆嗦了一下子，这大概也只有上古妖族才敢做，把蛮荒品种的夜凰，装进鸟笼子？

　　而夜凰垂头丧气，竟然不敢反抗？


第66章 不速之客

　　澹台明月把鸟笼子交给麻星曜，笑着对狼老大说：“狼老大，你们还拎着这两包东西，是什么？好吃吗？”

　　“不好吃！”狼老大连连摇头道，“不是什么好吃的东西，是你吩咐的，从那个人身上剥下来的青铜，这死老头说，这东西值钱，我就打包拎过来了。”

　　“啊？”澹台明月愣然，她是信口说了一句，把那人扒光了，但却没有想到，狼老大真的把他扒光了，还把青铜带了过来。

　　“你们尽然把他装在鸟笼子里面？”卓老三指着那只鸟笼子，哆哆嗦嗦的说道，“这可是凤凰……凤凰啊……”

　　“凤凰也是鸟！”澹台明月没好气的说道，“我让它一个劲的胡说八道。”

　　“我是一只可怜的小小鸟！”夜凰耷拉着脑袋，垂头丧气，“你们都不是好人，你们欺负一只鸟。”

　　“闭嘴，我还没有欺负你呢。”澹台明月狠狠的瞪了他一眼，骂道，“人说话，鸟不要插嘴。”

　　夜凰低着头，拖着长长的凤尾，颓废的不得了，看得卓老三都有些不忍，不禁说道：“明月，还是把他放出来吧，怎么说，他都是凤凰啊。”

　　“不能够放。”麻星曜咬牙切齿的说道，“卓老先生，你如果知道这死鸟说什么，你就明白我们为什么把他装鸟笼子里面了。”

　　“哦？”卓老三不明白的问道，“他说什么了？”

　　麻星曜一边使用密码开了门，一边说道：“他是一只有理想的鸟，主人的床就是他的目标！”这两句话，他学着夜凰说话的口气和语音，模仿的惟妙惟肖。

　　卓老三一愣，随即再也忍不住，捂住肚子就大笑不已，就连着狼老大等三个大块头，在想了想后明白过来，也大笑不已。

　　“闭嘴，不准笑。”麻星曜越想越是恼火，喝道。

　　“麻烦主人，这实在太好笑了，我……我……实在忍不住。”狼老大咧嘴而笑。

　　麻星曜想想，也忍不住要笑，那只鸟太恶搞了，作为一只鸟，他居然看上了明月？想到这里，他忍不住转身，看了看澹台明月，心中暗道：“都是上古妖族血脉了，为什么还长这么漂亮，简直就是浪费了，如果不是她祖母刻意的宣扬她是一个丑八怪，恐怕就算有万月华那个极品做遮掩，也隐瞒不了这么久。”

　　“啊……”突然，走在最前面的麻星曜突然呆住，甚至不由自主的轻轻惊呼出声。

　　“怎么了？”卓老三紧跟在麻星曜身后，一看之下，也是愣住。

　　澹台明月也是呆了一下子，明月阁客厅的大沙发上，这个时候正躺着一个少年，脸色雪白，似乎连着一脸血色都没有了，任何人只要看上一眼，都能够发现，这个少年已经羸弱到不堪一击。

　　而现在，这个少年双眼紧闭，蜷缩在她家的沙发上，一动也不动。

　　“明月，这人是谁？”麻星曜首先想到的就是在自己离开后，澹台明月好心，收留了某人。

　　“我不知道。”澹台明月也是目瞪口呆，摇头道，“这人是谁，怎么进来的，你不是说，换了电子密码锁很是防盗，这就是防盗的具体表现。”

　　“等等！”卓老三有些糊涂了，诧异的问道，“你们两个的意思是——这人你们都不认识？”

　　“他长得可真好看。”澹台明月突然说道。

　　本来众人都没有理论，听得她这么一说，麻星曜的目光在他脸上转悠了几下子，顿时怒道：“狼老大，给我把他丢出去。”

　　“是了，麻烦星主人。”狼老大忙着答应着，说着，大步向着那人走去。

　　“不要动！”突然，夜凰身子一晃，化作一道黑色的火光，已经从鸟笼子里面冲了出来，飞到那人上方，急叫道，“不要动，千万不要动。”

　　“你这死鸟，又想要说什么？”麻星曜皱眉道。

　　“相信我，这人动不得。”夜凰拍打着翅膀，说道，“他身上有着蛮荒大妖的气息，恐怖到吓人。”

　　“不会吧，就这么一个要死不活的人？”卓老三皱眉问道。

　　“是真的！”夜凰神色慎重，认真的点头道。

　　“比你如何？”澹台明月也来了兴致，好奇的问道。

　　她这么一问，原本趾高气扬的夜凰立刻就萎靡了，半晌才说道：“本鸟……本鸟……感觉他身上的气息很是压抑，估计他抬个小指头，就把我灭了！”

　　“这么强？”澹台明月愣然，如果全力施展，她能够封印夜凰，但说抬个小指头就灭他，那是绝对不可能的事情。而且她能够封印夜凰的缘故，还是因为她本身修炼的上古禁术，应该就是夜凰的克星。

　　夜凰耷拉着翅膀，栖息在沙发上，叹气道：“我就是一只小小鸟，还以为这个世界没什么大妖神族，我可以横着飞了，没想到……刚刚出来就碰到一只变态的虫，这才两天，又遭遇一变态。”

　　“那现在怎么办？”麻星曜愣然，这么强大的人，就这么睡在他家的沙发上，澹台明月还称赞他长得好看，想想，他就难受。

　　澹台明月考虑了一下子，他们这么叽叽喳喳的说话吵嚷，都没有把这人吵醒，当即说道：“先让他睡着，不要动他，等他醒来再说，如果他缺钱，你就给他一点钱，把他打发走。”

　　麻星曜听得她这么说，顿时心情大好，什么蛮荒气息都不重要，只要小明月不喜欢他就成了。

　　夜凰拍着翅膀，飞到澹台明月肩膀上，叫道：“小明月，你喜欢他这样的模样？”

　　澹台明月有些不明所以，就没有回过神来——

　　“我希望我化形的时候，能够变成你喜欢的模样。”夜凰振振有词的说道。

　　“果然是一只色鸟。”卓老三不禁笑了起来。

　　“死鸟。”麻星曜咒骂了一声，然后不理会那只鸟，说道，“卓老先生随便坐，狼老大，你们三个准备怎么办？”

　　“刚才路上你走的太急，我们没来得及说。”狼老六说道，“俺爹说，俺们窝在山里没前途，所以，让我们进城找主人，谋个生计。”

　　“那好吧，你们三个就跟着我，可不准惹事生非。”麻星曜说道。

　　“麻烦主人请放心，我们一定不会惹事的。”狼老二忙着答应着。

　　“哦……对了，我们大长老说，让我们给明月小主人带了一点山里的土特产，不说，我还真忘记了。”说着，他忙着摸出一个黑漆漆，脏兮兮的布袋子，递给澹台明月道。

　　“来就来了，还带什么礼物？嗯，你们怎么知道我的？”澹台明月不解的问道。

　　“麻烦星主人说的。”狼老大指指麻星曜。

　　“一年前我就知道你的存在了。”麻星曜笑道，“但令祖说，最好不要打扰你，等你过了十八岁生日再说。”

　　澹台明月不置可否的点点头，看着狼老大递过来的布袋子，心中很是好奇兽人族的礼物，当即接了过来，入手沉甸甸的，似乎是石头之类的东西，打开，摸了一块出来，有鹅卵石那么大，通体晶莹剔透，看着有些像是水晶。

　　“这是……天啊？”卓老三见状，忙着从她手中抢了过去，叫道，“钻石？”

　　“这是钻石？”澹台明月愣然，这么大块的钻石，她还真没见过。

　　“嗯……这是没有经过切割打磨过的钻石原石。”卓老三两眼冒星星，“你别瞧他现在不好看，如果加工一下子，我和你说，那可是惊世骇俗的美丽。”

　　“没你这么夸张吧？”澹台明月一边说着，一边又摸了一块出来，这次这块略小一点，只有蚕豆大，颜色却是玫红色。

　　“这个颜色好漂亮。”澹台明月说道，“麻叔，你认识加工首饰的珠宝公司吗？给我加工一下子，我要把它做成首饰。”

　　“哈哈，我们家大长老说，外面的女孩子都喜欢这种漂亮的石头子，果然是没错的。”狼老大咧嘴而笑道。

　　“是人都喜欢好不好？”卓老三一脸的羡慕妒忌恨，“这东西是你们家的土特产？”

　　“是啊！”狼老二乐呵呵的笑道，“我们兽人的女子，可没人喜欢这玩意，丢路边都没有人捡，幸好明月小主人喜欢，我还笑我们大长老小气，千里迢迢的让我们来城里投奔人家，居然就给人家带这么几块破石头，实在是够丢脸的。”

　　“天啊，老头子我不活了我。”卓老三捂着脸，大声哀叫道，“这有没有天理啊？狼老大，你家在哪里？”

　　“老头，你想要做什么？”麻星曜冷笑道，“我告诉你，你敢去？”

　　卓老三想起关于兽人的一些传说，顿时就萎靡了，摇头道：“算了，还是不要问了。”

　　如果他没有记错的话，这些兽人族可是隶属于神的战士，在蛮荒时期，那是给众神做守护的，不光是天生蛮力，似乎对于玄门道术之类的，也有一定的免疫力，一两个大块头兽人还好，几百个甚是上千个，任谁也吃不消。

　　“还有这个，也是带给小明月的。”狼老二又摸出一只布袋子，这只布袋子比较小，看着也不那么脏。

　　“是什么东西，先给老头子瞧瞧。”有了刚才的经历，卓老三劈手就抢了过去。


第67章 莲舞

　　澹台明年也没有阻拦，卓老三伸手一摸，摸出来一把草籽，顿时就愣住了，问道：“这是什么？”

　　“这是花籽草籽。”麻星曜看了一眼，笑道，“上次他们大长老和我说，如果来大都市，要不要给小明月带点礼物，我说大城市什么都有，唯独就是少一些稀罕植物，如果有什么稀奇古怪的植物，就带点花籽过来。”

　　“给我给我！”果然，澹台明月一下子就来了性质，忙着抢过布袋子，把里面的种子翻来覆去的看，说道，“你们怎么都放一起了？”

　　“因为不知道你喜欢什么样子的，就随便弄了一点，就丢一起了。”狼老大闻言，挠挠脑袋，似乎有些不好意思。

　　“嗯，没事，我可以把它分出来，将来买一块地，我们种着玩儿。”澹台明月乐呵呵的说道，对于女孩子说来，珍贵的宝石，稀罕的花草，都是他们的最爱。

　　“这个容易，我在郊区就有一大块地的。”麻星曜笑道，“过几天可以去看看，盖个小楼，种点花草。”

　　“嘿……”卓老三笑笑，抬头看了看那只夜凰，说道，“顺便养一只凤凰？神仙境界啊。”

　　“我就是神仙。”澹台明月仰着脑袋，故意得意的笑道。

　　“女娲秘境不去了？”卓老三有些担忧的说道，“你就带着你的麻烦星人，去过你的神仙日子了？”

　　“废话，我自然要去女娲秘境。”澹台明月说道，“我还指望那里灵气充沛，让我完成一次蜕变呢。”

　　“蜕变？”卓老三打了一个哆嗦，连着问都没有敢问。

　　说话之间，狼老大已经坐在地板上，把从姬五身上扒下来的青铜盔甲铺在地上研究着，卓老三这些年都做古董生意，也坐在地上，和他们一起看。

　　“卓老三，那个姬五是什么人？”澹台明月好奇的问道，“你认识他？”

　　“姬家的人！”卓老三一边从地上捡起一块青铜，一边说道，“他也是一个可怜人。”

　　“哼，乱杀无辜，还叫可怜人？”澹台明月不悦的说道，“从他的剑气看，他应该就是杀死万月华一家的人？也就是偷袭你的人？”

　　“应该是的。”卓老三有些尴尬的点点头，说道。

　　“他都偷袭你了，你居然还……”麻星曜也不知道说卓老三什么好，难道说，这老头喜欢被人虐？

　　“他是我外甥。”卓老三说道，“我有一个妹妹，嫁给了他父亲，就是这样。”

　　澹台明月对于亲戚方便的称谓，一向很是糊涂，听着不明白，当即小心的问麻星曜，结果麻星曜告诉她，那个姬五得管卓老三叫“舅舅”，她才算明白过来。

　　“你这个外甥实在没出息，居然向舅舅动武？”澹台明月听了，就皱眉说道。

　　“我妹妹只是嫁给姬家做小，姬五的身份，在家族中很是尴尬。”卓老三原本不想说，但是，想到姬五的身份已经曝光，只要麻星曜准备查，不用半个小时，就什么也知道了。

　　“这年头……还有做小的说法？”澹台明月当场崩溃，这都什么年代了，难道姬家那些大男人，还三妻四妾？

　　卓老三看着麻星曜，示意让他说，麻星曜解释了一番，澹台明月才算明白过来，原来，在上古遗传的一些家族中，已经有大量的家族泯然与众，然后渐渐的四分五裂，姬家却是不同，一直以来，都是代代相传。

　　据说，最古老的历史可以推演到黄帝时代，来头大的吓人，为了确保祖脉血统能够源远流长，所以，姬家每一任的家主，都必须的嫡系传人，都必须是掌握某种禁术的大人物。而这些大人物也如同是种马一样，不管他自己是否愿意，家族中都会不断的给他物色漂亮的女子，为家族繁衍兴旺而努力。

　　卓老三的妹妹，就是这么嫁给了姬家的家主，虽然是做小，但对于卓家来说，还是高攀了。

　　“姬五剑术了得，在家族中应该备受重用才对啊？”澹台明月不明白了，那姬五都能够修炼出剑气了，这在现在这个社会，可真不容易，而且他年纪尚小，好好培养一番，将来势必有大作为，怎么听得卓老三说，他也可怜，在家族中不受重用？

　　这样的天才都不受重要，姬家也未免太过恐怖了。

　　“我妹妹长的很是漂亮！”卓老三苦笑道，“嫁入姬家后，姬炫对她非常宠爱，一年多剩下姬五——他排行老五，事实上姬五不是他名字。”

　　“这不是很好嘛？”麻星曜也不了解姬家的事情，当即问道，“母凭子贵，这姬炫还不更加喜欢你妹妹了？”

　　“事情就出在这里。”卓老三说道，“姬炫当家的娘子好生厉害，嫉恨我妹妹受姬炫宠爱，加上又有了姬五这个孩子，所以，趁着姬炫外出，就直接把我妹妹给杀了。”

　　“天理何在？”澹台明月闻言，顿时就大怒，“这婆娘也忒可恶了！”她最恨草菅人命的态度了，把人不当人？

　　奶奶从小就教育她，不能够用上古禁术伤害无辜，就算有些人不了解，辱你骂你，你不用理会就是，若是你用上古禁术伤害他们，你又和他们有什么两样？

　　“想来姬炫的正室，也有些来头？”麻星曜问道。

　　“海市蜃楼的人，你说呢？”卓老三提到这个，狠狠的在地上捶了一下子。

　　“喂，我的地板没有招惹你。”澹台明月说道。

　　“老头，难道你们家就没有替你妹妹出头？”一直没有说话的狼老六叫道，“这事情要是换在俺们家，说不得，别人不管，我第一个打上门去了。”

　　“我们家族不比澹台、即墨那等大家族，哪里敢了？”卓老三说道，“我妹妹死了，我就跑去找老大说，老大沉默了老半天，回了我一句话——算了吧！”

　　“算了？”澹台明月摇头道，“人死了，就这么算了？”

　　“我和老二不服气，跑去姬家找姬炫的婆娘理论，那婆娘也是个狠角色，直接说，没错的，人是她杀的，作为正室夫人，难道她杀个不守规矩的小妾，还需要什么解释，不过，如果我们要解释，她可以给我们一个解释。”卓老三说道这里，脸色有些不好看。

　　“她能够给你们怎样一个解释？”澹台明月说道，“这人都死了？”在她想来，卓老三最好就是把姬五给接出来，免得他留在姬家，受那个女人欺负。

　　想来，那位卓夫人最在意的，也绝对不是自己哥哥跑去找人拼命，为她报仇，而是自己的孩子能不能过的好。

　　“自然是比拼道术。”卓老三说道。

　　从卓老三口中，澹台明月才知道，原来，这些上古大家族，如果遇到道理没法子说通的事情，还是喜欢采用动手的法子，玄门喜欢比拼道术，上古大家族也喜欢动用禁术等等。卓家老二老三，就和那女人比拼了一场道术。

　　结果，卓老二输的很惨，连着命都输掉了，卓老三道术还比不上老三，只能够跑回来，找老大哭诉，但是，老大依然不为所动，安葬了老二的尸体后，就躲在聚德轩不再出门。

　　卓老三气的把老大大骂一场，从此两人决裂，但姬五这孩子，身份就变得很尴尬，在姬家很是不受当家主母的喜欢，别的姨娘自然也排斥他，兄弟姐妹就更加不要说了。倒是姬炫，终究都是自己的孩子，还照应一下子。

　　卓老三也只敢在暗中偷偷的照应照应这个孩子，不敢与此来往过密，唯恐那个女人对这个孩子也下手。

　　“我怎么听着这么复杂？”澹台明月摇摇头，说道，“那个女人叫什么名字？”

　　“她叫桑罗敷。”麻星曜笑道，“卓老先生不说这事情，我还真没想到她。”

　　“她很是厉害？”澹台明月问道。

　　“不是，是二十年前，她号称是上古妖族三大美女之一。”麻星曜说道。

　　“很漂亮吗？”突然，一个清纯的声音插入进来，问道。

　　澹台明月抬头一看，安静了半天的夜凰，这个时候拍着翅膀飞了过来，落在她肩膀上，问道：“有小明月漂亮吗？”

　　“你这个色鸟。”澹台明月一巴掌把他拍开，骂道。

　　“我感觉没有！”麻星曜笑着摇头道，“不过，我也没见过桑罗敷。”

　　“另外两个美女是谁？”这个时候，澹台明月也来了兴趣，问道。

　　“澹台莲舞和米乐。”麻星曜说道，“小明月，你可千万别说，你不知道澹台莲舞是谁？”

　　“呃……是谁？”澹台明月有些糊涂了，不解的问道，“难道和我有关系？”

　　“是你老娘……”卓老三伸手在她头上点了一下子，骂道，“鬼婆这是怎么了，连这个都没有告诉你？”

　　“我奶奶没说！”澹台明月老老实实的说道，“她不说，我怎么知道啊？上次你们给我看她照片，也没有说啊？”

　　“你上次也没问啊？”麻星曜愣然，原本以为她知道的，所以也没说，没想到她竟然如此糊涂。

　　“我每次问，都会挨揍。”澹台明月扁扁嘴，低声叨咕道。


第68章 晨旭

　　卓老三笑笑：“你现在只管放心问，没谁敢揍你的，又不是活的不耐烦了。”

　　“我不喜欢乱杀无辜的。”澹台明月摇摇头，想想，还是忍不住说道，“卓老头，你家那个外甥，你还是劝劝吧，他这种性子，可真要不得。”

　　“我会尽力！”卓老三点头道，“他在那等家庭中长大，性子偏激，行事自然也有些过激，明月，今天的事情，我替他向你道个歉。”

　　“道歉倒是不用了。”澹台明月摇头道，“万月华和我没有太大的关系，但却是因为我被杀，这种事情实在让我不舒服，你我是合作关系，就罢啦，但如果你那个外甥在招惹我，那可说不得。”

　　“我会告诫他的。”卓老三忙着点头道，“绝对没有第二次了。”

　　“那再好不过。”这句话却是麻星曜说道，“我也很是讨厌他这种态度，如果不满，完全可以找我们，何必找那些手无缚鸡之力的无辜者出气？一个修炼出剑气的人，去杀普通人，他也不嫌弃丢脸？”

　　“嗯，麻叔，不要说那个讨厌的姬五，赶紧说米乐！”澹台明月明显的对于当年的三个美人比较有兴趣。

　　“米乐比较低调，不怎么出来，我没见过，只听的说是米家的佼佼者。”麻星曜说道，“听说，非常漂亮，比两位两个犹有过之。”

　　“比我妈妈还要漂亮？”澹台明月见过她母亲的照片，在她心中，自家母亲自然是最美丽的，所以，她听得麻星曜说米乐比她母亲还漂亮，心中很是不乐意。

　　“是真的！”卓老三说道，“当年这个米乐，可不知道是迷死了多少人。”

　　“难道你这个糟老头，也是她的追求者之一。”澹台明月故意问道。

　　“小丫头，我们卓家可真不够资格的。”卓老三无奈的苦笑道，“如果我们能够跟那些隐士豪门平起平坐，你以为我妹妹会嫁给姬炫做小？我还有幸见过你妈妈，但是——米乐我可是连着看都没有看过。”

　　“真这么漂亮啊？”澹台明月突然有了很大的兴趣，很想去看看这个米乐，到底是如何是风姿卓越。

　　“过几天有个宴会，你估计有机会见到她。”麻星曜突然说道。

　　“呃，真的嘛？”澹台明月很是好奇。

　　“当然是真的。”麻星曜笑道。

　　“这个米乐，又是什么来头？”澹台明月问道。

　　“火神祝融的后裔。”卓老三解释道，“天生能够掌控火元素，你的夜凰可千万别被她看到了，否则，她说不准就抢去了。”

　　“我只喜欢小明月。”夜凰立刻飞过来，趴在澹台明月的肩膀上，叫道，“那个米乐就算是美人，我也不会看一眼。”

　　“算你有点良心。”澹台明月伸手摸摸夜凰光滑的羽毛，说道。

　　“水……”突然，一个微弱的声音，带着几分呻吟，低声说道。

　　众人愣然转身，这才想起来，家里多了那么一个不速之客，这个时候已经悠悠醒转，低声要水，澹台明月从地上跳起来，跑到饮水机边，倒了半杯温水，走到那人跟前，递了给他。

　　那人迷迷糊糊的睁开眼睛，只是看着澹台明月，也不伸手接水。

　　澹台明月眼见他嘴唇干的厉害，当即把水递到他嘴边，那人一口气把被子里面的水喝了一个干净，突然伸手一把抱住澹台明月，低声说道：“你不要走……”

　　“喂，你放手……”澹台明月大是窘迫，没想到自己好心，倒换来咸猪手，除了那次和麻星曜闹着玩，被他抱过，她长这么大了，还从来没有被陌生男子如此的搂入怀中。

　　男子的身上有一股她熟悉的，不，也许应该说是她喜欢的花香味，沁入心扉，和他本身的颓废完全不同。

　　甚至，澹台明月从他那香味中，闻到了鼎盛的生命气息。

　　“放手！”狼老大走到那少年跟前，对着他脑袋上就是一拳砸过去，那少年根本没有丝毫的防备之力，被他一拳砸中，身子摇了摇，不由自主的放开了澹台明月。

　　“明月，这人……太过分了。”麻星曜满心怒火，这人来历不明，澹台明月好心倒水给他喝，他居然动手动脚。

　　“这人的脑袋是什么东西做的？”突然，狼老大捧着右手，大声叫道。

　　众人看时，狼老大的拳头居然肿了起来，就如同是普通人，一拳砸在了生铁上，拳头磨破红肿一样。

　　那少年看着年龄不大，似乎和澹台明月差不多，大概十七八岁的样子，模样俊美非凡，让所有人都没法子生出厌恶之情。

　　但是，麻星曜现在却是讨厌他之极，真的，他从来没有这么讨厌过一个人，澹台明月曾经戏言过，她喜欢花样美少年，模样就像他那种的，年龄最好是十七八岁，当然，最好能够和她一样，具有上古妖族血脉，如此两情相悦，才可以长相厮守。

　　麻星曜自然知道，如果澹台明月机缘巧合，能够完成一次蜕变，不光实力能够成几何级递增，就连着寿元也可以延长，他虽然修炼了玄门道术，也顶多就是比普通人强一点，想要陪伴强大如妖的她走完一生，真是不容易。

　　这个人的身上有着很强的蛮荒气息，这是刚才那只不靠谱的肉鸟说的，这人还相貌俊美，这人很年轻，只有十七八岁。

　　似乎，一切的条件都符合澹台明月的要求。

　　那少年抬起头来，看了一眼狼老大，狼老大感觉那人的目光就像是刀子一样，刺的他心脏都有些不舒服。

　　“喂，你是谁，为什么会在这里？”澹台明月问道。

　　那少年不说话，只是看着她，不——他的目光很是迷离，没有丝毫的焦距，似乎，连着他自己都迷茫。

　　“你叫什么名字？”澹台明月决定问一个简单一点的问题。

　　那少年依然不说话，澹台明月没法子，又问了几个问题，他还是呆呆的坐在沙发上，不说话，也不表示什么，似乎，他根本就听不懂他们说什么。

　　“你哑巴啊？”麻星曜实在气不过，皱眉问道。

　　“晨旭！”那人看了看麻星曜，终于说了两个字。

　　“我还以为你是哑巴呢？”麻星曜皱眉说道。

　　“他似乎很不愿意说话。”卓老三皱眉说道。

　　“哪两个字？”澹台明月取来纸笔，放在沙发前的茶几上。

　　那人愣然的接过纸笔，然后，一笔一划的在纸上写了两个字，递给她——晨旭。

　　“清晨的太阳啊？”澹台明月笑的很阳光。

　　“我和你说，这里是我家。”麻星曜看到那两个字，尤其是在澹台明月说了那么一句，清晨的太阳，他就没来由的不舒服，开什么玩笑，自古以来，月亮被称为太阴星，和太阳可是一对儿，他麻星曜算什么？一个点缀月亮的星星？

　　那人只是看着他，依然不说话，麻星曜一直认为，自己的耐心真的很好的，但是这个时候他还是有些崩溃，面对那只鸟的时候，他总是喜欢一脸无辜的看着你，瞪着红宝石一般的眼睛，叽叽喳喳的说个不停，不断的卖萌讨喜欢。

　　你能够和一只鸟计较什么嘛？哪怕那是一只凤凰鸟。

　　可是这个人，却是冷着一张脸，不说话，两眼迷离，甚至连着看都不看你一样，完全无视的态度，足够让任何人都想要把他拎出去暴打一顿。

　　要不是狼老大连着拳头都肿了，麻星曜真想把他拎出去，暴打一顿后，看看他是否还是这等模样。

　　“如果你什么都不愿意说，那么，请你立刻滚蛋。”麻星曜慎重说道。

　　那人站起来，顺手把沙发上一只鹅黄色的加菲猫抱枕抱了出去，然后，走到门外院子里面，院子里面有着纳凉休闲布置的躺椅，那人把加菲猫抱枕放在椅子上，然后，往上面一趟，对着西斜的太阳，伸了一个懒腰，闭上眼睛，继续睡觉。

　　“喂，你也太过分了吧？”澹台明月皱眉道，“他还小，你做什么这么凶？”

　　“明月，他来历不明，莫名其妙的出现在我们家，实力惊人，我可不能够收容他。”麻星曜认真的说道。

　　“可现在他还在我们家啊？”澹台明月表示无语，那人只是从客厅挪到院子里面的躺椅上而已，依然还在他们家。

　　“我想，如果你们不理会，他自然就走了。”卓老三说道。

　　“嗯，这个法子好，就这么办。”麻星曜点头道，“反正，对于他这样的人，我也不担心他偷什么。”

　　随即，卓老三告辞而去，然后，麻星曜给那三个大块头安排住处，这三个人实在太过魁梧，床是睡不得的，狼老大一脸委屈的告诉澹台明月，他们来的时候，做火车，那火车的位置太小，害的他们三个人，买了六张票。

　　因此，他们还非要麻星曜把多出来的三张车票给报销了。

　　“你们那地方，钻石都是土特产，难道还买不起车票？”澹台明月不解的说道，这三个大块头也未免太过抠门了。

　　“明月，那地方不是好去的。”麻星曜解释道，“而且，恐怕那个钻石矿，也不是好去开采的，否则我上次就不会见不到。”


第69章 鸟眼看人生

　　狼老大咧嘴笑道：“麻烦星主人说对了，那地方有些精怪和猛兽守护，实在不太好去。”

　　“你家在什么地方？”澹台明月很诧异的问道，“这年头什么地方有精怪？”

　　“他家在神农架的老山里面。”麻星曜解释道，“常常听说出野人的地方。”

　　“哈哈——”澹台明月一听，就知道麻星曜所指，当即笑道，“不会就是狼老大他们吧？”

　　“嗯，他们是兽人族，要说他们是野人，也算是了。”麻星曜笑笑，“那山深处，还是可能存在精怪的。”

　　狼老大不满的叫道：“麻烦星主人，不是可能，是确实存在的——你要是不信，俺这次回去带你去看。”

　　“要说我，不要说俺——”麻星曜忙着纠正道，“我关照你们多少次了，不要说俺……俺……俺……我听到这个词就烦。还有，不要叫我麻烦星主人，真是的，我也不是你们的主人。”

　　“那俺们该叫你什么？”狼老六摸摸脑袋，似乎有些糊涂，“您老不是说，俺和我一样，那么俺就我，我就是俺，为什么不能够说？”

　　“我不想听。”麻星曜皱眉不已，这不是怕他们这三个山里来的野人吃亏吗？人的模样无所谓，虽然兽人族长得高大健壮一点，但是，作为保镖不都是这个样子，只要他给他们买两身像样的衣服，一打扮起来，谁知道他们是兽人啊？

　　不过，如果他们一开口说话就是“俺”，谁都知道他们就是一个山里人进城，碰到好心的，也就是罢了，若是碰到一些无良的，故意欺负一下子，可如何是好？他不担心狼家那几个兄弟吃亏，可是他很是担心，这狼家的三兄弟火气上来，一拳头打死人怎么办？

　　所以，防范于未来，他一再关照他们，不要说那个该死的“俺”。

　　“反正，我说不能够说，就是不能够说。”麻星曜叹气道，“以后叫我老板，不要叫我麻烦星主人——我叫麻星曜，不叫麻烦星。”

　　“哦，知道了，难怪大长老说，城里好麻烦，果然好麻烦……”三个大块头一起点头答应着。

　　“那是你们笨。”夜凰飞过来，趴在澹台明月的肩膀上，学着人笑的声音，只是怎么听怎么怪异，“呱呱，本鸟只用了两天时间，就学会了。”

　　“闭嘴。”澹台明月骂道，“你以后有人地方，闭上你的鸟嘴，否则，也会招惹麻烦。”

　　“……为什么啊？难道这个世界的鸟都不说话？”夜凰很是不满的叫道，“我长了一张嘴，不说话多难受？”

　　“你可以找鸟去说！”澹台明月摇摇头，对于这么一只聒噪的鸟，她也很是无语。

　　“那还是算了！”夜凰无精打采，趴在澹台明月的肩膀上，说道，“我以后不乱说话，你是不是就会喜欢我？”

　　“对！”澹台明月说道，“我喜欢聪明的鸟，但也不喜欢乱说话的鸟。”

　　“好吧，我以后不乱说话就是。”夜凰用翅膀抱着她的脸，轻轻的啄了一下子，然后各种满足的闭上眼睛，靠在她身边打盹。

　　“这该死的鸟。”麻星曜气的骂道。

　　“麻叔，你和一只鸟计较什么？”澹台明月说道，“难道你以为，我会喜欢一只鸟？”

　　夜凰听了，如同是一块石头一般，直挺挺的坠入下来，掉在地上，然后摊开翅膀，抽搐着小爪子——

　　“喂，你这死鸟，你怎么了？”澹台明月顿时就着急了，虽然口中说着不喜欢这只聒噪的鸟，但是，对于夜凰她还是非常喜欢的，尤其这鸟根本不是宠物，而是凤凰，说不准就能够蜕变成人型。

　　“我好受伤！”夜凰抖着小爪子，不断的抽搐着，“我真的好受伤……好痛……呱……”

　　“你哪里痛了，我看看，哪里受伤了？”澹台明月心中着急，忙着把夜凰从地上捧起来，四处查看，没见什么伤势，心中暗道，“难不成还是内伤？难道说——是他从石头里面出来受伤了，嗯，说不准是和那个西方天使族打架的时候受伤的？”

　　“你是不是吃了圣光，所以受伤了？”澹台明月说道，“这可怎么办？要不，我们去兽医院看看？”最后一句话，她是对麻星曜说道。

　　“他是说，你不喜欢他，所以他受伤。”麻星曜没好气的说道，“你见过那家兽医院能够给凤凰看病？”

　　“夜凰，你这个该死的肉鸟，是不是有骗我？”澹台明月骂道。

　　“……”这次，夜凰老老实实，小爪子也不抽搐了，也不敢躺在地上装死了，忙着飞到一边的沙发上。

　　“死肉鸟！”澹台明月骂了一声，自己好心遇到驴肝肺，还让一只鸟给耍了，越想，她越是郁闷，骂道，“小心我把你炖了？”

　　“本鸟是国家保护动物。”夜凰振振有词的说道，“炖我是犯法的。”

　　澹台明月一愣，他怎么知道这些事情的？旁边麻星曜插口说道：“任何国家的法律都没有说，凤凰是国家保护动物，小肉鸟，你还是乖乖的被炖了吧。”

　　“等等——这什么国家保护动物，你从哪里学来的？”澹台明月问道，“你不是蛮荒品种嘛？怎么还把现代流行词，学的一套套的？还有那个什么小小鸟的歌词，你从哪里听来的？”

　　“我从石头里面出来的时候，就听得一个大大的方盒子里面，有人在唱歌。”夜凰哆嗦了一下子，说道，“我当时可是被吓得不轻啊，真的。”

　　“为什么？”澹台明月问道，她略微一想，就明白过来，那个方盒子势必就是电视机。

　　“我以为那个年轻的小姑娘也是我们凤凰族的人，被人封印在小盒子里面，然后还要唱歌，真恐怖。”夜凰抖着翅膀，说道，“所以，我就用隐身法躲了起来，偷偷观察，后来发现，那个小盒子里面并没有灵力波动，还有，别人管它叫电视机。”

　　“原来你也有害怕的时候。”麻星曜顿时就笑了起来，想来夜凰刚刚苏醒过来，立刻就发现了电视剧，以为是封印宝物，顿时就被吓得不轻。

　　但这家伙也是一个聪明角色，居然没有擅自乱动，而是躲在暗中观察。

　　“我弄了半天才知道，那电视机里面的人，都是虚影，不是真实的，所以也就放心了，那根本就不是什么法宝，不过是娱乐用具。”夜凰说道，“这个世界的人喜欢听歌，喜欢看电视剧，里面演着好些戏，那是一种浪费时间的东西。”他一边说着，一边飞到客厅的大液晶电视机上，说道，“为什么你们这个世界的人，喜欢这么浪费时间，我原本以为，你们的寿元很长，长的无聊了，才研究出这样的东西打发时间，结果却发现，你们的寿元很短，短到不过是弹指瞬间。”

　　澹台明月沉默不语，感觉夜凰的话非常荒谬，偏生她却找不到丝毫的理由反驳。

　　“这叫娱乐，这叫放松，你一只鸟，懂得个屁啊。”麻星曜轻轻的骂道。

　　“我觉得，你们这个世界的理论好颠覆！”夜凰继续说道，“我飞出去，跑去观察研究你们的世界，发现人类的追求竟然只是物欲享受，这实在……实在……”

　　“实在怎么了，难道人不应该让自己过得更好一些？”澹台明月皱眉说道。

　　“任何一种物种的存在，都是努力的让种族延续，让自己过得更好。”夜凰点头道，“这个没错，可是这个世界的人类真的好奇怪，居然不懂得开拓和发展，只是索取。还有你们的价值观，也很是怪异，比如说这个东西——”他一边说着，一边飞到放在茶几的那只布袋子上，用小爪子摸出一块钻石，然后摩挲着，“这东西除了硬度高点，有什么好的，为什么你们都喜欢？我去商场看过，这东西贵的离谱，这么一丁点儿，够普通人家吃喝一辈子了。”

　　麻星曜发现，这只鸟确实很聪明，不愧是上古凤凰族的旁支，他只用了短短的几天时间，已经把这个世界的人生观，价值观摸了一个透底。

　　“那你心中的世界，应该是怎样的？”澹台明月问道。

　　“活下去，努力活下去。”夜凰再次飞到她肩膀上，一概原本的轻佻模样，认真的说道，“让自己活下去，让自己的种族更好的活下去。”

　　“我突然有些明白了。”狼老大拍拍自己的脑袋，说道，“我们大长老说，人类因为聪慧，所以安知天命，本身是错误的。”

　　“也许，长生是一个徒劳无功的话题，所以，很多人已经放弃。”澹台明月苦涩的笑了笑，这个话题太沉重了，麻星曜一直不希望她去女娲秘境，就是怕遇到危险，而她想去的缘故，无非就是想要借助女娲秘境完成己身的蜕变，让寿元增涨，当然，要是能够找到自己的父母，那就更好了。

　　这么久过去了，自己的父母是否去了女娲秘境，她都不知道。

　　如果自己父母只是失陷在女娲秘境，只怕也不至于让奶奶身受重伤，带着她从家族中逃亡出来，最后躲在这纷扰市井中一十八年之久。

　　“没有的，只是对于普通人来说，长生确实是可望而不可及，但是，很多人还是在追求的，比如说，玄门和你们妖族，还有一些国之机构，很多大国都在医药方面下大工夫研究，研发各种新式药剂对抗病毒，难道说，这不是努力？”麻星曜说道，“人类强身健体，人类努力创造，不都是为了更好的活下去？为自己，为子孙后代？你一只鸟，你懂个屁啊？”


第70章 大荒世界，实力为尊

　　夜凰偏了偏脑袋，似乎是在认真思考，但最后还是摇摇头，说道：“你说的也有道理，但不知道为什么，我总感觉有些不对劲……是的，很不对劲，这个世界人类发展轨迹有问题。”

　　“你一只鸟，你懂得屁的人？”澹台明月没好气的说道，“这么哲学的东西，还是留给别人思考吧。麻叔，我好像又饿了，不如我们出去吃饭？我中午明明吃的很饱啊，这打架果然是体力活。”

　　“糟了，糟了！”麻星曜拍拍自己的脑袋，苦笑道，“我忘记了，海棠还约了我今天吃饭。”

　　“那岂不是正好啊？”澹台明月笑道，“我们去吃美女的。”

　　“小明月主人，还有比你更加漂亮的美女？”狼老大凑过来，瞪着眼睛在她脸上打量了片刻，这才说道，“我这一路走来，见过很多人，没见一个比小明月主人更加好看的美女了。”

　　“海棠比是漂亮的。”澹台明月笑道，“麻叔，我们把他们兄弟一起带过去？”

　　“也好！”麻星曜答应着，但接着他就头大了，这三个兄弟，竟然没有一个会开车的，换句话说，要带上他们兄弟，就有些为难了。

　　他们三个的身材太过魁梧，想要打车，一辆车也坐不下，估计还要三辆车。

　　麻星曜给了钱他们，告诉他们地址，让他们打车过去，自己和澹台明月先出了门。但是，让澹台明月和麻星曜怎么都想不到的事情是，他们出门后，那三个活宝居然直接就跟着撒开脚丫子跟着车后跑了过来。

　　“呱——”夜凰趴在澹台明月肩膀上，看得那个兴奋，叫道，“这三人太过牛逼了吧？这都可以？”

　　“麻叔，你让他们打车吧？这太招摇了。”澹台明月皱眉说道，他们开的是那个玛莎拉蒂，这种车不多见，开大街上回头率相当到，如今，还弄了三个大块头，跟在后面，甩脚丫子一同狂奔，想要不惹人注意都难。

　　“这三个兽人……就没有一点点脑子想想啊？”麻星曜大骂，无奈那条路，还没法子停车，那三人又不用手机，他只能够放慢速度，然后摁下车窗玻璃，招呼狼老大过来。

　　“麻烦星……不对，老板，你找我做什么？”狼老大说道，“你老放心，你只管开，我们跟得上，这粪叉子跑的不够快的。”

　　“你三个傻子啊？”麻星曜再好的脾气，碰到这三人，也是彻底的崩溃，“你们这三个太招摇了，你们看看，多少人在看你们？正经拦个车，打车。”

　　“我以为，这些娘们没见过我们这么雄壮的男人。”狼老二也凑了过来，从另外一边说道，同时还弯了一下子臂膀。

　　“我对雄壮的男人真心没兴趣。”澹台明月见状，笑道，“你们三个，要嘛坐车，要么我带你们走？”

　　“你带我们走？”狼老大不解的问道，“你如何带我们走？”

　　“不要啊，你们三个笨蛋，赶紧坐车去。”夜凰闻言，顿时明白澹台明月想要做什么，急着叫道，“大妖都很无良的，天知道她把你们关进去，什么时候放出来，还有，她要是忘记了，可怎么办？”

　　看着狼老二还是不明白，澹台明月解释道：“我懂得上古封印术，如果你们不想走路，我可以代劳。”

　　“不用！”狼老二打了一个寒颤，只感觉全身的寒毛都竖了起来，上古大妖的封印术和禁锢术，当年不知道有多少强壮的兽人折损在这里，甚至不知道有多少实力强横的妖兽精怪，山鬼神兽，被大妖封印驱使，终生为奴，一辈子被奴役。

　　碰到心存良善的大妖还好，最多就是被奴役，但如果碰到那些残暴的，天知道会落得什么下场。

　　“我们这就去打车……不省钱了。”狼老二忙着站住脚步，不敢炫耀自己跑得快的速度，然后一边拉扯住狼老大，拦住了狼老六，嘀嘀咕咕的商议开了。

　　“明月，你这个也太绝了。”麻星曜笑道。

　　“我还没有试过封印术呢。”澹台明月叹气道，“我这不是想要找个人试试？”她一边说着，一边就想要伸手摸夜凰。

　　“呱——”夜凰忙着飞到后面，学着人的样子，坐在椅子上，然后才说道，“我就是一只肉鸟，真心不是试验封印术的好对象。”

　　澹台明月也是说说而已，毕竟，当年奶奶教他封印术的时候就说过，封印术和禁锢术都是极端不人道的，能够不用就不要用了，所以她也没有打算用夜凰做试验品。

　　还是聚德轩，却不是拍卖厅，而是古色古香的咖啡馆，海棠亲自煮的咖啡，有了那个猫屎咖啡的惨痛经历，澹台明月说什么也不喝，另换了茶来才罢，而海棠另外带了一个人，年龄不大，却看上起似乎比海棠要老练的多，自称叫柳絮。

　　澹台明月发现，卓老大果然喜欢用花草名字给女子命名。在海棠的介绍中，澹台明月才知道，原来他们的目的和卓老三是一样的，无非是希望她能够打开女娲秘境，让他们进去看看。

　　而且，他们也掌握了很多关于女娲秘境的资料，对此澹台明月很是感兴趣，希望能够看看，但海棠却是显得一脸的为难。

　　最后还是柳絮说，那些资料都是绝密宝物，需要卓老先生点头才行，所以，她们也做不了主，不如等她们请示了卓老先生，再做道理，具体在约时间就是。

　　澹台明月自然也不说什么，反正，答应了卓老三要去一趟女娲秘境的，而且，她自己也迫切想要去。因此，便答应了海棠和柳絮两人提出的合作条件，只不过，她必须先要看看她们所说的资料，否则，她才不愿意做这个冤大头。

　　澹台明月感觉很是奇怪，上古妖族也不光是他们澹台家一族有遗存，不是还有什么海市蜃楼，还有米家那个祝融后裔？为什么卓老三他们都是盯上自己？

　　当她询问麻星曜的时候，麻星曜却是笑道：“海上蜃楼虽然几乎是不理世事，但是，他们家族还是很强大，米家和凤凰皇朝一样，以经商为主，富可控国，这样的人家，他们一旦选择合作，交出资料，不但不能够获得丝毫好处，天知道这些大妖后裔，会不会把他们吃的连着骨头渣子都不剩？”

　　直到麻星曜和柳絮谈论好了一些细节问题，狼家三兄弟才算赶了过来，但三人都吃不惯西餐，无奈之下，两人告辞了海棠和柳絮，带着他们去了一家小吃馆，三人狼吞虎咽，只把人家小吃馆两电饭煲的米饭全部吃完，似乎还没吃饱。

　　那家小吃店的主人惊得目瞪口呆，直呼三人神勇，麻星曜给了他两倍的饭菜钱，算做补偿。

　　“等等！”眼见麻星曜带着三人就要走，当即澹台明月忙着叫道。

　　“怎么了？”麻星曜不解的说道。

　　澹台明月得知小吃馆老板又煮了一锅饭，当即让他炒了两个小菜，盛了一大碗饭，打包带回去，给那个神秘莫测的晨旭。

　　“你可还真够关心他的。”麻星曜酸溜溜的说道，“你都不知道他到底是什么人？”

　　“他是什么人都不重要的。”澹台明月笑笑，常于人为善，没什么不好的。

　　“好吧，我真的很不喜欢那人，如果能够让他走，那是最好不过。”麻星曜皱眉道。

　　“问题是，他很强大。”夜凰给他泼冷水，“反正就你那么一点点修为，绝对不是他的对手。”

　　“停！”麻星曜说道，“他修为再高，也没有理由霸占我的房子。”

　　“大荒世界，实力为尊。”夜凰很鄙视的看了他一眼，学人的模样，冷笑了一声，发出难听的“呱——”

　　“我说，你不要学青蛙叫，好不好？”澹台明月很崩溃，凤凰难道都喜欢学青蛙叫，还叫这么难听？她是怎么就变成上古神鸟的，还是华夏名族的图腾之一？

　　“你为什么不说，是青蛙学我叫？”夜凰很是臭屁的说道，“我叫的这么好听？”

　　“你是鸟里面最聒噪的。”澹台明月说道。

　　等到回到明月阁的时候，澹台明月没有在花园子里面看到那个叫做晨旭的少年，心中不禁有些失望，难道说，那人在他们家睡觉睡好了，就自己走了？

　　“他又进去了，我实在弄不懂，他到底是怎么进去的？”麻星曜有些崩溃的叫道，“门锁明明就没有撬过的痕迹。”

　　澹台明月这才发现，明月阁里面灯火辉煌，很明显有人进去了，如果是小偷，想来不会这么大胆。

　　麻星曜推开门，果然不出所料，那个少年就这么坐在客厅的沙发上，青丝如墨，带着淡淡的水泽，显然是刚刚洗过澡，当然，这还是不是最过分的，最过分的是，他的身上穿着一身银绿色的真丝衬衫，下面是银灰色的裤子，加上穿着一双拖鞋。

　　麻星曜差点没有呻吟出声，全身的行头都是他的，而且还都是新的。这人真是没把自己当外人啊？直接把这里的所有一切，都当成自己的了。


第71章 封印

　　“这是我的衣服。”麻星曜皱眉说道。

　　晨旭抬头，只是看了他一眼，然后目光就落在了澹台明月身上。

　　“你穿着很好看。”澹台明月笑笑，把饭菜放在他面前，温和的说道，“想来你饿了，也不知道你喜欢吃什么，随便吃点吧。”

　　晨旭摇摇头，站起来了，走到厨房，少顷，端了一个盘子出来，放在澹台明月面前。

　　“你做的？”澹台明月目瞪口呆，盘子里面装着喷香的米饭，还有肉酱，土豆泥和鸡蛋，青菜等等。

　　“给你吃！”晨旭点点头说。

　　“好耶！看起来好好吃。”澹台明月二话不说，拿起筷子就扒拉米饭，她本来就不怎么吃得惯西餐的。

　　“麻叔，这家伙会做饭。”夜凰飞到麻星曜的肩膀上，低声说道，“这下子麻烦大了。”

　　“怎么了？”麻星曜皱眉问道。

　　“你看看——”夜凰低声说道，“小明月明显很是喜欢他，他又长得俊，还年轻，和小明月差不多，更糟糕的是，他是大妖之身。”

　　麻星曜只感觉心中很是苦涩，不久之前他还对澹台明月戏言过，如果还有别的妖宠找上门来，他一准全部处理了，妖宠——有他一个就是了。

　　如今，没有妖宠找上门来，来的却是一只大妖。

　　该死的大妖！

　　“他是什么种族？”麻星曜退后两步，把夜凰抱在怀里，轻轻的抚摸着。

　　“我不知道，他太强大了。”夜凰耷拉着脑袋道，“麻叔，我们是一条绳上的。”

　　“我知道，虽然你是一只色鸟，但我更加不喜欢这个人。”麻星曜咬牙切齿的说道。

　　“明天我们弄点毒药，毒死他吧！”夜凰低声说道，“虽然我没法子看出来他到底是什么种族，但是，他身上的气息，和明月很相似的，很有可能他们是同一种族。”

　　“我靠！”麻星曜再也忍不住，爆了粗口。

　　“麻叔，淡定！”夜凰忙着说道，“你是如此的温文尔雅，怎么可以这般粗俗，明月小主人一准不喜欢粗俗的男子的。”

　　“什么样的毒药，能够毒死他？”麻星曜低声问道。

　　“普通毒药不成的。”夜凰抬头看向那人，正好，发现晨旭专注的看着澹台明月，嘴角浮起一丝很是温和的笑意。

　　是的，他没有看错，那个冷着脸，不喜欢说话的，似乎全世界都欠着他几百万两黄金不还的晨旭，这个时候就这么温和的看着澹台明月，温和的笑着……

　　他不笑的时候，就很好看，他笑的时候，就算是夜凰和麻星曜这一人一鸟，恨不得拿到立马砍死他的人，都感觉，这人好看的不像话。

　　“大妖都长这么好看？”麻星曜低声问道。

　　“嗯。”夜凰点点头，低声说道，“我记忆中，似乎上古蛮荒大妖族人，要嘛相貌奇丑，要嘛相貌俊美清秀，很少有中庸的，而且，每一个种族的大妖，都有属于自己的天赋禁术。”

　　“什么叫天赋禁术？”麻星曜好奇的问道。

　　夜凰偏着脑袋，想了好一会子，这才问道：“你会唱歌吗？”

　　“不会，很难听。”麻星曜笑道，“非常难听。”

　　“那么，你们人类中，是不是有些人很会唱歌？比如说，那些有名的歌星？”夜凰问道。

　　“这个自然，否则，他们怎么做歌星？”麻星曜问道，“这和天赋禁术有什么关系？难道说，所谓的天赋禁术，就是他们本身拥有的属性？就和那些歌星一样，天赋异禀，什么歌，一学即会？”

　　“聪明，就是这样的。”夜凰笑道。

　　“明月的天赋禁术是什么？”麻星曜低声问道，“不会是唱歌吧？”

　　“要是让小明月知道你说这个，她会揍你的。”夜凰说道，“难道你以为，唱个歌就能够伤人？”

　　“音律也可以伤人的。”麻星曜乐呵呵的笑道，“你看她长得美，如果天赋禁术是唱歌，岂不是更好？”

　　“不是，澹台家族的天赋禁术应该是木系的。”夜凰皱眉，老半天说道，“但是不知道为什么，明明我的天赋正是她的克星，可是看到她，我就……是有一种压抑感。”

　　“木系？”麻星曜还是感觉有些糊涂。

　　“你个笨蛋，就是金木水火土而已。”夜凰低声咒骂道，“澹台家的妖宠，怎么就找了你这么一个笨蛋。”

　　“你聪明？”麻星曜长这么大了，还从来没有被人骂过笨，不禁怒道，“你就是一只笨鸟。”

　　“是的，我也是一只笨鸟。”提到这个，夜凰垂头丧气，“我要是聪明，我就应该弄清楚，我为什么会活在这个世界上？大荒当年到底发生什么事情了？这个世界为什么会变成这样？”

　　“大荒当年是怎样的？”麻星曜突然有些激动了，也许，他将会成为第一个，从一只鸟的口中，得知大荒世界的真相。

　　“我不知道！”但是，夜凰的回答，却再次让他崩溃了。

　　“你不知道，你为什么说大荒怎么怎么的？”麻星曜笑着摇头，他就知道不能够相信一只鸟。

　　“我虽然说不上来，但我知道，大荒绝对不是这样的。”夜凰摇头道。

　　“好了，不好说这些，我们还是想想，如何把那个小太阳赶走。”麻星曜摇头道，“我就是星星，你说——他这个太阳一出来，还有我的容身之所？”

　　“对，我也是夜晚的鸟，所以，我也不喜欢小太阳。”夜凰慎重的说道，“不过，要赶他走，可要小心。”

　　“真好吃，谢谢你！”澹台明月抬头，看着晨旭笑道，“你的手艺真不错。”

　　晨旭什么也没有说，端着盘子站起来，走掉厨房，把盘子洗干净，放好，然后出来，看也不看夜凰和麻星曜，抱着那只鹅黄色的加菲猫，走到外面院子的躺椅上，放下加菲猫，倒下就睡觉。

　　澹台明月本来还准备和他拉几句家常，问问他的来历，但见他这个样子，也不知道说什么才好，当即摇摇头，也只能够随他去了。

　　“明月，他煮的东西真那么好吃？”麻星曜走过来，不解的问道。

　　“好吃！”澹台明月一脸陶醉的说道，“我从来没有吃过这么好吃的东西，刚才明明已经吃的很饱了，可是看到那些很普通的米饭，土豆，我还是忍不住想要吃。”

　　“他是怎么做到的？”麻星曜有些不明白，他也看得出来，那些米饭真的很普通，就是他们家前天买的米，和最最普通的土豆，本来是他们两个想要试用一下子厨房，但结果两人都不是做饭的主，最后只能够放弃了。

　　“那这人怎么办？”麻星曜皱眉说道。

　　“他只是累了，想要找个地方睡觉而已，你不用管他。”澹台明月说道，“你自己看看吧，他这等本事，难道还会做贼？”

　　“那算了，天色不早，你也早些睡觉吧。”麻星曜苦笑，心中暗道，“难道就让那人这么睡在院子的躺椅上？”

　　那人也真是没把自己当外人，直接进入他的房间，把一应物品挑了一个遍，等着麻星曜走进自己房间的时候，就发现，那位大爷不光是把他的衣服当成自己的，拿去穿了，还把他几千块的现金给拿走了，这还不算，还有他新买的拖鞋等等，反正，他用得着的，全部都拿去了。

　　算了，澹台明月都说算了，他还能够怎样？夜凰说他很厉害，动手的话，他也未必就是他对手，只希望小明月说的对，他就是想要找一个地方吃饭睡觉，休息够了，就赶紧走人。

　　“呱——”夜凰跟在澹台明月身后，直接飞进她的房间，然后很夸张的飞到她的床上，在上面一点鸟样子都没有，打了一个滚，叫道，“主人的床就是我的目标。”

　　“你这个死鸟，你给我滚出去。”澹台明月大怒，抓过旁边的抱枕就丢了过去，“没见过你这么聒噪的瘟鸟。”

　　“明月小主人，我很好的，出门可以溜达，烦闷可以找我说话解闷，冬天可以用我取暖，夏天……”夜凰举着鸟爪子，数着自己的好处。

　　“夏天可以炖汤。”澹台明月没好气的说道，“你是自己出去，还是我把你拎出去？”

　　“不好啦，我想要跟你睡！”夜凰再次在床上打了一个滚，得意的说道，“你的床很大啊，我这么小，不会挤到你的。”

　　“滚。”澹台明月咬牙道。知道这家伙将来化形会变成人，她怎么能够容忍他呆在自己的卧房里面，还堂而皇之的爬上她的床。

　　“我对鸟没兴趣。”澹台明月说道，“外面有一棵很大的梧桐树，那才是你呆的地方。”

　　“不要，我不喜欢呆在树上，我喜欢呆在床上。”夜凰断然拒绝她的要求，连连摇头。

　　“谁？”澹台明月突然闻到一股淡淡的花香味，她知道这是花香，但却不知道，这到底是什么花的香味，转身的瞬间，果然看到晨旭站在她卧房的门口。

　　“明月……明月……救我……”突然，夜凰惊恐的大叫出声。

　　澹台明月还没有来得及回过神来，就看到夜凰正对着晨旭飞过去，尽管他死命的挣扎，拒绝过去，但是，却还是以极快的速度，向着晨旭靠近。


第72章 光翼

　　晨旭的双手晶莹白皙，手指修长，呈现半透明色泽，在灯光的照射下，宛如美玉雕刻而成，但现在澹台明月却看到，他的手心旋转着一个黑色的漩涡，夜凰身不由己的对着那个漩涡撞过去，完全控制不住。

　　“明月……”夜凰凄凉大叫，惶恐之极，他发现自己怎么挣扎都是徒劳，就这么眼睁睁的飞向那人。

　　这是封印禁术。

　　“住手！”澹台明月屈指弹出一枚种子，那种子在空中不借助任何东西，发芽，抽枝长叶，然后开花，枝蔓对着晨旭缠绕上去。

　　晨旭竟然笑了，真的，澹台明月发现，晨旭笑的时候，出奇的好看。

　　但是在下一看，晨旭的目光中，闪过一丝亮光，宛如是一轮明月当空，下一刻，所有的藤蔓花朵，都被宛如是锋利的刀锋一般的明月，斩成碎片，化成灰烬，消失在空气中。

　　而这个时候，晨旭已经完成了封印禁术，夜凰没入他的掌心，消失不见。

　　澹台明月目瞪口呆，终于忍不住问道：“你为什么懂得月杀禁术？”奶奶曾经说过，她的天赋是木系的，这是澹台家的妖族血脉所决定的。

　　但是，月杀不同，这应该是她的本能禁术。

　　她从小就很是亲近月亮，在满月的夜晚，她能够感受月亮带给她的磅礴力量，能够从月光中抽取能量。

　　所以，她的名字就叫做明月，但是为什么这个人，也懂得月杀禁术？

　　晨旭转身，向着外面走去，澹台明月想起夜凰，虽然那只鸟确实聒噪，但是，她还是很喜欢那只鸟的，当即忙着叫道：“小太阳，把夜凰还给我。”

　　“什么？”晨旭站住脚步，愣愣然的看着她，小太阳？自己怎么就多了这么一个外号了？

　　“呃……晨旭先生，把夜凰还给我。”澹台明月讪讪笑道，她心中一直管晨旭叫小太阳，刚才一着急，就直接叫了出来。

　　“明天早上我就放了他！”晨旭说着，转身向着墙边走去，走到墙壁边的时候，他站住脚步，转身看着她，“我喜欢你叫我小太阳。”

　　说着，他就这么一脚跨出去，坚硬的墙壁宛如不存在，他半边身子没入墙壁中，另外半边身子，还在房间内。

　　这个情景相当恐怖，宛如是恐怖鬼片中的特技情景，所以，澹台明月再次呆住了。

　　下一秒，晨旭消失在房间里面，足足过了一分钟，澹台明月才算回过神来，忙着走到墙边，伸手推了推，墙壁还是坚硬的墙壁，纹风不动。

　　澹台明月打开卧房的门，走到阳台上，向下看去，果然，晨旭已经回到院子里面，整理了一下子加菲猫的抱枕，然后就这么倒下，睡在躺椅上。

　　玄门穿墙术！

　　澹台明月苦笑，果然，这人非常不简单，不但懂得上古大妖所属的各种禁术，也同样研究玄门的道术。

　　她明天一准会告诉麻星曜，不要惊讶这人为什么能够轻易的进出他们家的门，人家根本就不是从门走的，而是直接穿墙而入，不要说他们家，只怕是金库他也可以轻易进出，再多的防御对于他来说，都没有丝毫的作用。

　　“可怜的小肉鸟，希望他明天能够放你出来。”澹台明月感觉，晨旭应该是没有恶意的，否则，就不是封印夜凰这么简单了。

　　回房，洗澡，换衣服，折腾了一天的澹台明月躺在床上，没多久就沉沉睡去，也不知道过了多久，她在睡梦中，恍惚听得有人叫她。

　　“小丫头——小丫头——我是来付工资的。”

　　澹台明月一惊而醒，忙着爬起来，心底深处再次有一个声音唤道：“小丫头，我是来付工资的，你家我进不来。”

　　唤心术？

　　这是妖族的禁术之一，算不上多厉害，几乎所有的妖族都懂得，当即试着感觉了一下子他的位置，澹台明月才发现，这人距离她并不近，当即用唤心术说道：“你准备怎么付我工资？”

　　“你出来就可以了！”那人继续说道。

　　澹台明月想了想，还是准备去看看，能够惊动东西方都想要追捕的人，总有些与众不同的，而且，今天自己被他连累，她也憋着一股子的火气。

　　澹台明月不懂得穿墙术，只能够打开房门，走到外面的阳台上，推开落地大玻璃窗，然后她谨慎的向四面看了看，没发现什么可疑的人，直到这个时候，她才发现风羽夕挑选这房子的地理位置相当好，推开窗户，那是居高临下，她可以看到很多地方，但她这个角度，却近乎死角，很多人没法子发现她。

　　背后，一对长长的，绿色的光翼展开，澹台明月脚尖在阳台上轻轻一点，人已经飞了出去。

　　她不是天使族，天生具有翱翔蓝天的本能，也不是血族，所以，她唯一能够做的，就是和玄门道家一样，采用御风禁术，才能够飞行。

　　但是，御风禁术终究消耗灵气，并不能够持久，速度也不算太快。

　　这对光翼，却是一个宝贝，她听得奶奶说，这东西算是澹台家的祖传宝贝了，一旦掌控住，只需要少量的灵气，就能够像天使族一样，飞翔在蓝天之下。

　　以前奶奶在世的时候，唯恐她年幼招惹麻烦，从来不准她使用光翼飞出去。用奶奶的话说——丫头啊，这可不是古代，一到晚上，大家都关门熄灯睡觉了，这年头，昼夜不休，暗中不知道有多少对眼睛看着呢。

　　这还不论，那些什么雷达，x光线什么的，天知道它在什么角落乱扫描啊？你弄个翅膀飞出去，弄不好，人家就把你当成怪物打下来了。

　　“砰”的一声，一个大炮过来，你半条命就没了。

　　他们家族是很强大，但那只是对比普通人，现在武器的杀伤力太强大了，同样也能够伤的了大妖们。

　　澹台明月又用唤心术唤了一遍，感觉那人应该就在长江上空，当即飞了过去。

　　这个一个晴朗的夜空，下面是长江奔腾澎湃，上面的浩瀚星空，一颗颗的繁星点缀在深蓝色的天幕上，透着难掩的神秘莫测。

　　一大片棉花状的云朵上，站着一个金发碧眼白皮肤的俊美年轻人，一身黑色的披风在夜风中猎猎飞舞。

　　澹台明月拍拍翅膀，飞了过去，然后她一脸好奇的看着眼前这个青年，这人难道就是那个劫匪。

　　应该没错的，她看人从来不是只看表面的，她喜欢靠着气味辨认人。

　　这人身上，有着一种特殊的玫瑰花的气息，但是这不是重点，重点是，这人身上有着一种淡淡的血腥味。

　　她不喜欢血腥味，所以，她轻轻的皱了一下子眉头。

　　“我真想不到，能够在神秘的东方，见到你这么漂亮的妖族！”那人用一种居高临下的口吻说道。

　　澹台明月不喜欢他这种口吻，她还是比较喜欢那个劫匪说话的口气。

　　“我也没有想到，西方的血族，跑来我们东方的地盘做什么？”澹台明月落在云朵上，看着那人，问道，“我应该怎么称呼你？”

　　“从今夜开始，我将成为你的主人。”纪伯伦抬头，刚才看到她飞过来的时候，他就产生了这么一种疯狂的年头，他要拥有她，他的初拥，将给予这个神秘的东方女子，“所以，你叫我主人就是。”

　　“我对做别人的奴仆，一点兴趣都没有。”澹台明月冷笑，“我们家从来都是只收妖宠的，还从来没有做过别人的奴仆，把抢劫费给我，今晚的事情，就到此算了。”

　　这一刻，澹台明月对他，已经一点好感也没有了，她还从来没有见过，这么一个喜欢自说自话的人。

　　“小丫头，你可知道，我是什么人？”纪伯伦仰着脑袋，“我是血族中的亲王，你可知道，有多少年了，我们家族都没有出个亲王了。”

　　澹台明月突然笑了起来，原来是一个天生骄子，难怪如此狂傲，想想他在商厦的狼狈不堪，当即冷笑道，“伟大的亲王殿下，我只知道，你现在被人追的像落水狗一样，我真心建议你，还是做我妖宠吧，我看你长得漂亮的份上，就不和你计较了。”

　　“小丫头真是不知道好歹，你难道不知道，信我者，可以获得永生？”纪伯伦也不动怒，淡然笑道，“虽然你是东方尊贵的妖族，但是这个世界的灵气越发稀薄了，就算是你，也最多只有两三百年的寿元，到时候不过是黄土一抔，谁还记得你？想想，我们这一族，可以让你轻易获得永生。”

　　“永生？”澹台明月摇头，她听得麻星曜说，这人偷走了神族俱乐部的什么科研成果，而这个成果就是事关长生的，如此说来，这人确实是掌握了一些东西，才用来诱惑她。

　　但是，她要是相信他，那才叫有鬼呢。

　　“如果血族能够永生，你们老早就一统天下了，还会被天使族追的像落水狗一样？”澹台明月摇头，表示不信任。

　　“那是以前，这么多年来，我们血族确实是斗不过那该死的，卑鄙无耻的天使族，他们仗着长得漂亮，就采用一些卑鄙的手段蛊惑人心。”纪伯伦说道，“现在，已经不同以往了。”


第73章 种族大杂烩

　　澹台明月摇摇头道：“有什么不同了，难道你以为，神族俱乐部那个研究，真的能够让你永生？就算如此，你永生好了，我不稀罕。”

　　纪伯伦有些惊讶的看着她，碧绿色的眼睛里面闪过一丝讶异，看样子这个女孩子，比他想象中还要知道的多的多。

　　“你如何知道神族俱乐部？”纪伯伦问道。

　　“我如何知道并不重要，重要的是，你不应该骗我出来。”澹台明月摇摇头，想想，自己无端被他牵扯进去，而这人自说自话的本事也未免太强大了。

　　“我没有骗你，只要你成为我的奴仆，普天之下所有的人，将来都会跪伏在你的脚下。”纪伯伦突然神色慎重，甚至隐约之间，带着那种天神一般的尊严，“除我之下，你将成为人界之主，美丽聪明如你，当可胜任这个职责。”

　　澹台明月拍拍漂亮的光翼，准备走了，这人简直就是自大狂啊，没法子理喻的。

　　“等着什么时候你让普天之下的人，都跪伏在你脚下的时候，你在找代理不迟。”澹台明月笑笑，“至于现在，尊敬的亲王殿下，你不觉得你自身难保？”

　　“此地只有你我两人，难道你以为，我会连着你这么一个小姑娘都拿不下？”纪伯伦挑眉，就算在没有融合神族俱乐部的不死基因的时候，他就是血族的骄傲，号称是千年不出的盖世奇才，对于这样的小姑娘，他多的是各种禁术。

　　说话之间，他屈指一弹，一道光幕对着澹台明月笼罩下去。

　　澹台明月轻轻一笑，光翼轻轻一个转折，人已经对着下面的江水扑了过去。

　　“无良那个天尊，简直是岂有此理。”突然，一个无赖的声音在纪伯伦的耳畔响起来，随即，一道黄纸符咒，带着火焰向着他飞了过来。

　　“该死的东方道士，滚。”对于东方的玄门修道者，纪伯伦恨得咬牙切齿，如果不是这些该死的道士，他也不会让人发现了行踪，等着他完全融合吸收了不死基因，这个世上，又有谁是他的对手？

　　到时候，不管是西方教廷还是这些该死的东方道士，他都要让他们全部跪伏在他的脚下。

　　“贫道也一向认为，我这人该死之极。”那个惫懒的声音再次响起，又一道纸符飘飞过来。

　　澹台明月也见纪伯伦被人拦住，好奇之下，当即拍拍光翼，停了下来，准备看热闹，一点也没有招惹了麻烦的觉悟。

　　“小姑娘，你不要害怕，我老道虽然该死之极，但也不会让西方这些吸血鬼欺负你的。”一个邋遢的老道士，就这么出现在虚空中，宽大的袖袍一挥，江水倒涌，对着纪伯伦席卷过去。

　　“谢谢道长！”澹台明月乐呵呵的笑着道谢，说话之间，她双手结出繁杂的指结，瞬间，滚滚江水中，一道道藤蔓舒展开来，对着纪伯伦席卷过去。

　　“咦，小姑娘是妖族？”老道似乎是很意外。

　　“呃……”澹台明月突然想起来，奶奶以前说过，玄门和妖族向来是势不两立，这人是玄门中人，看模样法术高深，可不是好相与的。

　　“呵呵，小姑娘不要害怕。”老道大笑道，“我可和那些老顽固不同，如今天道渐微，一个吸血鬼都敢欺辱上门，还说什么仙妖不两立的废话？”

　　“嘻嘻！”澹台明月轻笑，岔开话题，“道长可知道，很多人想要抓这只吸血鬼哦。”

　　“哦？”老道闻言，一边不断的打出各种道符，控住纪伯伦，一边说道，“为什么？这小子除了长得俊一点，还有什么好处不成？嗯？难不成是一些女修想要抓他做鼎炉？”

　　“当然不是！”澹台明月闻言，俏脸一红，这个该死的老道，看样子不是什么好人，“听说他身上有什么不死基因，所以——”那老道道符很高明，已经成功的控制住了纪伯伦，完全不用她帮忙。

　　这让她很是感觉意外，因为凭着感觉，纪伯伦应该很强大，刚才他不是还夸口，说他是什么奇才，还是什么亲王级别的？可是，如今碰到一个老道士，他似乎连着施展身手的机会都没有。

　　“就这个小子，还有什么不死基因？”一道道的水幕把纪伯伦罩在中间，让他完全突破不出来，那老道一身邋遢，绕着水幕转悠了两圈，说道，“这小子除了长得好看，我真看不出来，有什么不死基因的。”

　　“我也感觉很是奇怪。”澹台明月摇头道，“刚才他可说的厉害的不得了，怎么碰到你老人家，就轻易被困了？还不死基因？”

　　“等等——等等——”老道连连摇头道，“小丫头，你别乱拍我马屁，我想想，似乎有什么地方不对劲。”

　　“哦？”澹台明月不明所以，愣然的看着他。

　　“我看看！”邋遢老道一般说着，一边从脏兮兮的道袍中，掏摸出来一枚镜子，对着纪伯伦照了过去。

　　“小姑娘，你过来看。”突然，邋遢老道叫道，“果然不对劲，简直是乱七八糟。”

　　澹台明月凑过去一看之下，顿时也愣住了，镜子里面，清楚的照出来纪伯伦的原型，一对黑色的蝙蝠翅膀，两耳如同是猫儿一样，略略有些尖，两颗獠牙凸出来，容貌依然俊美，但却是血族的本性，可是，在他的背后，居然有着传说中的龙、凤，玄武，朱雀，还有一对雪白的大翅膀，另外还有一些，她完全认不出来的东西。

　　“基因组合？”澹台明月突然想起来，麻星曜曾经说过，神族俱乐部提起各个种族的基因，然后混合研究出了不死基因，难道就是大杂烩？

　　“妖孽啊！妖孽！”邋遢老道突然神色慎重，抬手一点，一道亮光对着纪伯伦射了过去。

　　“喂，你做什么？”澹台明月惊问道。

　　“自然是杀了这等妖孽。”邋遢老道说道，“你看，如果让他把这么多种族都融合了，将来一旦成长起来，还不知道会变成什么样子，而且这个人，我看他骨子里面有着太强的掌控欲望，等到那个时候，可未必是人类之福啊。”

　　“呃，你说的对，可是，也不能够因此就杀了他啊？”澹台明月也知道，这个老道说的有理，但问题就是，难道就因为担心他成长起来，将来有可能会祸害人类，所以现在就把他杀了？

　　这岂不是和一个小孩子有些小小的暴力倾向，担心他长大了会成为杀人犯，所以，就把小孩杀了一个道理？在道理上是讲不通的。

　　“小姑娘，妇人之仁的要不得的。”邋遢老道一本正经的说道。

　　水幕之中，被那点强光射中，纪伯伦不由自主的发出一声惨叫，似乎是极端的痛苦，原本一张俊美的脸，都因为痛苦而扭曲起来。澹台明月看着不忍，不仅扭过头去。

　　“咦！”少顷，澹台明月突然听得老道惊异的叫道，“小姑娘，你看——快看。”

　　澹台明月转身，一看之下，也不仅大吃一惊，原本在水幕中，纪伯伦似是强忍着极端的痛苦，而这个时候，他竟然似乎是在享受，张开双手，闭上眼睛，就连着他黑色的蝠翼上面，都有着火光在闪烁。

　　“道长，你用的是什么火？”澹台明月问道。

　　“三昧真火。”老道喃喃念叨着，“妖族的克星啊，怎么会这样？”

　　澹台明月打了一个寒颤，以后她一定要离这个老道远一点，她可也是妖族，禁不起三昧真火焚烧的。

　　“道长，你的火……被他收了！”不过瞬间，原本的火焰竟然全部内敛，被纪伯伦吞噬的干干净净，而就在这个时候，虽然两人站在水幕之外，但依然能够感觉到，纪伯伦的力量，竟然在成几何级的递增。

　　“好恐怖。”澹台明月低声惊呼道。

　　“不好，他要出来。”邋遢老道惊道，说话之间，他已经打出一道符咒，落在水幕上面，企图控制住纪伯伦。

　　但是，纪伯伦的实力似乎在一下子就得到了某种突破，竟然不借用任何法术，就仗着自身的实力，对着水墓撞了上去，水乃是天下至刚至柔之物，被纪伯伦一撞之下，顿时就化作原型，归于江海。

　　“臭丫头。”纪伯伦大怒之下，伸手就对着澹台明月的脖子狠狠的抓了过来。

　　“妖孽尔敢？”老道大怒，无数道水箭，对着纪伯伦射了过去。

　　“来吧！”澹台明月突然想起晚上晨旭使用的封印术，当即手指在虚空中划过，一道道光幕形成一道光网，这是禁锢术，和老道的水幕有着异曲同工之妙。

　　“小姑娘，你这个困不住他，快走。”老道急道，“我来挡住他。”说话之间，他又捏了几个水球，丢了过去。

　　澹台明月看得出来，这个邋遢老道，明显就是水系修道者，喜欢利用水元素作战，或者说，他对于水元素的控制，比普通元素更强。

　　果然，正如那老道所说，澹台明月的禁锢术，被纪伯伦一撞就碎了，随即，他以极快的速度，向着澹台明月飞过来，一双手抓向她的脖子，却忽略了，澹台明月的手心中，出现了一轮明月——


第74章 长得丑真安全

　　等到纪伯伦感觉不对劲的时候，他已经身不由己的对着那轮明月栽了进去。

　　“哈哈！”看着纪伯伦自己一头撞进来，澹台明月开心的笑了，这是她第一次使用封印禁术，没想到居然就这么成功了。

　　“该死的……”纪伯伦一半的身体已经陷入其中，心中焦躁不安，一边努力的挣扎，一边大骂道。

　　“封印？”邋遢老道的脸色微微一变，他原本以为就算澹台明月是上古妖族，也就是吸取了显微的灵气，血脉略有苏醒，不过是一个可爱的小妖，不足为患。

　　但是能够使用封印禁术的妖族，绝对本身就是有些来历的，是属于上古大妖种族。

　　纪伯伦的身体已经完全没入澹台明月的掌心内，但澹台明月的掌心，那轮明月依然在，透过那轮明月，可以清楚的看到纪伯伦在里面痛苦挣扎，似乎想要突破出来。

　　“哈哈，花样美少年，我抓到一只。”澹台明月有些得意的笑了起来。

　　“这个，那个……”老道凑过来，结结巴巴的说道，“小姑娘，你这半夜不睡觉，就是为着抓花样美少年？这可不是什么好的爱好。”

　　澹台明月一愣，转眼之间就看到邋遢老道一扫刚才的趾高气扬，对她甚至有些敬畏，一想之下，顿时就明白过来，当即开玩笑的笑道：“道长请放心，我只对花样美少年有兴趣，向你这样的邋遢老道，我是绝对不会抓的。”

　　老道拍拍胸口，一脸怕怕的样子，点头道：“长的丑真安全。”

　　“谁？”突然，澹台明月敏锐的感觉到似乎有在靠近她，当即低声喝道。

　　“上帝啊，你居然把纪伯伦给抓了？”一个熟悉的声音响了起来。

　　澹台明月看过去，只见白天在商厦碰到的那个偷袭她的金发美人，这个时候拍着洁白的大翅膀，正飞在水面上。

　　虽然她很不喜欢这个金发美人，但是，她却不得不承认，这个美人很是漂亮，当即故意大声说道：“道长，我对天使也很有兴趣的，要不我们抓一只玩玩？”

　　那邋遢老道一看到金发美人，顿时就两眼放光，当即捏了一个指诀，直接飞了过去，站在金发美人面前，一脸猥琐的笑意：“美人儿，你来华夏观光旅游嘛？要不要老道给你做个向导？在空中没有星盘，又没有熟人带路，很是危险哦！”

　　“有什么危险？”金发美人的华夏语很流利，只是带着老外说华夏语特有的生硬。

　　“这个危险性很多的，你要是不小心飞到什么蜀山啊，武当的地盘，人家问都不问，一剑飞来，就把你咔嚓了。”猥琐老道嘿嘿怪笑道，“这还不算最危险的，你要是不小心飞到雷达探测区，那才叫危险——人家立刻就会向上层禀报，领导，领导，发现不明飞行物，发现不明飞行物，请指示！”

　　最后几句话，他是模仿者某种机械音说的，听着有些像是变形金刚的配音，所以，澹台明月和金发美人都笑了。

　　“你想啊！”老道继续说道，“这上头如果说，不要管他！这还好，如果上头上，不明飞行物？来人，给大爷我打下来——这么一溜儿导弹过来，你这么一个美人儿，一准连着羽毛都飞了。”

　　澹台明月嘴角抽搐了一下子，虽然明知道老道是胡说八道，但是，细细想想，如果真让雷达勘察到他们这种在天空飞行的怪物，只怕真是很危险。

　　“很危险。”金发美人认真的说道，“老道，你也要小心。”

　　“是的，是的！”老道忙着说道，“所以说啊，请个导游是必须的，小天使，看你长这么漂亮，不如给你个打个八折。”

　　“八折多少钱？”金发美人居然一本正经的问道。

　　“五百美金。”老道竖起一只手，猥琐的笑着。

　　“这就是一个老骗子！”澹台明月在心中暗道，老道现在这个模样，和金陵车站那些卖狗皮膏药的骗子，简直就是一模一样。

　　“好吧，我也很想在神秘的华夏国观光旅游一番。”金发美人扁扁嘴，瞪着宛如湖泊一样蔚蓝蔚蓝的大眼睛，说道，“可是，我必须要把纪伯伦带回去，否则，没法子去观光旅游的。”

　　“不给，那是我抓到的。”澹台明月断然拒绝，如果和这个金发美人没什么芥蒂，她还可以考虑把纪伯伦给她，可是想想她白天偷袭与她，她心中就不舒服，为什么要把纪伯伦给她？

　　“美丽的东方小姐，纪伯伦你必须交出来！”就在三人说话的瞬间，天空中想起一个洪亮的声音，随即，原本漆黑的夜晚竟然像是出现了一轮太阳，在一轮光环闪耀之中，一个身材高大的老人，手持权杖，背后也有大大的白色羽翼，缓缓的从天而降。

　　“拜见詹姆斯大人！”金发美人在虚空中跪了下去，大礼参拜。

　　“喂！”猥琐老道凑近澹台明月，低声说道，“这老头实力好强，应该是一个大主教级别了。”

　　“比你如何？”澹台明月问道。

　　“似乎比我强多了。”老道哭丧着脸说道，“而且，他身上好像有什么禁器。”

　　“什么叫禁器？”澹台明月不明白，这个时候，她就很怨念自己的奶奶，什么都没有对她说，就这么让她自己去摸索了，她感觉她对于整个妖族和修道者，都是陌生。

　　“用我们东方人的说法，就是圣器——比如说，女娲石，神农木，伏羲锤等等。”老道说道，“他们西方的说法，也叫做圣器，但我们可不承认。”

　　“我也不想承认。”澹台明月说道。

　　“仁慈的主啊，请原谅这些愚昧的人吧。”詹姆斯口中念念有词，双手不断的比划着。

　　很显然的，澹台明月和老道私语，他也听到了，念叨完毕，他又说道：“爱丽丝，你过来。”

　　爱丽丝就是那个金发美人，当即飞了过去，站在詹姆斯身后。

　　“小姑娘，那纪伯伦是万恶的吸血鬼，可不是什么好玩的东西，还请你交出来吧。”老人带着爱丽诗，一起向着她飞过来。

　　一瞬间，澹台明月感觉一股无形的威压，压迫她跪伏下去。

　　这老头上来就玩这么一手，顿时让她不由自主地皱眉，当即把自己的力量全部散发出来，顿时，她整个人看起来，都蒙着一层淡淡的绿色光泽，脚下，一朵朵的莲花盛开……

　　花朵托着她上升，和詹姆斯相对，在气势上却是针锋相对，似乎也不弱。

　　“倒是看不出来，东方这片土地，依然是能人辈出，一个小小的女娃儿，竟然有这等实力？”詹姆斯轻轻的说道，“但就算如此，也不能够包庇万恶的吸血鬼。”

　　“我没有想要包庇他！”澹台明月摇头道，“这人是我抓的，我为什么要把他交给你？你要是想要，可以拿点东西来换。”

　　“哦？”詹姆斯有些意外，心中不仅对澹台明月充满鄙夷，前来东方的传教士说的没错，这片土地上的人，从骨子里面充满贪婪，罪大恶极，连着撒旦都没有他们更邪恶。

　　“仁慈的主啊，请原谅这些贪婪的人类吧。”詹姆斯低声念叨着，但声音威严，竟然充满了一种神圣的，压迫的气息。

　　澹台明月轻轻一笑，就冲着詹姆斯这么一手，估计没多少人能够承受得起，早就跪伏在他脚下，心甘情愿的交出属于自己的一切，然后，詹姆斯是不是还应该把手摁在他头上，用同样神圣的，庄严的声音说道，“知错悔过，主会原谅你的？”

　　“詹姆斯大人，虽然我不想承认这个事实，但是——听的说，我不算是人类，所以，你不要再念叨什么了。”澹台明月笑笑，“想要纪伯伦，用你身边的美女来换吧。”

　　“小姑娘，你要那个美人儿做什么？”猥琐老道看着她脚下一朵朵盛开的莲花，问道，“你能不能把你脚下的花，变成别的品种？”

　　“可以啊！不过我奶奶说，莲花比较好看，比较善于装神仙……”澹台明月轻笑道，“至于我要那么个美人，你看看，她多漂亮，那个翅膀——真拉风，怎么看怎么像是苍蝇翅膀，这人比人，气死人啊，所以我准备让她做使唤丫头，带出去，也比较好使唤。”

　　猥琐老道顿时就感觉好笑，把天使弄成使唤丫头，带出去确实是各种拉风，更让他想不到的是，澹台明月嫌弃自己的光翼不够漂亮，是苍蝇翅膀，不如人家的羽翼好看，这才准备收个使唤丫头。

　　当然，他们两人的话，詹姆斯和爱丽丝听得清清楚楚。

　　“小丫头，本座好言相劝，你最好还是交出那个吸血鬼，否则——”詹姆斯感觉自己的耐心实在有限得很，一翻方才慈眉善目的模样，怒道，“我替我主净化你。”

　　“嘿嘿……”猥琐老道没有等澹台明月说道，冷笑道，“你当我老道是吃素的？由着你来我东方的地盘欺负人，我还没有问你们捞过界的罪名呢，你居然敢跑来欺负我东方的修士，你想要净化谁？老道我先送你去天堂和你家主人相会吧！”


第75章 圣光牢笼

　　澹台明月有些感激的看了看那个老道，心中实在是不满那个詹姆斯和爱丽丝，如果这俩个人好言商议，她也不在乎把纪伯伦给他们，可这两人上来就是要打要杀的，尤其是詹姆斯那个老混蛋，上来就是圣光术，想要逼迫她低头？

　　或者说，他想要证明，西方圣光术就可以压过东方一切道术禁术了？

　　邋遢老道一点也不想动手，但是，当他看到澹台明月双手结出繁杂的指结后，他轻轻的叹气，从宽大的衣袖中，摸出各种各样的符箓，直接就丢了过去。

　　一道道的黄纸符箓，就像是漫天蝴蝶一样，在空中井然有序的飞舞，然后燃烧，爆开——

　　天空中，一道强盛的光柱亮起，宛如是太阳降落凡尘，照的人睁不开眼睛，有一个声音庄严的念叨：“以吾之名，焚烧一切。”

　　符箓被火焰吞没，但随即，一根根的荆棘，纵横交错，缠绕上詹姆斯。

　　“詹姆斯大人，小心。”爱丽丝曾经吃过澹台明月这荆棘藤蔓的亏，当即忙着大声提醒道。

　　“以吾之名，净化！”一道光泽闪过，原本荆棘遍布的地面，居然在一瞬间，化成灰烬，速度之快，远远超过澹台明月的想象。

　　澹台明月见状，不仅皱眉，手指捏了一个指诀，然后整个人化成一道青光，对着詹姆斯斩落下去。

　　“小丫头不知道死活。”詹姆斯咬牙切齿的说道，说话之间，他手心一摊，一只光华四射的甲虫，顿时出现在他手心中，凡有生物碰到那光，竟然在瞬间变成灰烬。

　　澹台明月的青光斩在圣甲虫上，竟然一碰皆碎，她一咬牙，手指之间青光再起，以极端诡异的角度，青光化成一把利剑，直奔詹姆斯的咽喉。

　　“小姑娘，小心！”突然，邋遢老道大声叫道。

　　就在澹台明月手中的青光快要刺破詹姆斯咽喉的瞬间，她突然感觉到，他身上竟然迸发出一种强大的力量，铺天盖地的席卷过来，似乎是一张无形的大网，一下子就将她网住了。

　　“小丫头，我看你这次往哪里走？”詹姆斯冷笑，他的中文说的非常流畅，如果不是带了一点点西方口音的声音，几乎都要听不出来的。

　　但是，澹台明月这个时候却没空听他的声音，虽然看不到，但她能够感觉到，那网——似乎正在一点点的收拢，这玩意和禁锢术，有着异曲同工之妙，非常强大。

　　自己一时不察，竟然被詹姆斯所乘，当然，这法子就和她抓纪伯伦几乎是一模一样。

　　“小丫头，我将用圣光术，慢慢的熔炼你。”詹姆斯志满意得，今天可是大收获啊，这个东方女子竟然不是人类，而是传说中的妖族，把她抓回去进行熔炼，说不准就让自己的修为更上层楼，至于那个纪伯伦，那是教皇大人指名要的人，他自然不敢据为己有。

　　这次，为了那个纪伯伦，竟然出动了三个大主教，不过，另外两人消息都没有他灵通，让他抢了先。

　　想到这里，他不仅就得意起来，脸上也露出狰狞的笑意。

　　“混账，你敢！”邋遢老道的手中，出现了一把水剑，对着詹姆斯就杀了过来，“赶紧把小姑娘给我放了，我把那吸血鬼还给你是。”

　　说话之间，水剑连连挥舞，顿时，铺天盖地，都是水光一片。

　　“以吾之名，焚烧！”詹姆斯大声吟诵道。

　　一道火光，把詹姆斯包围在中间，邋遢老道的水剑根本就伤他不得，一时形成僵局。

　　澹台明月仰面看着天空，今晚，一轮并不圆满的月亮，挂在空中，月光并不明亮，但也足够了……

　　“啪啪啪啪——”突然，似乎有什么碎裂的声音，传人三人耳中。

　　“詹姆斯大人……”爱丽丝目瞪口呆的看着这一切，天，圣光牢笼是专门对付黑暗天使的囚笼，听说当年上帝就是用圣光牢笼，困住了撒旦，让他从此永远的陷入黑暗中，再也没法子为害人间。

　　但是，现在詹姆斯大人的圣光牢笼，竟然碎裂了。

　　是的，圣光牢笼一点点的碎裂，宛如是遭到了千斤重压——虽然看不到，但是，众人耳中，都能够听到一阵破碎的声音。

　　澹台明月一步步的从牢笼中走出来，一道青光再起，对着詹姆斯砍了过来，这次，她是真的动了杀念——什么上天有好生之德，都去他妈的。这死老头不给他一点点厉害，他真以为他们东方的修士就好欺负了？

　　刚才那个邋遢老道如果自私一点，不给她时间准备，让詹姆斯直接把她收了，她想要出来，恐怕就没这么容易了。

　　那个圣光牢笼很是牢固，她要不能够借助外来之力，根本就不可能打开。

　　詹姆斯怎么都没有想到，澹台明月能够突破圣光牢笼，冲了出来，等着他发现不好的时候，已经青光扑面而来，只感觉四面八方，都被一种恐怖的青光充斥——这和西方的圣光术不同，圣光术咋看起来，神圣庄严，而且由于使用的法术不同，圣光术也分为几种，有些不但无害，甚至对于普通人有着意想不到的好处。

　　可是这种青光，表面上看起来似乎很是柔和，但光线所到之地，竟然摧朽拉腐，势不可挡。

　　闪避已经来不及，他匆忙之中，拉过旁边的爱丽丝就挡了过去。

　　一声惨叫骤起！

　　澹台明月在虚空中后退，看着爱丽丝半边身子全部都是血污，原本洁白的羽翼，被她斩去半边，如今，金发美人痛的不断的发抖。

　　“卑鄙！”澹台明月愤然骂道，如果不是她眼见爱丽丝被拉扯着挡了上来，她匆忙中收敛了一些力道，只怕这个时候，金发美人已经被她拦腰斩成两半了。

　　她不喜欢爱丽丝，甚至很是讨厌她，但从心底感觉，这女子似乎并不算十恶不赦，罪不至死。

　　而如今，她竟然被自己尊重的大主教拉过来，成了挡箭牌。

　　“果然够卑鄙的。”猥琐老道飞了过来，骂道，“口口声声念叨着我主仁慈的人，居然把自己人挡在了别人刀口上。”

　　“这是她的荣耀！”詹姆斯大言不惭，原本看着祥和的一张脸，不知道是因为愤怒，还是恐慌，竟然有些扭曲变形了，显得分外狰狞。

　　“詹姆斯，你可敢和我光明正大的一战？”澹台明月临风而立，飘飞了两步，傲然问道，“若是你不敢，就带着那个小美人，赶紧滚动，有生之年不准踏入东方一步。”

　　“我难道还怕你一个小丫头不成？”詹姆斯想想，刚才那一下子，不过是这小丫头仗着速度快，偷袭罢了，光明正大一战，他自持有圣甲虫在手，几乎是已经立于不败境地，难道还怕她不成？

　　“来吧！”澹台明月说道，说话之间，她对着爱丽丝一点，一朵红色的花朵飘飞出去。

　　爱丽丝大惊，唯恐澹台明月趁机要了她的小命，想要反抗逃跑，无奈她半边羽翼被斩去，痛的全身抽搐，哪里还有力气动的？不料，那红色花朵飘飘悠悠，竟然落在她伤口上，然后枝叶瞬间展开，止住了鲜血。

　　爱丽丝愣然不解的看了看澹台明月，而澹台明月轻轻的叹气，奶奶从小就说，上天有好生之德，她不想，也不愿意杀人。

　　“小姑娘忒好心。”邋遢老道不以为然的说道。

　　“我并不想杀她。”澹台明月皱眉，“尽管她今天曾经想要杀我。”

　　“你这种心态，很是要不得的。”邋遢老道摇头，心中实在不明白，这小丫头到底是什么人家教导出来的孩子，在妖族或者玄门的世界，从来奉行弱肉强食，向她这种临阵还给对方小姑娘止血疗伤的，简直就是不可理解的怪物。

　　他哪里知道，澹台明月从小接受的是普通人的教育，骨子里面根深蒂固的认为，杀人是犯法的，何况是杀天使？而且还是杀漂亮的天使。

　　加上她祖母自幼熏陶，让她不要多造杀孽。

　　小时候奶奶就曾经说过，她骨子里面杀气极重，一旦沾染血光，从此将不可收拾，这绝对不是什么好事。

　　“来吧！”詹姆斯慎重的取出一枚权杖，立在空中，口中念念有词。

　　澹台明月没有说话，双手之上都缠绕着绿色的藤蔓，宛如的鞭子一样，但这藤蔓新鲜饱满，上面还开着一朵朵宛如兰花一般，洁白晶莹的小花。

　　“原来，这小姑娘是澹台家族中的人。”老道退后几步，把战场让出来，心中无限狐疑，早就听得说，澹台家族现在已经是徒负虚名，再也没有嫡系血脉传承者，所有的少数人，也就是修的一点天地灵气，和普通的修士无疑。

　　只不过澹台家族累积数千年的根基，依然比普通的修士不知道要强盛多少倍。

　　澹台明月这次没有说话，手中藤蔓一抖，对着詹姆斯席卷过去，而詹姆斯也不敢掉以轻心，手中的权杖高高举起，口中念着隐晦不明的咒语，一瞬间，宛如末世降临，一个个碗口大小的火球，从天而降。


第76章 纠结的翅膀

　　邋遢老道一见之下，顿时就着急起来，暗中叫道：“不好不好，这丫头天赋禁术是木系的，而偏生遇到了火系大魔法师，这火系可是木系的克星。”

　　他心中着急，暗中捏了一个指诀，正在考虑要不要偷偷帮忙。但是刚才澹台明月是光明正大挑战的，这就意味着他们要单打独斗分出胜负，不管是那个大主教还是大妖出身的澹台明月，只怕骨子里面都是骄傲之极的，自然不愿意有别人插手进来。

　　“罢了罢了！”邋遢老道偷偷的退后了几步，看了看一边脸色苍白的小天使族爱丽丝，轻轻的叹气，这小姑娘也算是不错了，容貌美丽，想来是西方教廷选出来的种子级别天使培养人，将来要做大天使的。

　　那个传说中的圣母玛丽娅，听的说也是天使族的，哎……

　　西方教廷这些年的争斗，反而不像东方这么复杂，至少天使族自撒旦过后，黑暗天使就销声匿迹了，剩下的血族和狼人，也成不了什么气候，完全不是天使族的对手。

　　但是东方就不同了，先是妖族和玄门之间，就有着道妖不两立的说法，入玄门第一课——修得无上道术，斩妖除魔，为民除害。

　　可是，妖真是害嘛？

　　小时候他不懂得，长大了更加不懂，也许是他糊涂吧？

　　比如说，眼前这个小姑娘，如果落在那些蜀山，龙虎山，武当，昆仑那些正统玄门道教的眼中，自然是必须斩之而后快。

　　但是，在他眼中，这就是一个天真烂漫的小姑娘，和人类没什么区别，重点是，她还心存仁厚，能够给敌手疗伤的大妖，他真的没见过。

　　“我躲在一边看看，如果她不支，我立刻出手，就算拼着这条老命，也把她救走，如今天道渐渐微弱，她小小年纪，能够有这般修为，将来前途不可限量。”邋遢老道在心中谋算着。

　　这般一想，老道又向前靠近几分，以防不测。

　　铺天盖地的火球，迸射出强烈的白光，照的人几乎连着眼睛都睁不开。

　　但是，澹台明月双手划过，一道道青色的光华闪过，温润柔和，那些火球碰到青光过后，全部熄灭了，天空下去了蒙蒙细雨，滋养万物。

　　澹台明月手指在虚空中划过，一道道新月形的青光，对着詹姆斯斩杀过去。

　　青光无数，詹姆斯只感觉四周都是青光闪烁，竟然看不清楚澹台明月的人在什么地方，心中着急，当即忙着放出圣甲虫，柔和的圣光术亮起，挡住一道道的青光。

　　“这虫子真是讨厌。”澹台明月皱眉不已，她自然知道，詹姆斯根本不是她的对手，凭借魔法和圣光术，想要战胜她简直是不可能的。

　　但这詹姆斯也不容易，圣光术使用的出神入化，看样子确实是下过苦功夫的，东方普通的玄门道术，只怕根本不是他的对手。

　　比如说，卓老三那个猥琐老头，碰到詹姆斯，就只有落荒而逃的份。但是，后天的修炼和天赋异禀的妖族是不可同日而言的。

　　澹台明月忌惮的，就是那只虫子，具备太强的力量了，如果是普通人看到这么一只虫子，唯一能够做的，就是俯伏在地上，虔诚跪拜，只怕连着质疑的思想都不能够想。

　　否则，圣光所到之地，立刻都是毁灭。

　　只不过弹指一瞬间，青光已经在圣甲虫身上，连续砍了上千下，圣甲虫居然纹风不动，她根本就攻不进去，不禁叫道：“喂，老头，你能不能不要这么卑鄙，老是拿着禁器出来显摆，有什么用啊？你的魔法呢？你的圣光术呢？”

　　“嘿……”詹姆斯干笑了一下子，一个小丫头他都拿不下，而且还几次差点被她青光所斩杀，这要是传扬出去，他这个大主教的脸上是丢进了。

　　幸好他出生西方教廷的古老世家，家底雄厚，家中保存着这么一只被耶和华祝福过的圣甲虫，让他立于了不败之地。

　　“丫头，听的说圣甲虫的攻击力并不强大，重点在于防守。”邋遢老道大声叫道，“不用顾忌圣甲虫，杀过去就是。”

　　“哦？”澹台明月一愣，因为她听得夜凰曾经说起过，当时他追爱丽丝出去，就碰到了一个厉害的老头，还有，他刚刚从石头里面出来的时候，就看到了一只虫。

　　“你杀了董义衡？”澹台明月暗骂自己糊涂，这世上哪里还有第二只圣甲虫，想来这人，就是杀董义衡的人。

　　“什么？”詹姆斯不明白。

　　“一个雕刻翡翠的雕刻师，是不是你杀的？”澹台明月问道，她心中一直对董义衡感觉过不去，如非她切除了夜凰，董义衡也不会死。

　　“你是说，一个低贱的人类？”詹姆斯冷笑道，“我好言相劝，让他把那块翡翠卖给我，他偏偏不听，哼，死有余辜。”

　　“你才死有余辜。”澹台明月大怒，一边骂自己糊涂，一边把青光凝练成剑，对着詹姆斯咽喉处挑去。

　　但是，詹姆斯聪明得很，手指一挥，圣甲虫挡了过来。

　　“收！”澹台明月等的就是这个，手中一轮明月旋转，正是封印术——既然她奈何不了詹姆斯的圣甲虫，唯一的法子就是把圣甲虫封印了。

　　詹姆斯突然感觉不好，圣甲虫竟然不受自己的控制，向着澹台明月飞了过去，然后陷入一轮柔和的光泽中，没入澹台明月的掌心。

　　“你使用了什么妖法，快把圣甲虫还给我。”詹姆斯急叫道。

　　但是，他话还没有没有说完，就感觉脖子上凉飕飕的，一把有青光凝练成的光剑，架在他脖子上。

　　“道长，你过来帮个忙。”澹台明月大声叫道。

　　“啊？”邋遢老道已经看糊涂了，传说中的封印禁术竟然这等厉害，她连着圣甲虫都收了？

　　“小姑娘，你要我帮什么忙？”老道忙着问道，这人都被她抓了，战斗已经结束，她还需要帮什么忙？

　　“是了他！”澹台明月怒道，“我还没有杀过人，不知道怎么杀。”

　　詹姆斯脸色铁青，活了一把年纪，到头来居然落的如此的下场，如果他被这个小姑娘杀了，也就罢了，可这个小姑娘强势的抢了圣甲虫，居然让那个老道杀他，理由是她没杀过人，不知道怎么杀。

　　邋遢老道也愣住了，没杀过人？问他怎么杀？难道他天生就是杀人的？这是什么破理论啊？

　　“和杀鸡一样的。”老道想了想，终于说道，“你被把他当人就是了。”

　　“我是西方教廷的大主教，就算是死，也要死的有尊严。”詹姆斯气的怒道，“什么鸡了，谁是鸡了。”

　　“闭嘴！”澹台明月手中划过几道光幕，把詹姆斯控制住，说道，“你杀别人的时候，难道就没有想过今天。”

　　“我是尊贵的大主教，和那些贱民能够比嘛？”詹姆斯虽然被擒住，但依然高傲的仰着头颅。

　　“对，你是尊贵的大主教，我今天就把你当鸡斩杀了，替董义衡报仇！”澹台明月原本还犹豫不决，要不要杀了这人，但听得他完全不把人当回事，尤其是杀了董义衡还这么口口声声说他不过是一个贱民。

　　今天，她要让他连着贱民都不如，当即捏了一个指诀，一道青光对着詹姆斯懒腰斩杀过去。

　　“别——”爱丽丝大惊失色，急忙叫道，“不要杀詹姆斯大人……不要……”

　　但澹台明月充耳不闻，对于詹姆斯，她已经厌恨之极，眼看青光就要把詹姆斯懒腰斩成两半的时候，突然，一道强光从天而降。

　　“住手！”有人高声喝道。

　　“上帝啊……尊贵的詹姆斯大人居然被一个小姑娘抓了。”一个声音夸张的叫道。

　　澹台明月不得不后退了几步，在强光之下，她的禁锢术顿时失效，一击而碎。一个长了两对雪白的羽翼，金发碧眼的中年人，从天空中缓缓的降落下来，他身边还跟着一个年龄和詹姆斯差不多的老人，满头白发，同样是面目祥和，不知道是不是因为詹姆斯的关系，她看着他总感觉不舒服。

　　詹姆斯一经获得自由，盯着澹台明月，眼睛都红了，今天这个脸算是丢尽了，居然让自己的竞争对手眼睁睁的看着他出丑丢脸，还被他搭救了？

　　“小姑娘，情况不妙！”邋遢老道一看到那个长了两对洁白羽翼的中年人，忙着飞到澹台明月身边，低声说道，“你看那个长了两对翅膀的。”

　　“显摆的！”澹台明月很不满的说道，“一个大男人，他带着翅膀就嫌累，有一个不算，还长两个？”

　　“那是大天使，实力强大。”邋遢老道苦着脸，这小丫头怎么什么都不懂，西方天使族，可是看着翅膀的多少分辨实力强弱的，普通的天使族不过的一对翅膀，实力强大的，才能够有两对翅膀。

　　可是在澹台明月眼中，天使族的大翅膀，居然是用来显摆的。

　　“我喜欢那个大翅膀。”澹台明月叹气，无奈的说道，“我的翅膀太难看了——就是苍蝇翅膀，要是能够弄一对羽翼就好了。”她一边说着，一边恋恋不舍的盯着人家的翅膀猛看。


第77章 我不是鸟人

　　“你的翅膀事实上很好看。”邋遢老道摸了摸头上的冷汗，说道，“我们不要讨论他们的翅膀好不好了，还是想法子，赶紧逃命吧。”

　　“你说的也对，这三个人看起来不好对付。”刚才那三人一出现，她就知道不妙了，正在筹划如何跑路。

　　“这些人应该都是为着那个纪伯伦而来的，等下我把纪伯伦扔出去，我们两个立刻撒腿就跑。”澹台明月很小声的说道，“我往东，你往西，怎么样？”

　　“好，就这么说定了！”邋遢老道点头道。

　　“喂——”澹台明月突然说道，“我叫澹台明月，你叫什么？”

　　“水元子！”邋遢老道说道，“我是茅山的道人，将来有空过来玩啊。”

　　“好，一言为定。”澹台明月说道。

　　“你们两个，商量好了怎么死了吗？”就在两人说话的时候，包括詹姆斯的三个人，已经成了合围之势。

　　“交出纪伯伦，然后跪下等候吉米大人审判。”詹姆斯满脸谄媚的笑意，对着那个两对翅膀的中年人说道。

　　澹台明月也不说话，对着水元子使了一个眼色，然后大声说道：“纪伯伦还给你们！”说着，她手心向下，一个人飞了出来，下一刻，她整个人一晃之下，已经用极快的速度，向着东方飞过去。

　　水元子的速度也相当快，化作一道水光，非常的向西面遁去。

　　正如澹台明月所料，她抛出纪伯伦的同时，就解开了他的一切禁锢，这人也聪明，一经获得自由，竟然用最快的速度，向着南面奔跑。

　　“追！”澹台明月听得背后有人爆喝了一声，随即就听到羽翼划开空气的声音。

　　“该死的！”澹台明月暗骂不已，展开那个她怎么都不喜欢的光翼，用最快的速度向着东方飞去。她可不敢回家，如果让这些人追去明月阁，伤了别人怎么办？所以，她准备现在空中绕一圈子，摆脱了这些人再说。

　　西方天使族的最大优势就是，他们天生就长了一对大翅膀，飞行是他们的天赋，几乎不需要消耗灵气。

　　而东方的修士，必须靠着御风道术，才能够飞翔，需要消耗大量的灵气。

　　东方一些妖族，也具备飞行的天赋，可惜，澹台家族似乎并不具备这样的天赋，否则，她也不用弄这么一对翅膀了。

　　“我看你往哪里跑！”背后，有人喝道。

　　匆忙中，澹台明月转身一看，顿时暗叫“晦气”，居然是那个长了两对翅膀，叫什么吉米的中年人，追上了她。不过这么一来，她也算是放心了，另外俩个人中，不管谁追上水元子，应该问题都不大，那老道狡猾的很，一准有法子脱身。

　　水元子就算不如詹姆斯和另外一个人，但这毕竟是东方的地盘，只要他往附近的一些修士山头飞，绝对会有人援手。想到这里，澹台明月放下心来，专程对付这个吉米，她倒也没什么惧怕，不就是两对翅膀的一个鸟人嘛？

　　一挥手，就看到一只磨盘大小的手，对着她抓了过来。

　　无奈之下，她抖手丢出一个符咒，这是卓老三送给她的掌心雷，说是厉害无比，让她谨慎使用。

　　“砰”的一声大响，掌心雷爆炸开来，背后传来吉米的怒骂，但是，似乎并没有能够伤到他，他依然追了上来。

　　“赶得上炸药包了，不过，威力不及火箭筒，就是一个鸡肋的道符。”澹台明月一边飞，一边想着，要不要让麻星曜想法子，弄点比较厉害的武器给她随身带着？她这如果有手雷什么的，丢一个过去，炸不是那鸟人，好歹也可以阻碍他的速度。

　　澹台明月一边想着，一边加快速度向着前面冲去，不料，整个人不知道是不是飞的太快，还是怎么着了，居然撞入一具坚实的胸膛中，差点连着挺翘的小鼻子都撞扁了，不仅痛的“啊”的一声，就叫了出来。

　　也顾不上道歉，她一侧身，便于飞走。

　　哪里知道，那人竟然一把拉住她，澹台明月大是着急，叫道：“对不起，大哥，后面有以个很凶很凶的老头要抓我，你赶紧放了我，我下次请你吃冰激凌。”

　　那人不但没有松手，反而把她往怀里带了带，顿时，澹台明月就呆住了，定睛一看，那人不是别人，竟然是晨旭。

　　“小太阳！”澹台明月愣然，皱眉问道，“你怎么在这里，嗯……快走，那死老头追来了。”

　　“我在等你！”晨旭似乎是多一个字也懒得说。

　　说话之间，吉米已经追了上来，冷笑道：“臭丫头，我看你往哪里走。”

　　澹台明月心中苦不堪言，本来她完全可以跑掉的，如今，被晨旭一打扰，她再要跑就有问题了，这长了两对翅膀的鸟人，一准不好对付。

　　“我不准备跑了！”澹台明月拍拍胸口，叹气道，“雷死我了，这比学校跑八千米还要吃力，吉米大人，我终于明白，为什么西方的肯德基、麦当劳能够出名，成为全世界的连锁店了。”

　　吉米的中文说的很好，虽然澹台明月说话又快又急，但还不妨碍他听懂，不过，她说的内容，却让他有些呆愣。

　　这丫头死命的跑了一起，还丢了一个炸弹，差点就伤到他了，可现在，她居然老神在在的和他讨论什么肯德基、麦当劳？

　　吉米是天使没错，但天使也是需要吃饭的，这么有名的快餐店，他自然是知道的。

　　“你长这么多翅膀，在肯德基店里，一定很受欢迎。”澹台明月很无良的说道。

　　“你闭嘴！”吉米顿时就知道，自己被这个小丫头耍了。

　　就连着一向不苟言笑的晨旭，嘴角也抽出一抹笑意，然后，他慢慢的现身，挡在澹台明月面前。

　　“你是什么人，让开。”吉米并不想节外生枝，当即大声喝道。

　　晨旭抬头，只是这么看着他，然后，他说了一句澹台明月没有听懂的话——似乎是英文，但又不太像，反正，她一点也听不懂。

　　她听不懂，却不意味着，吉米也听不懂，一瞬间，澹台明月就发现，吉米的脸色变得非常的难看。

　　随即，晨旭又说了两句什么话，刚才还趾高气扬的大天使，居然在虚空中跪了下来俯伏着身子。

　　虽然在黑暗中，但是澹台明月依然能够看到，吉米整个人都在颤抖，似乎是内心惊恐之极，她心中极是好奇，不知道晨旭到底说了什么，竟然能够让吉米如此的害怕？

　　“掌嘴！”晨旭从口中淡淡的吐出两个字，平淡的不能够在平淡。

　　吉米竟然是如蒙大赦，自己狠狠的抽了自己几个耳刮子，澹台明月发现，他打的极重，完全不是敷衍。

　　“别让我再看到你。”晨旭似乎很是厌恶，挥挥手，示意吉米可以走了。

　　“是，尊敬的大人，我这就回西方去。”吉米战战兢兢的站起来，然后又向着晨旭恭敬的施礼，这才离开。

　　“耶，小太阳，你好厉害。”澹台明月看着吉米走远了，这才欢呼出来。

　　“半夜不睡觉，跑出来闲逛。”晨旭皱眉看着她，眸子里面有些无奈，“鸟翅膀真那么好看？”

　　“你一早就来了啊？”澹台明月有些不好意思，顿时小脸红通通的，低头说道，“你就躲一边看了？”

　　晨旭淡淡的说道：“你要是弄一对鸟翅膀，你也就是鸟人——你那个光翼，本身的绿精灵族的翅膀，被人用大神通炼制成了法宝，别不知足了。”

　　“嗨，你居然能够说这么多话啊？”澹台明月顿时来了兴趣，看着他似乎很和顺，当即伸手捏住他的脸，乐呵呵的笑道，“看着你也是人，为什么那个吉米鸟人，这么怕你，你给我看看，你是不是有六对翅膀？”

　　晨旭愣愣然的看着她，她就这么肆无忌惮的伸手在他脸上乱摸，还说什么要看他的翅膀？

　　“我不是鸟人！”晨旭拉开她的手，摇摇头，转身向着明月阁的方向飞了过去。

　　澹台明月无奈，只能够跟上他，问道：“你怎么知道我的光翼的绿精灵的翅膀？”

　　问了两边，晨旭都没有说话，澹台明月自感无趣，叹气道：“又做哑巴了，你做哑巴难道不难受？你要知道，人长了嘴巴，就是吃饭说话的？”

　　“我不是哑巴！”晨旭说道，“我好久没有说话了，不习惯。”

　　“好久没说话了，什么意思啊？难道就没有人和你说话吗？”澹台明月好奇的问道，“你这么死板着脸，自然是没人和说话了，我说十句话，你半天才回答一句话，谁懒得理会你啊？”

　　晨旭就这么看着她，他应该跟她怎么说，事实上，他很是享受她这本叽叽喳喳在他耳畔吵嚷的声音。

　　真的好久好久了，他没有听到人声鼎沸了。

　　“算了，不说话就不说话，我也要回去睡觉了。”澹台明月很我无奈的说道，对于一个不喜欢说话的人，你能够怎么办？

　　“好！”憋了老半天，晨旭终于说了一个字，然后，他一把拉过澹台明月，一下刻，她只感觉眼前一花，下一秒，他们两个已经出现在了明月阁的阳台上。

　　“哇塞，你怎么做到的？”澹台明月惊问道，“这是挪移禁术，我听得奶奶说，挪移禁术已经失传了啊？”


第78章 普天之下，皆我所有

　　晨旭看着她，老半天，才生硬的说道：“你喜欢，我教你！”

　　“好耶好耶！”澹台明月很开心，直接把他拉进自己的卧房，就想要让他教给她挪移禁书。

　　“我要睡觉！”这次，晨旭说话的口音更加生硬了，她折腾了一个晚上，就不累？这孩子……

　　“那好吧，明天你教给我，我很聪明的，一学就会，绝对不会给你添什么麻烦。”澹台明月看着他，认真的说道。

　　晨旭不再说话，就这么一脚跨出去，身子没入墙壁中。

　　“我也想要学穿墙术！”澹台明月忙着说道，傍晚时分她就对穿墙术羡慕的不得了，这个时候见到他再次使用，她忙着叫道。

　　晨旭身子一僵，差点就卡死在墙壁中，这次，他连着头都没有回，直接出去，走到小院子里面，拍拍加菲猫抱枕，仰头看着那轮并不饱满的明月，轻轻的叹气。

　　澹台明月走到那面墙面前，伸手摸了摸，叹气道：“你可真可怜的，被人穿两次了，痛不痛啊？”

　　墙壁自然是不会回答她什么，坚硬厚实如故，并不因为被人穿过，就改变分毫，所以，澹台明月走到阳台上，从她这里，可以清楚的看到晨旭，这人就这么躺在院子里面，他也不怕蚊子咬？

　　算了，明天跟麻星曜说，给他收拾一个房间，让他睡在房间里面吧。

　　折腾了一夜，澹台明月第二天起的很晚，下楼的时候，就感觉整个家里的气氛有些不对劲，三个大块头，一个个双手抱着脑袋，窝在角落里面，那模样很像是犯了事，被关进看留所的犯人。

　　问题就是，人家犯人多少还敢翻个白眼，低声咒骂几句，而这个三个人，比傻子都要老实，就这么老老实实的蹲着，动都不动一下子。

　　麻星曜的脸色很不好看，甚至可以说，是苍白的很。

　　“喂，麻叔，你怎么了？”澹台明月转悠了一圈，没有看到那轮小太阳，问道，“你的脸色很不好看，生病了？”

　　“没有！”麻星曜摇头道，“我很好！”

　　“那你板着脸做什么？”澹台明月问道，“今天几号了？”

　　“怎么了？”麻星曜本能的反问。

　　“应该出分数了吧？”澹台明月尴尬的笑道，“我这次考试似乎考的不好，我还要上学呢。”

　　“我帮你问问。”麻星曜轻轻的说道。

　　“那个小太阳呢？”澹台明月问道，“还有那三个大块头，蹲地上做什么？”

　　澹台明月不提这个还好，提到这个，麻星曜的脸色就更加不好看了，老半天才说道：“他把我的银行卡抢走了，然后我和他理论，他就用了禁锢禁术。”说着，他指了指那三个大块头。

　　这人也太霸道了吧？澹台明月愣然，但想到昨晚他所表现出来的实力，当即叹气道：“算了，他要怎样就怎样吧，你别和他过不去，他实力很是强大。”

　　“像你这种天生妖族血脉的人，也不是他对手？”麻星曜皱眉问道。

　　“他也是天生妖族血脉的，只怕比我还要强大。”澹台明月摇头道，“他昨天答应教我挪移禁术的，而挪移禁术——我听得我奶奶说，原本在这个世界，已经失传了。”

　　“挪移禁术是什么？”麻星曜不解的问道，“类似乾坤大挪移？”

　　“你要是这么想，也没什么不可以。”澹台明月想了想，如何向他解释挪移禁术，“我听的说，挪移禁术分两种，一种就是同个平面上的挪移，比如说，从这里去美国，一步跨过去，就成了，比御风禁术拉风多了。”

　　“这么厉害？”麻星曜愣然，问道，“这要是全民普及，航空公司都要失业了。”

　　“哈哈！”澹台明月轻笑，说道，“别说小挪移禁术，就算是御风术，一旦全民普及，汽车公司关闭八层，航空公司等等就更加不要说了。”

　　“大挪移呢？”麻星曜好奇的问道，“他真的懂得挪移禁术？”

　　“我看他用过。”澹台明月脸上微微一红，不愿意告诉麻星曜，她昨天没睡觉，跑去找人打架了，这感觉真不是太好。

　　哎……她也就是对吸血鬼，天使比较好奇而已，只是没想到，西方教廷的天使族一个比一个不要脸，居然群殴，想想，她就郁闷。

　　“大挪移禁术难道能够横跨空间？”麻星曜皱眉问道。

　　“不止！”澹台明月摇头道，“我听得我奶奶说起过，大挪移禁术可以横跨星空。”

　　“横跨星空很危险。”突然，晨旭插口道。

　　澹台明月愣然，忙着转身，就看到晨旭已经打开门，走了进来，他的肩膀上趴着垂头丧气的夜凰。

　　“嗨，小太阳，你回来了。”澹台明月乐呵呵的笑道，“你跑什么地方去了，你可是答应教我挪移禁术的。”

　　“一个条件！”晨旭看着她一脸兴奋的模样，慢吞吞的，生硬的说道，“你答应，我教你。”

　　“什么条件，喂，你不要这么说话好不好？”澹台明月很不满他这种说话的方式，尤其是这种说话的生硬度，死板板的，僵尸都比他有看头，问题就是，他还长的那么好看，好好的一个花样美少年，偏偏说话的声音像僵尸。

　　“我很久没有说话了……”晨旭解释道，“你不可以够横跨星空和空间。”

　　“试验一下子也不成？”澹台明月顿时就扫兴了，忙着问道。

　　“不成！”晨旭很是认真的说道，“横跨星空太危险了。”

　　“那空间呢？”澹台明月忙着说道，“这个总可以吧？”

　　这个话题，麻星曜也来了兴趣，只是他对晨旭终究不满，也不插话，只是听着，心中好奇，如果能够横跨空间，那么岂不是上古诸界之门可以随便进出？

　　“诸界之门关闭，有大妖和上古神族设下的各种重重大禁制，想要挪移过去，就要用大神通打开禁制，你认为你可以？”晨旭很是认真的说道。

　　澹台明月顿时就垂头丧气了，原本她是真的很想挪移去别的空间看看的，毕竟，当年诸界都留下了提多的传说。

　　“你难道挪移过？”麻星曜皱眉问道，“如果你没有挪移过，你怎么知道？”

　　晨旭只是看了看麻星曜，没有解释什么，走到门口，推门径自走了出去。

　　“喂！”麻星曜突然想到一个很重要的事情，叫道，“你把我的银行卡还给我，那可都是明月的钱，你不能够据为己有。”

　　澹台明月终于明白，为什么麻星曜死板着一张脸，要多难看就有多难看了，原来他被人抢劫了。

　　“小太阳小太阳，你抢人家银行卡做什么？”澹台明月追出去，好奇的问道。

　　再然后，她就知道，自己不用问了，也知道晨旭做了什么事情，门口停着一辆拉风的越野车，晨旭已经从里面往外面搬东西。

　　“我需要买点东西。”晨旭是这么回答的。

　　“这车是你买的？”澹台明月绕着崭新的越野车，转悠了一圈后问道。

　　“是的！”晨旭点头道。

　　“这些是什么东西，看着好像是高科技？”澹台明月看着他一个个箱子向里面搬运，满心好奇，这些东西都是什么啊？

　　“一些仪器和工具。”晨旭对于她，似乎各种包容，虽然语言生硬，但却愿意和她说几句话，对于麻星曜，却是完全不同的态度。

　　很快，晨旭就把明月阁的地下储物室改成了工作室，幸好澹台明月刚刚搬来，也没什么东西需要储存。

　　当然，那三个大块头也被解开了禁锢术，成了他的免费劳力。

　　“明月！”麻星曜趁着他忙活的时候，低声对澹台明月说道，“他准备在什么家常住？”

　　“看这样子是的。”澹台明月笑笑，“反正他长的很好看，似乎也不难相处，我们家也在乎多个人吃饭，我的考试成绩，你给我查了没有？”

　　“你别纠结你的考试成绩了，你想要上什么大学都可以，我保证——你还是想想，那尊神怎么处置？他抢了我的银行卡。”麻星曜实在无语，他不在乎那点钱给那个小太阳零花，但是，你不能够连着他锅子都端掉啊。

　　“你可以报警啊。”澹台明月很无良的建议着。

　　“抓那位大爷？”麻星曜头皮都发麻了，报警？那些警察能够把那位大爷怎么了？把人丢出去，那是客气的，天知道他会不会杀人灭口？

　　“要不，你可以尝试着和他讲讲道理？”澹台明月也感觉，报警实在不靠谱，这人实力强悍，还毫无顾忌。

　　“道理？”麻星曜苦笑道，“我早上和他说了半天，他就说了一句话。”

　　“什么话？”澹台明月看着麻星曜那张铁青的脸，幻想着那个小太阳到底说了什么？惹他气成这样？

　　“普天之下，皆我所有！”麻星曜学着晨旭说话的口气，正色说道。

　　澹台明月掩口而笑，她还真没有想到，那轮小太阳，居然能够说出如此霸气威武的话来。

　　“普天之下，都是他的，既然这样，他还抢我做什么，他直接去国库拿啊！”麻星曜咬牙怒道，“我不是小气的人，但是，他不能够把我摸干净了，还一副理所当然的模样。”


第79章 魔鬼

　　大概是忙活好了，晨旭走了过来，手一样，一张卡片丢了过来，说道：“还你！”

　　“里面还有钱吗？”麻星曜很是怀疑。

　　“喂！”澹台明月看着原本温文尔雅的麻星曜气成这样，心中有些过意不去，当即小声的问道，“他把你银行卡抢去了，难道你还告诉他密码了？”

　　“我也不想告诉他！”麻星曜无奈的说道，“可是，你看那三个大块头——他直接用禁锢禁术控制住了，然后就说，密码！”

　　“意思就是，你不说密码，他就杀了那三个大块头？”澹台明月问道。

　　“一把光刀，就这么架在俺脖子上。”狼老大走了过来，耷拉着脑袋说道，“只要他手这么轻轻一动，俺这颗脑袋就搬家了。”

　　“小明月，他真不是什么好人。”麻星曜轻轻的叹气道，“如果他缺钱，要个几百万花花，我绝对二话不说，立刻奉上，可他这等行径实在让我有些放心不下。明月，我们还是想个法子，让他赶紧走吧。”

　　“等我学会了挪移术。”澹台明月说道，“嗯，还有穿墙术。”

　　“明月，不要学了，他太危险了。”麻星曜很是担忧的说道，“钱是小事，花完可以再挣，我也很会挣钱，但我不希望你有危险。”

　　“我知道！”澹台明月点点头，心中颇为感动。

　　“呱——”就在三人偷偷说话的时候，晨旭老早就钻进工作室，也不知道忙活什么，得到自由的夜凰忙着飞过来，趴在澹台明月的肩膀上，苦着脸开始诉苦。

　　“小明月啊，这日子没法子过了。”夜凰学着人哭的声音。

　　“又怎么了？”澹台明月说道。

　　“今天早上，那个魔鬼就把我放了出来。”夜凰开始哭诉晨旭的罪状，说道，“他一放了我，我也不敢找他理论，立刻就要走，结果，他一把把我抓过去，死劲的揉着……”

　　夜凰一边说着，一边用翅膀比划着。

　　澹台明月一见，立刻就明白了，晨旭是把夜凰当球类揉搓了。

　　“把我揉的晕头转向的，他还拔了我两根凤羽。”夜凰一边说着，一边把自己光脱脱的尾巴给澹台明月看看。

　　果然，那两根长长的，好看的凤羽已经没有了，现在的夜凰，就是一个大黑鹦鹉鸟，看不出什么特别了。

　　“凤羽是我们凤凰族的身份象征啊。”夜凰哭了，他真的哭了，虽然凤羽扒掉还会再长，但是，至少短时间内，他都得光着屁股，没有凤羽的鸟，还能够算是凤凰鸟嘛？

　　“反正这里也不会有凤凰同族，没人看到的，过几天就会再次长出来，没事的。”澹台明月只能够安慰着，反正她也不敢找晨旭理论。

　　“然后他欺负了小星星。”夜凰再次说道，“抢了小星星的钱，拎着我……就这么拎着我，像拎待宰的鸡一样，把我拎了出去。”

　　从夜凰的比划中，澹台明月就发现，晨旭是真的把夜凰当鸡一样的拎出去的，拎着翅膀啊……

　　麻星曜突然就平衡了，自己真不是最惨的那个。

　　“他出去吃早饭，还不给我吃。”夜凰说道，“他不给我吃就算了，然后他去买东西，买好了，就去花鸟市场。”

　　说到这里，夜凰的泪珠子开始一个劲的往下流，真是，澹台明月还是第一次，看到一只鸟哭的这么伤心。

　　“他去花鸟市场做什么？”麻星曜皱眉，难道说，他也准备买个鸟笼子，把夜凰装进去？不会的，如果只是买个鸟笼子，昨天他们就已经做了，夜凰一脸的享受样子，并不反感啊。

　　夜凰一个劲的哭，就是不说话。

　　“喂……他到底做了什么？”澹台明月很是好奇，那个小太阳，到底干什么了？

　　“明月，我不活了，我是凤凰族的耻辱啊。”夜凰哭得天昏地黑。

　　“我好心买了一包鸟饲料喂它。”晨旭靠在工作室的门口，看着夜凰说道。

　　夜凰吓得一个哆嗦，忙着躲到澹台明月的身后，哆嗦着翅膀，不断的发抖。

　　“你逼他吃鸟饲料？”麻星曜终于明白了，为什么夜凰会哭成这样，这鸟用不了多久，就会蜕变成人的，而且，他已经拥有了可能比人类还要聪慧的智慧，可是，碰到了晨旭，居然逼迫它吃鸟饲料？

　　这就和逼迫一个高贵的人类吃猪饲料完全一样，这简直就是变态的。

　　“他就是一只鸟！”晨旭手中握着一把小小的刻刀，也不知道是做什么用的，说话的同时，他比划了一下子。

　　夜凰一般哭，一边簌簌发抖，想来是心中怕极了。

　　“我要在这里常住！”晨旭说完这么一句话，转身，再次走进工作室，还顺手把门关上。

　　澹台明月抓过夜凰，轻轻的摸着他光滑的羽毛，问道：“再然后呢？”

　　“我吐了……”夜凰哭着说道，“他就是一个魔鬼……”

　　澹台明月认为，对于夜凰来说，晨旭确实就是一个魔鬼，高贵的夜凰，蛮荒大妖凤凰种族，居然被迫吃了鸟饲料。

　　“他还说，他明天会买虫子饲料。”夜凰只要一想到明天，他还要遭遇这悲惨的事情，他就不断的发抖。

　　昨天，麻星曜真的很嫌弃这只鸟聒噪，什么作为一只有理想的鸟，主人的床就是我的目标。

　　所以，他恨不得买个鸟笼子，把他塞进去，但是，他也就是逗着他玩玩，知道那个鸟笼子不可能关得住他。

　　今天，他对夜凰抱以百分百的同情心，真的！

　　“夜凰，要不这么着，你出去躲几天吧。”麻星曜感觉，如果明天晨旭真的让夜凰吃鸟虫子饲料，估计夜凰会死掉，会后悔活的太久，从蛮荒时代来到了大都市。

　　“他在我身上设下了滴血禁制，我根本就跑不了。”夜凰垂头丧气，心中极端的害怕，后悔……昨天不应该太过嚣张，叫嚣着主人的床就是他的目标，虽然那轮小太阳什么都没有说，但是，他却知道，他就是因为这么一句话，才和他过不去的。

　　澹台明月伸出一只手，一点明亮的光泽闪过，半晌，她摇头道：“他没有骗你，你还是不要跑了。”

　　“明月，我不要吃虫子，我真的不要吃虫子。”夜凰可怜兮兮的看着她。

　　“那你喜欢吃什么？”澹台明月问道，“我告诉你，不准吃人。”

　　“我说着玩玩的，我不吃人的，我吃素的。”夜凰哭道，“我很好养活的，只要有新鲜的果子就成了。”

　　“不吃虫子的鸟，都不是好鸟。”工作室的门再次打开，晨旭拿着刻刀，直接说道。

　　他说这么一句话的时候，倒是流畅的很，似乎并没有那么生硬了。

　　夜凰一见到他，立刻就哆嗦着躲到澹台明月身后，晨旭看看他，然后对澹台明月说道：“明月，我好像能够说话一点了……不那么别扭了。”

　　澹台明月感觉，他这次出来，应该就是找她说这么一句话的。

　　“你多说几句，自然就习惯了。”澹台明月笑道。

　　“也对！”晨旭点点头，老半天，这才问道，“是不是我也应该多表达一下子自己的感情，才算是个人？”

　　“呃？”澹台明月愣然，这是什么问题？或者说，这算是什么问题？

　　“我看你们笑的很开心，骂我也骂的很开心。”晨旭说道。

　　他说这么一句话的时候，澹台明月感觉，他的脸上没有丝毫的表情，但绝对不是生气，而是真心询问。

　　夜凰一哆嗦，拍着翅膀躲在澹台明月的身后，这可怜的凤凰鸟，竟然也有这么一天？

　　“你如果缺钱，你可以直接说，不要欺负他们了。”澹台明月苦笑道，“我奶奶以前说过，仗势欺人是不对的。”

　　“好吧！”晨旭居然在认真的考虑了一下子，这才点头答应道，“你过来看。”

　　“嗯！”澹台明月点点头，感觉这个小太阳也不是那么蛮不讲理，只要还可以商议，她就能够容忍这人。

　　事实上，这人对她真心算是不错的，昨天给她做饭，半夜她去打架，他也跟着去看着，看着她打不过，还帮忙。

　　他也没做什么天理不容的事情，就是抢劫了麻星曜，对三个大块头使用了禁锢术，威胁了一下子。

　　至于逼迫一只鸟吃鸟饲料，这对于澹台明月来说，最多就是恶搞了一下子，没什么大不了。

　　“我带肉鸟出去买点东西，你们聊吧！”麻星曜温和的笑笑，看着晨旭已经先转身走进工作室，当即低声对澹台明月说道，“你还是要小心一点他，我总感觉他对你似乎有些特殊的感情。”

　　“特殊的感情？”澹台明月摇摇头，沉吟片刻，低声说道，“我和他都是妖族，可能还是同类，所以，他对我好一点。”

　　“明月，他和你未必是同族的。”夜凰哆嗦着说道，“他太恐怖了。”看样子这只凤凰鸟真是被欺负的惨了。

　　“你昨天不是还说，他和我气息相近？”澹台明月说道，“而且，我也感觉他和我气息相通，容易亲近。”

　　“你们有一些相同的地方，但绝对不是本族。”夜凰摇头，这种奇异的感觉他也形容不上来，但可以保证，澹台明月和他绝对不是同族。


第80章 凤凰之目

　　麻星曜把夜凰抓过来，放在自己的肩膀上，然后说道：“我带肉鸟出去玩儿，你想法子摸摸那人的底细，我晚上回来，过几天我们去魔都玩。”

　　“好的。”对于晨旭，澹台明月一样好奇，毕竟他已经宣布，他要在这里常驻，那么就有必要弄清楚他的身份来历。

　　“等等！”看着麻星曜要走，澹台明月突然想起一个事情，当即叫道。

　　“怎么了？”麻星曜不解的问道。

　　“这个……那个……”澹台明月俏脸微微一红，想要说话，却又一副不知道从何说起的小模样，“麻叔……”

　　她的小模样，很是容易让人想歪，但麻星曜和她相处了几日，多少有些摸清楚她的脾气，问道：“你直接说，我猜不出来。”

　　“我的分数……你查了吗？”澹台明月问完这么一句话，就羞愧的扭过头去，她原本成绩不错的，但这次考试，绝对没有考好。

　　这可是关键性的一次考试啊，所以这几日，她都没有敢去查看分数，而是让麻星曜给她代办。

　　麻星曜抬头，无语问苍天啊，难道上古时期的大妖，都是这么纠结的？她为什么就死纠结那个分数的问题？

　　“查了！”麻星曜一边说着，一边从口袋里面摸出皮夹子，小心的把一张小纸条递给她，说道，“还成吧，应该算是不错了。”

　　澹台明月一声欢呼，把你张小纸条抢了过去，一看之下，她小嘴一扁，差点就哭了。

　　看着她那个模样，麻星曜苦笑：“明月，除了英语，别的都还可以了啦，你也别强求。”

　　“是的，可这英语……太差了吧？”澹台明月哭丧着脸说道，“我平时很认真的背的，真的。”

　　“没事！”麻星曜忙着安慰她，“不懂英语没事的，我反正都在你身边，我可以给你翻译，也可以教你。”

　　“给我看看！”晨旭再次走了出来，手一招，那张小纸条就对着他飞了过去。

　　“不给你看！”澹台明月感觉，实在是太过丢人了，当时屈指一点，一点青光对着那张小纸条射了过去。

　　“嘿……”晨旭笑了一下子，任由那点青光落在小纸条上，偏偏，那张小纸条竟然丝毫无损，依然向着那轮小太阳飞了过去。

　　“你……”澹台明月感觉太丢人了。

　　晨旭伸手接过那张小纸条，看了看，愣然问道：“多少分的试卷？”

　　“一百五十分吧。”麻星曜代为解释。

　　“半数以上，这算及格了？”晨旭问道，“别的呢？也都是一百五十分？”

　　“差不多！”麻星曜很是奇怪，澹台明月纠结这个分数，他已经很是不知道说什么才好了，他们是大妖啊。

　　修道者都没他们这么丢脸，这个世界各方面的知识都有，怎么能够要求所有人都能够把各方面的知识学得面面俱到？尤其他们本身，需要修炼各种禁术或者道术，消耗太多的时间，哪里还有空闲学这些？

　　很多修士在人情世故方面，完全就是白痴，这不能够就说他们笨啊？

　　澹台明月高考总分数真的不错，国内名牌大学都可以上了，在他看来，已经相当好了，可是似乎那个晨旭，完全不满意这个分数啊。

　　“别出去玩了，等下抄英语单词。”晨旭直接了当的说道。

　　“喂！”麻星曜终于怒了，叫道，“你以为是你是谁啊？你抢了我没事，但是，你不能够欺负明月。”

　　澹台明月也被他这么一句话说的愣住了，对啊，他凭什么管她啊？

　　“别的不成就算了，但是语言是沟通的必须。”晨旭说道，“她必须学好。”

　　“可这个管你什么事情？”麻星曜说道，“明月还小，我英语很好，可以慢慢教她。”

　　晨旭没有说话，只是身子一晃之下，人已经站在麻星曜的身边，他手中的刻刀，架在了麻星曜的脖子上，抹出一道淡淡的血痕，只要他手指微微一用力，所有人都不会怀疑，他能够轻松的切断麻星曜的咽喉，让他立刻毙命。

　　“我学英语。”澹台明月对他实在没法子，直接说道，“我要上大学，确实要好好补一下子英语的。”

　　晨旭点点头，这才收手，施施然的走进工作室。

　　“你带肉鸟先出去吧。”澹台明月推开麻星曜，到了院子里面，这才说道，“那位大爷太难侍候了，哎……以后你们都小心点，别得罪他。”

　　麻星曜摸摸自己的脖子，摇摇头，感觉这个简直就是莫名其妙，他以为自己是谁啊，跑来人家的地盘，张牙舞爪的。

　　“小明月，他好可怕的。”夜凰瑟缩着。

　　“出去吧，出去吧！”澹台明月摇头，把麻星曜推出去，低声说道，“你看看这附近有没有谁家房子要出售的，你买下来，你和三个大块头搬过去，免得招惹那个混世魔王。”

　　“你呢？”麻星曜着急的问道，“你怎么办？”

　　“他对我没有恶意，我能够感觉到的。”澹台明月说道，“放心，你不用担心我，我自保的能力还是有的。”

　　“我想想！”麻星曜说着，这才带着夜凰，还有三个大块头跟班，一起出门。

　　“麻叔，我们要想个法子把他赶走。”一等出了门，夜凰立刻说道。

　　“我也很是讨厌他。”麻星曜皱眉说道，“但是赶走他？恐怕不成，我感觉他就是找明月来的。”

　　“本来就是，可怜的小明月，一定也会被他欺负的。”夜凰想想早上的鸟饲料，死的心都有。

　　“明月阁右边的那座别墅楼，听的说主人要出国，正准备盘出去，我昨天已经找人买下了。”麻星曜想了想，说道，“你和狼老大等人，先去那边，别见那个魔鬼。”

　　“麻叔，你呢？”夜凰无精打采的趴在他身上，说道，“我从石头里面出来的瞬间，我想——我大难不死啊，我终于可以过上好日子了，可是，我怎么都没想到啊，我这刚出来就碰到魔鬼了。麻叔，我必须要告诉你一件事情。”

　　“你还瞒着我什么事情？”麻星曜感觉很是奇怪，难道夜凰还隐瞒着什么没说。

　　“你们这片天地，现在灵气稀薄，不合适修士生存，也不合适妖族生存。”夜凰说道，“我用了几天的时间研究，发现——”

　　说到这里，他突然住口不语。

　　“发现什么？”麻星曜不解的问道。

　　“发现你们这个世界，妖族已经极少存在了。”夜凰闭上眼睛，认真的去思考这个问题，他终究来自上古，多少有些明白，照人类这样子发展，修士和妖族，最终都会灭亡。

　　不用外在的力量，只要他们不断的和人类交配生育繁衍下去，人类的血脉融合进来，最后，妖族血脉会完全湮灭。

　　“能够感悟天地灵气的人也很少，也就是说，修士也很少了。”夜凰说道，“是不是这样？”

　　“嗯！”麻星曜点点头，说道，“很多人就算穷尽一生，也感悟不了天地灵气，别说修炼了，而就算能够感悟天地灵气，能够修炼，一辈子的努力，也是寥寥，终究挡不住时光流逝，最后化成尘土。很多大神通，大法术，不是失传了，而是我们这些稀薄的灵气，根本没法子用。”

　　“是这样的，那么我的判断就没错。”夜凰拍拍翅膀，算是回复了一点点的自信，“像小明月那样的，血脉返祖，天赋异禀，已经是极其强大，理论上，这个世界想要比她更强，简直不太可能。”

　　“理论上是这样，所以，那些年澹台家族才可以纵横这个世界。”麻星曜说道，“我们家也是修士家族，在普通人眼中，就是神秘莫测的神仙人物，但是，我的父母当年却把我送给她为奴，你就可以知道，他们家族在人类中的卓越地位了。”

　　“这就对了！”夜凰说道，“你不感觉——那人太强大了？”

　　“你说那个小太阳？”麻星曜问道。

　　“嗯！”夜凰拍拍翅膀，点头道，“我不是诽谤他，但是真的，他强大的不像是这个世界的人，在他面前，我一点反抗能力都没有，理论上说，同一个天地的人，强弱都有限制的，不会有太突出的，你们完全可以和普通凡人平安相处，不会有丝毫的冲突，对吧？”

　　麻星曜没有说话，应该那个人到底有多强大，他根本不知道，仅仅能够知道的，只是那人比他强大而已。

　　夜凰沉吟了片刻，继续说道：“他应该一直压制着身上的气息，否则——”

　　“否则会怎样？”麻星曜不解的问道。

　　“我们凤凰族有一种特殊的技能——称之为凤凰之目，能够轻易的看清楚别人的实力。明月一旦成长起来，会很强大，所以，我死皮赖脸的跟了过来。”夜凰用翅膀把自己的脑袋埋住，这个实在太丢脸了。

　　“哈哈！”听得夜凰这么说，麻星曜的心情顿时好了好多，原本想着好好的日子，从昨天那个晨旭出现，一切都变了。

　　“那个人我根本就没法子看，因为我看过去，只是一团耀眼的光。”夜凰把脑袋从翅膀里面扒拉出来，说道，“如果他不克制自己的力量，只要这么随意的释放出去，那么，凡人在他面前，会立刻化成灰烬。”


第81章 太初有道

　　不知道为什么，在夜凰说这么一句话的时候，麻星曜有一种熟悉的感觉，似乎，他在别的什么地方，也听过这么一句话。

　　圣经？

　　没错的，是圣经！

　　原话麻星曜已经记不住了，但是，大概的意思应该是——耶和华说：“当我的荣耀经过的时候，我势必用手遮挡，凡人不可见我的面！”

　　他一直以为，这是一种荒诞的言辞，不过是西方教廷为着突出神的厉害，虚拟出来的一个神而已，一种夸大的手法，但是照夜凰这么说，这世上真有神的存在。

　　“如果他愿意，也许他能够改变天地规则。”夜凰再次说道。

　　“改变天地规则？”麻星曜不知道为什么，激灵灵的打了一个寒颤。

　　太初有道，神与道同在——传说中，只要能够掌握和改变天地运行规则的人，就是神。

　　“如此说来，他岂不就是神了？”麻星曜苦笑不已，自己算什么东西，无论如何修炼，也是一介凡人而已。

　　想到这里，他心中苦涩不已。

　　“在凡人心中，他那种级别的存在，确实算是神了。”夜凰说道。

　　“你们凤凰族，能不能影响天地运行规则？”麻星曜问道。

　　“可以啊，事实上你们修道者也可以的。”夜凰习惯性的拍拍翅膀，说道，“举个最简单的例子，比如说，你们道术的求雨，不就是改变天地运行规则，这个是要看改变多少的。呼风唤雨什么的，都是小法术。”

　　“呃……”麻星曜愣然，确实，道家和佛家都有呼风唤雨的道术，算不得什么神奇，而且也被普通凡人接受。

　　问题就是，现在这个世道，想要呼风唤雨都不容易了。

　　“呼风唤雨不算什么大法术，不过是利用灵气拦截空中的云彩，让它在指定的地方下雨而已，只要懂得这个道术，灵力足够，那是没什么问题的。”麻星曜说道，“可是，如今这等小神通，也没有人会了。大神通是什么？搬山倒海嘛？”

　　“那和呼风唤雨一样吧？”夜凰偏着脑袋，爬到麻星曜的方向盘上，用两只爪子扒拉着，说道，“这个铁疙瘩，怎么动的，你教教我成不成？”

　　“别乱动！”麻星曜拎着他的翅膀，把他丢到副驾驶座的位置上，“你一只鸟，还学什么开车？你以为人家会给你发驾照啊？搬山倒海怎么不算大神通，你想想，那个威力多大？别岔开话题。”

　　“搬山倒海真不算大神通啊。”夜凰有些委屈，为什么他就不能够学开车了，他还幻想着，开着拉风的玛莎拉蒂，带着明月出去兜风呢。

　　当然，前提条件是那个魔鬼走了，凭着他的感觉，那个魔鬼不会在这个世界呆太久的，他应该去别的地方，那些灵气充沛的星域。

　　“搬山倒海和呼风唤雨一样，都是利用灵气，做搬运工而已。”夜凰作为上古蛮荒种族的神鸟，自然是知道这些小法术的，“普通人能够搬走山上的一块石头，舀一碗海水，这不算稀奇事情，修道者或者大妖们，也就是比普通人搬运的多一点而已。”

　　“得，道术被你一说，真是毫无用处啊。”麻星曜翻了一个大大的白眼，想想，还真是的，反正，现在人类掌握了高科技，一个炮弹过去，大山就倒了半边，然后用挖掘机，大型运输机，很快，一座大山也被搬走了。

　　至于大海……只要人类愿意，海水也一样可以斗量。

　　“本来就是！”没有晨旭在，夜凰再次得瑟起来，摊开翅膀，学着人的样子，躺在大大的椅子上，说道，“大的神通，要能够轻易的改变天地规则，甚至星球运行的轨迹等等。”

　　“等等！”麻星曜突然说道，“改变星球运行的轨迹？那是什么概念？”

　　“你想想是什么概念，就是什么概念啊。”夜凰说道，“我看你的教科书上说，有一些星球由于距离太阳太远，所以，不合适人类生存，对吧？”

　　“嗯！”麻星曜点头道，“火星距离太阳比较远，所以很是寒冷，自然不合适人类生存了。而有些星球有靠近太阳太近，表面气温太高，自然也不合适人类生存了。”

　　“大神通者，应该就是可以改变这些星球的运行轨迹。”夜凰说道。

　　麻星曜认真的想着这个问题，天体之间的运行轨迹应该相互之间有一定的引力吧？一点改变了某一颗行星的运行轨迹，势必别的行星也会相应改变，牵一而动全部，这貌似需要非常精准的计算。

　　“我脑子里面乱七八糟的。”夜凰拿着翅膀，拍着自己的脑袋。

　　“不成！”说着，他又摇头说道，“不能够改变行星的运行轨迹。”

　　“你到底想要说什么？”麻星曜问道，“确实不能够改变行星的运行轨迹的，否则，一旦引力磁场发生变动，可能，整个太阳系都会毁灭。”

　　“对！”夜凰点点头，他是一只聪明的鸟类，拥有相当高的智慧，自然也猜测到了这样的结果，半晌才道，“如果有一个人，拥有这样改变行星轨迹的能力，你说会怎样？”

　　“他要毁灭人类，举手之劳。”麻星曜无奈的说道，“你该不会说，那个晨旭，就拥有这样的力量？”

　　“我不知道，他的力量很强大，强大到足以轻易的改变天地规则。”夜凰用翅膀抱着头，说道。

　　“别想太多了，你不就是被他逼着吃了一个鸟饲料？”麻星曜笑笑，心中根本不相信那个晨旭能够拥有这么强大的力量，如果当真如此，他还留在这片天地做什么？他学老子李耳，或者释迦摩尼佛祖，飞去域外星空啊，寻求更高的，更好的突破才是正理。

　　他承认，那个小太阳确实比普通人要强大得多，那也只是人家命好，一来是越到修为好的师父，二来就是天赋，也许是妖族本身的天赋禁术。

　　比如说，澹台明月就是天赋禁术非常厉害，她这还没有完全成长起来，等着她能够百分之百的发挥她本身的天赋禁术，会相当强大。

　　“这里有一家很不错的水果店。”麻星曜说道，“我们下去挑挑，找一些你爱吃的水果带回去？”

　　“好耶好耶！”夜凰顿时就开心起来，拍着翅膀，叫道，“我要吃果果，我不要吃鸟饲料。”

　　“不吃鸟饲料的鸟，都不是好鸟！”麻星曜逗他。

　　“你也不是好人。”提到这个，夜凰就伤心，差点又哭了。

　　“我警告你，等下下去了，你少说话。”麻星曜说道，“不要卖萌扮可爱，你就是一只鸟，美女就算喜欢你，也是把你带回去，装笼子里面里面，不会让你爬上主人的床的……”

　　夜凰闻言，忙着飞过去，用翅膀捂住麻星曜的嘴巴，然后警戒的四处看看，说道：“以后别提这个……”

　　“怎么了，你也怕了？”麻星曜见状，很是好笑，昨天这死鸟还叫嚣着，作为一只有理想的鸟，主人的床就是他的目标。

　　现在倒好，说都不让说了。

　　“他知道了，会杀了我的。”夜凰垂头丧气的说道。

　　“他是因为这个，才和你过不去？”麻星曜愣然问道，“那个小太阳？”

　　“嗯！”夜凰连连点头，说道，“是的，虽然他什么都不说，但是，真的，他就是因为这个，才死劲的欺负我的。”

　　“他喜欢明月……”麻星曜只感觉眼前阵阵发黑，他不过一个修士，澹台家长辈命定的妖宠，他有什么资格那个小太阳挣？

　　“麻叔，你是不是也很喜欢小明月啊！”夜凰凑近他，低声问道，“我看明月对你也有些感情的，只是，那个小太阳，人又长得美，还很强大，如果他再对小明月使用一点小心眼，我看你可危险咯。”

　　“闭嘴，你一只鸟，懂得什么啊？”麻星曜骂道。

　　“我会蜕变成人的。”夜凰呱的叫了一声，说道，“不满你说，我也喜欢小明月，我也讨厌那个小太阳，如果明月将来嫁了他，我势必常常会要吃鸟饲料，虫子饲料什么的，早晚被他虐待致死，所以，我一点也不想小明月嫁给他。”

　　“可他那么强大，我们有什么法子？”麻星曜叹气，这要是普通的人，他还拼搏一把，那人——完全不是同一个等级的。

　　“正因为他强大，所以，我才想到了一个法子对付他。”夜凰低声说道。

　　“什么法子？”麻星曜顿时就来了兴致，但转念一想，忙着说道，“不成，小明月知道了，不恨死我们才怪。”

　　“小明月知道了，也不会怎样。”夜凰说道。

　　“为什么？”麻星曜很好奇。

　　夜凰拍拍翅膀，低声说道：“太初有道，神与道同存，但是，天道容不下神——就像天道容不下妖一样。”

　　“我还是不太明白。”麻星曜摇头道。

　　“只要他当真强大到这片天地不容的境界，那么我们就可以利用天劫来对付他。”夜凰说道，“但是，我们必须要找一个荒僻的地方。否则，在人口密集的大城市，那简直就是末日。”


第82章 毛笔写英文

　　麻星曜感觉脑袋有些当机，愣了足足有三十秒，这才问道：“天劫？”

　　这两个字是何等的古老，何等的震撼人心——多少年啊，没有听说过天劫这么一回事了，这个世界的修士，包括那些妖族的大妖们，再也没有法子能够突破，自身的实力达到某种让天地禁忌的境界了。

　　“只要他实力确实很强，强盛到天地不容，那么想法子让他使用大型禁术，自然就有会天劫爆发。”夜凰很不厚道的说道。

　　“然后呢？”这个问题，麻星曜几乎是硬着头皮问的。

　　“然后？”夜凰偏着脑袋，想了想才说道，“如果他渡不过去，那么他就会被这个天地灭掉，如果他度过，只有一个可能。”

　　“什么可能？”麻星曜问道。

　　“改天天地规则，让这片天地容得下他，如此一来，凡是这片天地的生灵，都没法子和他争斗，因为他就是整个天下。”夜凰想了想，又继续说道，“也有另外一种可能性。”

　　“哦？”麻星曜不明白，还有什么可能性？

　　“用你们的话说，叫做飞升。”夜凰摊开翅膀，很我无奈的说道，“他跑去另外一片星域。”

　　“这就是飞升？”麻星曜很是糊涂，难道说，传说中的白日飞升，竟然不是肉体成圣的一种表现？

　　“要不，你还以为怎样？”夜凰拍拍翅膀，说道。

　　“嗯……”麻星曜也不知道说什么才好，虽然他也是修道者，但是，别说他们了，就是往上数个几辈人，也不知道飞升是什么了。

　　“你给不给我卖果子啊？”夜凰很委屈的说道，“人家都说这么多了。”

　　“走了！”麻星曜向着水果摊走去。

　　“哇……”夜凰看到一堆大青芒果，当即飞过去，用小爪子死劲的抱住一个，叫道，“麻叔，麻叔，我要这个……”

　　水果铺的主人是个中年大妈，见状，忙着走了上来，盯着夜凰那个猛看。

　　“这鸟会说话啊？”大妈好奇的问道。

　　“美女，你好，我叫肉鸟！”夜凰举着小爪子，冲着卖水果的大妈得瑟着。

　　“哇塞，真是太可爱了。”卖水果的大妈就这么别秒杀了。

　　麻星曜哭笑不得，他都关照这个瘟鸟不要说话了，他还是管不住自己的嘴巴，他就活该被小太阳蹂躏着吃鸟饲料。

　　“这叫芒果，你这个没见识的鸟。”麻星曜挑了几个大青芒果，狠狠的鄙视了夜凰一番。

　　“唔……什么味道？”夜凰鼻子里面，闻到一股很是怪异的味道，事实上，刚刚进入水果铺的时候，他就闻到了，只是被青芒果吸引住，那青芒果看着就很好吃耶。

　　夜凰飞到两只个头老大，却长满各种硬刺的玩意上面，其中有一只裂开了一个小小的缝隙，弥漫整个水果店的怪异味道，就是这种果子发出来的。

　　“美女，这是什么？”夜凰很是好奇的问道。

　　卖水果的大妈刚刚还盯着麻星曜猛看，美男啊，这辈子有机会见到真人的，实在是太少了，不——她长这么一把年纪了，还第一次见到这么好看的男人，不多看几眼，实在对不起自己。

　　但是，当她听得夜凰招呼，当即忙着走过去，美男确实各种好看，只是也比不上这只鸟更可爱。

　　“这叫榴莲。”卖水果的大妈立刻介绍道。

　　“可以吃吗？”夜凰兴冲冲的问道。

　　“那味道臭死了，不准买。”闻到榴莲的味道，麻星曜就感觉要吐，当即说道。

　　“我要！”夜凰飞到他身上，撒娇道，“麻叔最好了，求你了！”

　　“先生，你就买一个吧！”卖水果的大妈看着夜凰那小模样，实在不忍心，说道，“我成本价给你。”

　　“不成，那玩意太臭了。”麻星曜摇头，水果之中，他最讨厌榴莲的味道了。

　　“来来来，小宝贝，过来——大妈这里有切好的，要不，你先尝尝。”卖水果的大妈说着，就从冷藏室取出两块，递给夜凰，说实话，她真没见过买水果的鸟，还这么可爱，背个古诗词的鹦鹉，实在是弱爆了。

　　夜凰扑过去，把两块新鲜饱满的果肉吃的干干净净，满足的叹气道：“真是太美好了，好久没有吃过这么好吃的东西了，好香，麻叔，求你了，给买一个，小明月一定喜欢的。”

　　“她不会喜欢这么臭的东西，你以为都和你一样啊。”麻星曜断然拒绝他的要求。

　　“你这年轻人也真是。”卖水果的大妈把夜凰抱住，不住的抚摩着，叹气道，“可怜的孩子，你以后要吃水果，记得来大妈这里。”

　　“真的？”夜凰一双眼睛立刻就亮了。

　　“你会让他吃破产的。”麻星曜摇摇头，夜凰可不是普通的鸟类，一点点的小果子就能够打发的，他可不能够让这个卖水果的大妈因为一时的好心，最后破产。

　　“麻叔，我就想要吃那个果果了，求你了！”夜凰拉着麻星曜撒娇，他自然也知道，这个世界的果果不可以随便吃，需要付钱的，问题就是，他身无分文。

　　不成，为着能够吃美味的果果，他决定要做点什么事情，然后挣钱吃果果，哎……还想要包养小明月呢，没钱是绝对不成的。

　　要不，也和那个小太阳学习，半夜去抢劫？

　　“榴莲太臭了。”麻星曜又挑了几样水果，就准备结账走人。

　　“麻叔，你想不想追明月？”夜凰终于使出最后的杀手锏，凑在麻星曜耳畔说道，“想不想妖宠光明正大的成为明月小主人的身边人？”

　　“他妈的！”麻星曜原本的温和高贵，在一瞬间崩溃，他这辈子骂的粗话，都没有他这几天骂的多。

　　“要不要？”夜凰挑衅的说道。

　　“要！”麻星曜点头道，“但是，你以为你一只鸟，能够帮我什么？”

　　“我是凤凰！”夜凰终于暴走了，怒道，“用不了多久，我就可以蜕变了，只要有地火就成了。想要赶走小太阳，没有我的帮忙，你以为你可以？”

　　“成交！”麻星曜什么也没有说，走过去，把那两只榴莲全部要了，然后结账走人。

　　卖水果的大妈还是恋恋不舍，抱着夜凰亲了一口，才还给麻星曜，虽然她很喜欢那只黑色的鸟，但她也知道，这样聪明的鸟，她养不起。

　　那位鸟主人也看着不像是普通人，人长得比明星还要好看，穿着打扮，言谈举止，一看就是那种有身份地位的贵人，尤其是他开的那个车，她连着见都没有见过。

　　等着麻星曜和夜凰出了门，晨旭一点也不客气，抓过澹台明月，翻出她的高中课本，让她把所有的英文单词抄五遍。

　　虽然功课量有些大，但是，晨旭答应她，只要她抄的他满意，立刻就教她小挪移术，当即她几乎是立刻屁颠屁颠的跑去抄写了。

　　小挪移禁术啊，传说中失传的禁术啊，这要是学会了，可以四处拉风的跑啊。至少，以后碰到打不过的，长翅膀的鸟人，她完全可以一个挪移禁术直接跑了，谁知道她跑什么地方去了？

　　有了小挪移禁术，等于是多了一项保命的禁术啊。

　　想想她就口水，这简直就是居家旅游，作奸犯科的不二禁术，必须学会了。

　　但是，当她取出钢笔开始准备抄写的时候，晨旭一言不发，递过来两支上好的狼毫毛笔。

　　“你不会要我用毛笔抄英语单词吧？”澹台明月愣然的看着他。

　　晨旭只是点点头，然后把一叠英文本子递了过来。

　　“我不会用毛笔！”澹台明月说道。

　　“没人生来就会的。”小太阳淡淡的说道。

　　“可是，从来没有人用毛笔写英文的。”澹台明月再次申述，“英国人都是用钢笔的。”

　　“我不是鸟人。”小太阳在说完这么一句话，就施施然的走出书房，向着工作室走去。

　　澹台明月对着他的背影做了一个鬼脸，感觉这就是刁难啊！可是，为着那个居家旅游，作奸犯科必备的挪移禁术，她忍了。

　　等着麻星曜回来，就看到在书房写用毛笔字写英文的澹台明月，也不知道她怎么折腾的，书房里面四处都是乱七八糟写坏的纸，连着她的脸上，都有着老大一块墨水。

　　“明月……”麻星曜看着心中不忍，问道，“你这是在做什么，学英语，慢慢来就是，我先教你口语，然后练习练习就成了，还有，你怎么用毛笔写，做什么不用钢笔？”

　　“那个小太阳，非要让我用毛笔！”澹台明月无奈的说道。

　　“他……”麻星曜心中有一种很怪异的感觉，凭什么啊，他又不是澹台明月的什么人，跑来明月阁，白吃白住，白抢劫了，蹂躏了肉鸟，使唤着他，他都忍了，可凭什么他如此的刁难明月。

　　“明月，我们不学那个挪移术了，不要鸟他！”麻星曜一边说着，一边取过面纸，给她擦脸。

　　“不学也要给我把字练好！”晨旭站在门口，冷着脸说道，“否则——”

　　“否则怎样？”麻星曜再好的脾气，这个时候也开始有些窝火了。

　　“我杀了你！”晨旭说道。


第83章 金钩银划

　　澹台明月无奈的看着他，说道：“我练，你别动不动就杀人，我真不喜欢你这种草菅人命的态度。”

　　“如果不想被杀，只能够自己变得强大。”晨旭说完这么一句话，转身，向着工作室走去，然后，甩手重重的把门关上。

　　他生气了！

　　澹台明月敏锐的感觉到，那个小太阳，似乎是生气了，而他生气的缘故，是因为她不上进，不学习？

　　她已经很努力了好不好？

　　从地上把一张张的纸收拾好，然后开始认真的抄写英文单词，要用毛笔字写英文，还要达到晨旭要求的那种蝇头小楷，真是不容易。

　　英文不同于中文，横平竖直就是好的，各个字母之间的弧度，让她这个从来没有拿过毛笔的人，实在是伤透了脑筋。

　　一连练了三天的字，每天麻星曜收拾那些写废的纸，就开始心痛小明月，但是，她非要学什么挪移禁术，这几天除了吃饭睡觉，就是练字，持之以恒，谁也劝不了她。

　　直到第三天傍晚，晨旭看她写的字的时候，终于没有皱眉，还嘉许的点点头，说道：“有些进步了，但还是不够！”

　　“我会写好的！”澹台明月说道，凭着感觉，似乎晨旭并非是想要她学习英语，只是想要她练好字，这让她感觉很是怪异。

　　但不管如何，写的一手好字，终究也是属于自己的技艺，所以，她还真开始认真练习了。

　　“若能够写到金钩银划的境界，我就送你一对鸟翅膀，让你可以飞出去装天使。”晨旭说话的时候，依然是各种生硬，似乎很是不舒服。

　　“当真？”澹台明月的眼睛立刻就亮了，漂亮的鸟翅膀啊！她最喜欢了，她那个光翼，听得奶奶说，是什么绿精灵翅膀，以炼器的手法熔炼而成的，现在这个世界，精灵老早就灭迹了，所以，也是相当珍贵的宝物。

　　可是，拍打着那么一对翅膀，怎么都感觉是一只大大的绿头大苍蝇。她非常非常渴望一对羽翼。

　　“绝不骗你！”晨旭很是认真的说道。

　　“可是……你上什么地方找去鸟翅膀，就算找到了，我也不能够用啊。”澹台明月很是郁闷，如果从天使身上砍下一对翅膀，装自己身上就能够飞，她老早去砍了，还等到现在？

　　“我会炼器。”晨旭淡淡的说道。

　　“真的真的？”澹台明月扑上去，一把把他抱住，然后上下其手，摸摸他的脸，有捏捏他的手，说道，“你是什么做的，为什么懂得这么多失传的玩意儿？”

　　晨旭闭上眼睛，鼻子里面闻着她身上很好闻的花香味，一动也不敢动，宛如被人禁锢住，这孩子——她难道不知道她这行为，简直就是对男人调情？

　　“你为什么长的这么好看呢？”澹台明月低声说道。

　　“对于人类来说，妖族一般都比较好看。”晨旭只能够解释道。

　　“可为什么我不好看？”澹台明月叹气，一边说着，一边忍不住有在晨旭的脸上摸了摸，原本以为麻星曜和风羽夕真的很好看了，但晨旭似乎似乎是更加好看一点，嗯……也不对，是她总感觉，晨旭让她有一种亲近的感觉？

　　也许，是因为他们都是妖族吧！

　　“你们家都是如此的好色？”晨旭拉开她的手，轻轻的叹气，语气中有着一种溺爱，也带着几分无奈。

　　“你——胡说！”澹台明月松手，嘟着嘴说道，“什么叫我们家都是这么好色？”

　　“传说，澹台家族一向喜好美色。”晨旭解释道，“我原本不信，但从你身上，可见一斑。”

　　“我怎么了？”澹台明月俏脸微微一红，不满的说道，“我怎么就喜欢美色了？”

　　“小星星长的很不错，你的妖宠。”晨旭淡淡的说道，“我感觉到他身上，有你们家的滴血浮印，想来他是你们家长辈命定的妖宠？”

　　“是有怎么了？”澹台明月说道，“这就能够证明我们家好色？”

　　“妖宠就是陪主人……”说道这里，晨旭似乎有些不好意思开口，当即住口不语，摇头道，“小星星事实上不错的。”

　　“好好练字吧！”晨旭见她鼓着嘴不说话，当即说道，说完，他径自从墙壁中穿过，走进工作室，抬头看着天花板，愣愣然的发呆。

　　地下工作室里面，有着电脑，电脑的网页打开，还是联网的，这几天，他从网上搜索了各种信息，再次了解这个世界的种种。

　　“神族俱乐部——他们到底想要做什么？”晨旭在心中自问，纯净的眸子里面，闪过一丝亮光，造神还是突破？

　　自从晨旭强势的入住明月阁，在受不了他欺压的条件下，麻星曜带着那只可怜的肉鸟，搬去了隔壁，自然，那三个大块头也一并带了过去。

　　没有人知道，晨旭的地下工作室到底是干什么的，他在门口设下了禁制，普通人根本就没法子通过。

　　但是不管如何，他还是会每天跑去澹台明月那边，看着她认真的写字。

　　夜凰很会拍马屁，每天都给她磨墨，给她送水果，然后咒骂小太阳被雷劈了。

　　“有太阳的时候，不会打雷的。”澹台明月很无语，晨旭确实很过分，招惹的夜凰天怒人怨。

　　澹台明月一边写字，一边说着，接过夜凰递过来的榴莲就往口中塞，看得麻星曜感觉很是奇怪，她为什么也喜欢吃那么臭的东西呢？

　　鉴于这种更不了解，他特意好心的给那个小太阳送了半个榴莲过去，结果，对方连着碰都没有敢碰，直接挥挥手，就把那玩意送了出来。

　　还好，不是砸出来，这是麻星曜最后得出的结论，否则，这玩意砸了人，是会砸死人的。

　　“麻叔！”澹台明月拖着下巴，一脸幽怨的看着他。

　　“怎么了？”麻星曜在她对面的椅子上坐着，问道，“要我帮你抄嘛？”

　　“不用了，他说要练到什么金钩银划的境界，我很是不明白，什么叫做金钩银划？”澹台明月终于问出心中的疑惑，事实上那天晨旭说的时候，她就很想问了。

　　“金钩银划？”麻星曜在愣了一下子后，说道，“倒是听说过，不过，不知道是不是他所理解的那个境界。”

　　“哦？”澹台明月说道，“你说说，我听听。”

　　“自然，你可以理解为，字写得好，金钩银划，力透纸背，那是一种字的境界。”麻星曜说道，“但在修道者眼中，却不是那么理解的。”

　　“呃……”夜凰趴在澹台明月的肩膀上，问道，“这还有什么不同？”

　　“古老相传，道符的绘制，极其讲究。”麻星曜说道，“对于大道的领悟之后，利用灵气画成符，首先就要求达到金钩银划，一丝一毫也错不得。”

　　“你会画嘛？”澹台明月问道。

　　“不会！”麻星曜摇头道，“现在的符，太值钱了，你别看卓老三那么一身邋遢猥琐样子，但真要出去画个符，卖个钱，那是千金不易。”

　　“听着似乎不错啊。”澹台明月说道，“可我看他的黄纸道符，似乎向不要钱一样，随便乱丢的。”

　　“普通纸符比较廉价。”麻星曜说道，“重点就是，如果他们画出来的符，仅仅只有他们自己能够使用，那么，那等道符也不值钱，别人要了没用的。”

　　“你的意思就是，值钱的是可以通用的？”澹台明月问道。

　　“对，值钱的就是通用的。”麻星曜说道，“道门的道符，流传下来的，都是自身所用的，通用的，已经很少很少了，比如说，卓老三前几天送你的掌心雷，那就是通用的。”

　　“那玩意相当手雷吧！”澹台明月说道，“算了，我也不要什么掌心雷，你给我弄点手雷啊，火箭筒啊，还方便点。”

　　“那个你不能够随身携带吧？”麻星曜摇头道，“那可是任何国家都禁止使用的，你如果带在身上随便乱丢，会出乱子的。再说，手雷还是很重的，不如纸符好携带。”

　　“你说的对，可那东西有价无市，我上什么地方去买？”澹台明月想起那夜大混战，想着如果有比较杀伤性很强的武器，一溜儿炮弹轰过去，把鸟人大成筛子，何必跑的各种狼狈？

　　“道门肯定有出售的，只是很贵而已。”麻星曜摇摇头，说道。

　　他是很有钱，但如果要买道符，他真的撑不起来，一纸普通的通用道符，都是千万价计算的，何况是大量购买。

　　“你字练好了，我教你画符。”晨旭走进书房，手一招，夜凰身不由己的飞了过去，当即吓得大叫：“小明月，救命！”

　　“小太阳，你做什么？”澹台明月急道。

　　“他聒噪的厉害，既然这样，不如借我用用，免得他闲着无聊。”晨旭说完，转身就向着外面走去。

　　“等等！”澹台明月很是担心夜凰，忙着瞬移过去，晨旭很守信用，只要她乖乖练字，他已经开始教她简单的瞬移入门禁术。

　　瞬移就是跨越式的移位而已，晨旭说，必须练习好这个，才可以学小挪移，所以，澹台明月很是认真的修炼。

　　“你抓他做什么去？”澹台明月指着他手中乱揉搓的夜凰，问道。


第84章 炼丹

　　可怜的夜凰，平时喜欢卖萌扮可爱，那是人家人爱，花见花开，麻星曜那个玛莎拉蒂，几乎都成了他的专车了。

　　可现在他在晨旭手中，一句话也不敢说，瑟瑟发抖，可怜巴巴的看着澹台明月，指望她把自己从魔鬼的手掌中救下来。

　　“凤凰族天赋就是控火。”晨旭神色不动，淡淡的说道。

　　“嗯！”澹台明月自然明白，凤凰能够浴火重生嘛。

　　“我需要炼制一点丹药，让他给我看炉子去。”晨旭说着，身子一晃，直接挪移出去，丢下麻星曜和澹台明月。

　　澹台明月扮了一个鬼脸，想想，反正他最多就是欺负一下子夜凰，不至于会把他怎么着了，也就算了，但晨旭另外一句话，她却引起了大大的兴趣，当即叫道：“炼丹？这年头还有会炼制丹药的人？”

　　说着，她已经向着楼下跑去。

　　麻星曜也是好奇，虽然打坐修炼，画符炼丹，都是到家必修的功课，但传说中那种提炼仙丹的丹方，却都失传了，现在炼制的一些丹药，最多就是蕴含灵气，比普通的药效要好一点而已。

　　真正的上古丹方，哪里还有？这个晨旭可真够奇怪的。

　　如果他没有上古丹方，炼制普通的丹药，虽然比熬药要辛苦得多，也犯不着抓夜凰去控制火候吧？看着澹台明月追下去，他在好奇心的驱使下，也跟了过去。

　　“小太阳，我可以进来吗？”澹台明月站在地下工作室的门口，问道。

　　“进来！”里面，晨旭略带磁性的声音传了过来，随即，门打开了。

　　澹台明月一脚跨过去，顿时就愣住了，问道：“你怎么做到的？”

　　由于这个工作室原本的储物室，并不算太大，不过是一个房间那么大，晨旭抢占之后，就在门口设置了禁制，普通人根本就没法子进来，澹台明月也就没有过问过，这还是第一次跑来，但是今天一看之下，她直接就傻眼了，原本只有一个房间大小的地下空间，他竟然扩展到了五六个房间那么大小，用一根根石柱支撑起重量。

　　中间偶然还有墙壁隔开，但澹台明月只是看了一眼，就知道整个明月阁下面都是空的。

　　“你居然把明月阁掏空了？”澹台明月低声说道，“这样很危险的，弄不好房子就会塌方。”

　　虽然她不懂得建筑，但是也明白，空中楼阁可未必牢固。

　　“我加固过！”晨旭淡淡的说道，几日的相处，他说话的次数多了一些，但总还是那么生硬淡然。

　　“好吧！”澹台明月轻轻的叹气，塌方就塌方吧，大不了发现情况不妙，立刻就搬走，这位大爷别说是想要掏空明月阁，他就算想要把白宫下面全部掏空了，也没人能够把他怎么办。

　　“旭先生，这个泥土——你丢哪里了？”麻星曜皱眉问道，这个问题很严重，如果他随便把泥土倾倒在城市中央，可是会招惹很大的麻烦的。

　　“长江。”晨旭说道。

　　“你的炼丹炉呢，给我看看。”澹台明月兴致勃勃的说道，“我还没见过怎么炼制丹药的。”她自然也不会傻得问他怎么把这里掏空的，反正这人多的是各种匪夷所思的禁术，也许，人家懂得搬山倒海的大神通。

　　“在最里面！”晨旭说道，“不过，你最好不要去看，没什么好看的。”

　　澹台明月很是好奇，想要过去看，却被晨旭挡住了，拉着她的手，说道：“有好看的东西。”

　　“什么好看的东西？”澹台明月问道。

　　晨旭不容分说，直接把她拉到东面的房间，澹台明月走进去，就看到有三台电脑，另外还有工作台，各种工具等等，反正，其中很多东西，她完全叫不上来，但是她可以肯定，这些都是市场上能够买到的精密仪器，并非是炼器或者是炼丹的玩意儿。

　　“旭先生，您这是要做什么？”麻星曜非常客气的问道，“这是钻石切割机？”

　　“是的！”晨旭点点头，说道，“我从米国弄来的。”

　　麻星曜吞了一口口水，心中明白，不是弄来的，是偷来的，事实上就是直接一个挪移禁术过去，搬了就走，千里之遥啊，谁能够想象，一个懂得失传挪移禁术的，会跑去米国偷仪器？

　　“您如果要，我可以给你定制的。”麻星曜苦笑。

　　“我用完就还给人家。”晨旭很认真的解释道。

　　这次，原本还没有回过神来的澹台明月，也算是听懂了，顿时掩口而笑，问道：“你要钻石切割机做什么？”

　　麻星曜看着工作台上，地上，电脑桌子上，放着各种首饰设计图纸，包括世界顶级珠宝设计图案，珠宝新品样式等等图书资料，顿时就明白，他在设计首饰。

　　“目前完工的，只有这个！”晨旭一边说着，一边拉开桌子上面的抽屉，拿去一只很普通的布袋子，递给澹台明月道。

　　“是什么？”澹台明月很是好奇，当即打开布袋子，一看之下，顿时就欢呼起来，叫道，“耶，太漂亮了。”

　　那是一颗大大的南洋金色大珍珠，麻星曜只在她手中看了一眼，可以肯定，珍珠的直径超过十八毫米，颗粒浑圆，色泽金黄，毫无瑕疵。

　　白金做的底托，呈现兰花的模样，旁边另外有三朵小小的兰花做了衬托，点缀着几颗碎钻，越发这金色珍珠映衬着圆润光洁。

　　“链子还没有打好！”晨旭说道。

　　“给我的？”澹台明月星星眼的看着他，这颗珍珠太漂亮的，不是珍珠大而圆润精美，而是这个设计和工艺，简直就是完美无缺。

　　她不是没见过珠宝，麻星曜很有钱，给她置办的一些佩戴的首饰，都是出自世界名家设计。

　　但是，她还是一眼就被这颗珍珠给俘虏了。

　　晨旭没有说话，只是点点头，不给她，还能够给谁？这孩子，尽着问一些傻子问题。

　　“这是南洋大珍珠？”麻星曜从澹台明月手中接了过去，看了看，说道，“以我的经验，这应该还是天然的，不是人工养殖的？”

　　“我不知道！”晨旭摇头道，他只是看上这颗珍珠成色好，至于是养殖的，还是天然的，他如何知道？

　　“这个你不会准备还吧？”麻星曜不怕死的含笑问道。

　　“这不是借的，自然不用还。”晨旭板着脸说道。

　　“你说的对，没错的！”麻星曜叹气，心中暗道，“这也不知道是什么珠宝公司倒霉了，遭遇这么一尊神打劫，想来，他也不至于就只拿走一颗珍珠。”

　　“这不是南洋大珍珠。”晨旭突然说道。

　　“不可能啊？”麻星曜再次看了看，不光是成色，还是色泽，个头都很是完美，但除了南洋珍珠，他还没见过还有什么地方盛产珍珠，而且品质这么好？

　　“南洋没有这种珍珠的。”晨旭解释道。

　　“人工的我都喜欢。”澹台明月把那颗珍珠比划着，笑道，“关它是什么产地，难道我们吃个鸡蛋，还非要考究一下子母鸡长得漂亮与否，如果母鸡不漂亮，我们就不吃鸡蛋了？”

　　“哈哈！”麻星曜轻笑。晨旭也莞尔，露出难得的笑容。

　　“我认识一些珠宝公司，如果旭先生需要素材，可以找我。”麻星曜说道，俗世之间的东西，最贵都是有价的，而他富甲天下，倒是不怕什么。

　　只要不让他弄那些传说中的东西，麻星曜自认，什么他都折腾的起来。

　　他曾经听的说，一个古老的世家，为着一炉丹药，弄得倾家荡产，最后也没有能够炼制起来的，因此，他很是好奇，晨旭炼制的什么丹药。

　　“那几个兽人族带来的钻石原石，成色不错。”晨旭淡淡的说道，“目前应该不需要什么东西了，珍珠我早些年采集了很多，翡翠有原石的话，我就能够提炼。”

　　“我想要看丹药！”澹台明月说道。

　　晨旭也不说什么，牵着她的手，拉着她走进最里面，靠着墙壁，放着一只大大的八角炼丹炉，如今，炉火旺盛，有袅袅青烟蒸腾而起。

　　澹台明月死劲的抽了抽鼻子，却是什么味道多没有闻到，问道：“为什么没有药香？”

　　“等着丹药出炉，才有香味。”晨旭解释道。

　　“小太阳，你真是太厉害了。”澹台明月也不顾麻星曜在场，忍不住就上下其手，把晨旭那张好看的脸一通揉搓，就像晨旭没事揉搓夜凰一样，这个爱好，两人倒是相同的很。

　　麻星曜先是感觉微微酸涩，但随即，他就感觉好笑了，澹台明月现在还是一个孩子，对于感情上的事情，还迷糊的紧，她这么大年纪的女孩子，自然都喜欢漂亮的花样美少年，她喜欢年龄看上去和她相仿的那个小太阳，他完全能够理解。

　　晨旭有些无奈的拉住她的手，说道：“你好好练字，练好了，我教你空间禁术。”

　　“真的？”澹台明月眼睛立刻就亮了，空间禁术啊，她一直想要学，又找不到人教的玩意，有了这个，她就不用担心好东西没地方藏了。


第85章 上帝啊！

　　说实话，甄一鸣实在不想陪何雪玲前来明月阁，但是，何雪玲就是动了牛心左性的脾气，他也没法子，只能够再次陪着前来。

　　刚刚到明月阁，一个纸团从天而降，几乎是处于本能，甄一鸣脑袋偏了偏，然后伸手接住了。

　　纸团上面墨迹未干，想来是有人刚刚写的，然后从窗口丢了出来——所以，甄一鸣抬头向着楼上看了看，如果判断没有错误，这应该是属于书房吧？基于作为警察的基本推理能力，他可以肯定，是有人写了字不满意，从楼上丢下来的。

　　“太过分了，也不注意一下子环保。”甄一鸣一边说着，一边打开纸团，想要看看里面写的是什么？

　　但打开一看，他就忍不住笑了，这人真是搞怪，居然用毛笔写英文？

　　“何警官，你看看这个写的什么？”甄一鸣很是好奇的问道，他倒是很轻易的翻译出这么一句话，但是这句话的内容，让他有些啼笑皆非。

　　“哦？”何雪玲也是好奇，看了一眼，然后用华夏语翻译出来，“该死的天使，早晚砍掉你们的翅膀卖肯德基做奥尔良鸡翅。”

　　“这里还有一个！”何雪玲一向冰冷的脸上，也忍不住有了一丝笑容，从地上捡起另外一个纸团，打开一看，“灭天使，我要把战舰开往大不列颠！”

　　“好大的口气啊！”甄一鸣也忍不住笑了，歪歪一下子把战舰开往大不列颠，很多学不好英语的人都有这个想法，但是，灭天使……这是向神族宣战了。

　　“走吧，我感觉我们还是进去拜访一下子这里的主人比较好！”何雪玲说着，走到门口，伸手摁在门铃声，足足有三分钟的时间，就在甄一鸣都要劝说她放弃的时候，门自己开了。

　　何雪玲没有说话，直接就走了进去，在客厅里面，一个非常非常俊美的少年，很慵懒的靠在白色的真皮沙发上。

　　这个场景，让何雪玲把脚步都不由自主的放轻了不少。

　　就连甄一鸣这个男人都感觉，这个场景实在太美，像是偶像剧里面男主角的出场，装修奢华的客厅，一个穿着银绿色衬衣的美少年，懒散的靠在沙发上，等候着上门来的访客。

　　“我们走错了？”何雪玲微微皱眉，她要找的人是澹台明月，而她的调查发现，澹台明月和麻星曜厮混在一起。

　　麻星曜确实也是一个无可挑剔的美男子，温文尔雅，是每一个怀春少女心目中最理想的完美情人。

　　但眼前的这个少年，却绝对是属于可远观而不可亵玩的男子，缥缈如仙，就算他这般坐在那里，就算是这么近距离，何雪玲都感觉，他是那般的不真实，那般的高高在上。

　　“是明月阁，没错的。”甄一鸣低声说道。

　　“我们是警察！”何雪玲走进去，在美少年的对面坐下来，然后说道。

　　那个美少年只是看了她一眼，不知道为什么，何雪玲忍不住就有些心虚的站了起来，这个举动，让原本也准备坐下的甄一鸣感觉奇怪。

　　但是，甄一鸣跟着何雪玲有一段日子了，多少有些了解这个年轻的警官的习性，当即什么也没有问。

　　“我们找澹台明月，我想——我们应该没有走错地方吧。”何雪玲认真的说道，她感觉，她必须要打点起十二分的精神，才能够集中注意，说一句完整的话。

　　美少年只是点了一下子头，然后手指无意识的弹了一下子——甄一鸣可以用自己的性命发誓，他绝对绝对没有看花眼，一道光影，化作一只小鸟，翩翩然的向着楼上飞去。

　　没过多久，就听得楼上脚步响，澹台明月提着长长的裙摆，从楼上跑下来，看到晨旭，直接就扑了上去，叫道：“我们灭掉天使族吧！”

　　“这不太好吧！”晨旭有些宠溺的拉开她的手，让她安分的坐下来，“警察阿姨找你，不要胡闹。”

　　“可我想要灭掉天使族，英语太难学了。”澹台明月不甘的说道，至于那个讨厌的警察，她直接把两个人当成隐形人了。

　　甄一鸣憋的好辛苦，才没有笑出来，原来，那些纸团都是她写的，学英语不成，就异想天开的想要灭掉天使？事实上这和天使没有一毛钱的关系的，她应该考虑灭掉米国或者大不列颠。

　　“雅威和我是旧识。”晨旭无奈的说道。

　　“哼，雅威是谁？”澹台明月不甘心的问道，“我不管了，我要把那些天使的翅膀全部砍掉，然后卖去肯德基店里做成奥尔良烤翅。”

　　“那个什么坑爹基肯定不收天使翅膀的。”晨旭说道。

　　何雪玲有一种很怪异的感觉，就是如果这个美少年点个头，也许，澹台明月就会真跑去西方杀天使。

　　“我们管雅威叫耶和华。”何雪玲插口说道。

　　“上帝啊！”澹台明月扶额苦笑不已。

　　“让你好好学英语，你偏偏不认真，让警察阿姨笑话了吧？”晨旭淡淡的说道。

　　“两位警察，你们又找我做什么？我也就是说说想要砍天使翅膀卖肯德基店，但还没有付诸行动。”澹台明月很是认真的说道，“而且，我就算付诸行动了，也不管你们警察的事情。”

　　“哦？”甄一鸣憋着笑，感觉这个澹台明月真是好玩，当即忍不住想想逗逗她，毕竟这等美丽可爱的女孩子，也不是常见的，“为什么不管我们的事情，保护所有的公民，是我们警察的职责。”

　　“天使是公民嘛？”澹台明月一脸天真可爱的问道。

　　“这……”甄一鸣顿时语塞，天使算是公民嘛？这实在是一个比较有争议性的话题。

　　“另外，在动物保护法上，天使也绝对不是被保护的野生动物。”澹台明月很开心的揉揉晨旭，“小太阳，你说是不是，我如果猎杀了天使，不用承担任何法律责任的。”

　　“人家就长了一对好看的翅膀，真的没有招惹你。”晨旭叹气，真的，自从澹台明月见过爱丽丝那对雪白的羽翼之后，她就天天念叨着灭天使族。

　　人家就是长得好看一点，有着黄金般的头发，雪白柔嫩的肌肤，蔚蓝蔚蓝的眼睛，外加一对让她萌死了的鸟翅膀。

　　“你要是猎杀了天使，自然不用承担任何法律责任，至少在华夏国，你不用承担任何法律责任。”何雪玲终于说道，“但是，如果你杀了人，就必须要承担法律责任了。”

　　“人？”澹台明月摇头道，“我最讨厌草菅人命的态度了，我自己又怎么会杀人？警察阿姨，你是警察，但你也不能够乱说话。”

　　“周萍死了。”何雪玲微微皱眉，她没有丝毫的证据，但是，周萍这个学生，也死了，伴随她一起的，还有另外两个同学，都是当初在小巷子里面欺负过澹台明月的。

　　所以，根据以往的经验，这个案子非常有可能是澹台明月买凶杀人。

　　“怎么可能？”澹台明月愣然问道，“什么时候的事情？”

　　“两天前。”何雪玲慢慢的说道，“凶手没有留下任何的线索，但是，有一点让我们很奇怪。”

　　“哦？”澹台明月不解的问道，“哪一点很奇怪？”

　　何雪玲有些痛苦的闭上眼睛，虽然知道麻家和凤凰皇朝，都不好招惹，但是，最近几个案子都和澹台明月有关。

　　没有任何的证据，她也没法子对她如何，或者说，就算有了证据，她也一样无能为力，第一次来的时候，她根本就没有查过这人的根底，现在她自然已经明白，她是澹台家族的嫡系，那个古老神秘的家族，不是她能够探索追问的，她只希望，她不要乱杀人。

　　“凶手是使剑的高手，三个人，都是一剑毙命，直接切断了咽喉，干净利落。”何雪玲有些伤感，“她们都不是好孩子，但终究还是年轻，就算得罪了你，你也用不着杀人。”

　　“等等！”澹台明月打断了她的自说自话，什么叫做得罪了她，她也不用杀人？这人不是她杀的啊。

　　“警察阿姨，我没有杀他们，我长这么大，我连着天使都没有杀过，真的。”她最后还加强了语气。

　　何雪玲有些哭笑不得，而甄一鸣再次感觉想要笑，这小丫头，就惦记着猎杀天使了？

　　“澹台明月，我知道你的来历，所以，我此次来，只是希望不要有凶案发生了。”何雪玲无奈的说道，“我们确实奈何不了你，但是，念在上天有好生之德，不要在发展下去了。”

　　澹台明月沉默不语，良久，她抬头看着何雪玲道：“周萍绝对不是我的杀的，自然也不是我授意，至于这个凶案会不会发生，我尽力吧……”

　　她知道凶手是那个姬五，这个丧心病狂，竟然向普通人下手，一剑毙命的，还是高手，除了那个吃撑了的姬五，还会有谁？

　　她唯一能够做的，也就是让卓老三找姬五聊聊，让他不要这么执著疯癫下去了，或者，找姬家的家主聊聊，让他管教一下子姬五。

　　但是，也许对于姬家家主来说，姬五杀几个人，算不上什么大事。


第86章 举头三尺有神明

　　“好吧！”何雪玲站起来告辞，这种案子，最后也只能够作为无头公案处理，还能够怎么样了？

　　等着走到门口的时候，何雪玲忍不住回头，看着澹台明月正低声的和那个花样美少年说着什么，不知道为什么，她有一种恍惚，茫然所失。

　　等着走出明月阁，何雪玲长长的叹了一口气，甄一鸣突然笑了：“那个少年很美，和澹台明月很般配。”

　　“是嘛？”何雪玲若有所思的笑笑。

　　“事实上，何警官也很漂亮。”甄一鸣说道，不知道为什么，他感觉今天的何雪玲，似乎多了一点人情味，她没有了上次来明月阁的趾高气扬，甚至可以说，是低声下气了。

　　“曾经听闻，妖族都很漂亮，如今目睹，依然难以置信。”何雪玲淡淡的说道。

　　“何警官，你在说什么？”甄一鸣愣然的问道，“什么妖族？”

　　“没什么！”何雪玲说道，“想想，这个案子如何结案吧？找几个有案底的凶犯了结了。”

　　“你不准备查下去了？”甄一鸣还是感觉有些奇怪。

　　“那位澹台小姐已经暗示的很明显了。”何雪玲说道，“天使不是人类，所以，也不属于保护动物类型，所以，她如果猎杀了，不用承担任何的法律责任。”

　　“嗯！”甄一鸣无奈的苦笑道，“可死的都是普通人。”

　　“对，死的都是普通人，但如果杀人的，不是人——难道我们还能够让他承担法律责任？”何雪玲问道。

　　“不是人？”甄一鸣愣然的看着她，感觉今天这位何警官，似乎脑壳坏掉了，这些个案子可都是人为的，至少他还没有见过，那种动物懂得使用剑杀人。

　　“那些人都是被剑气所杀。”何雪玲很是认真的解释道。

　　“剑气？”甄一鸣不解的问道，“你最近武侠片子多看了？”

　　“武侠片？”何雪玲冷笑，然后，她抬手，一点火光出现在她指尖。

　　甄一鸣目瞪口呆，老半天，也不顾上失礼，一把抓过她纤细白嫩的手指，然后用自己的手去摁那火焰，当他接触到火焰的瞬间，灼热的气息让他立刻松手。

　　“这不可能，这绝对不可能！”甄一鸣连连摇头道，“这是……超自然的力量。”

　　“这不是超自然的力量，这就是自然的力量。”何雪玲深深的吸了一口气，说道，“我是自不量力，希望能够阻止他们，可是现在我下发现，我根本就什么也做不了……”

　　“阻止他们？”甄一鸣不解的问道，“什么意思？”

　　“对于我们来说，杀人是大事，但是，对于那些妖族或者是修士来说，人类渺小得很，杀就杀了，没什么大不了。”何雪玲抬头，眯着眼睛看着明月阁，在初见的时候，她并没有发现她的身份，但由于两次案件都比较离奇，她不得不查一下他们的根基。

　　风羽夕是凤凰皇朝的嫡系传人，麻星曜就更加不要说了，能够和这两人相交，澹台明月本身就不简单。

　　果然，一查之下，她就明白了，她竟然是那个神秘莫测的澹台家的嫡系。

　　“就像天使族，如果澹台明月真的杀了，普通人也不会找她理论，说不好听的，找她理论，那就是找死。”何雪玲继续说道，今天，她很受打击，她需要找一个人倾述，哪怕这是一个完全不知道修士世界，不知道妖族神族的普通人。

　　“真有天使？”甄一鸣已经从震惊中缓和过来，好奇的问道。

　　“真有天使。”何雪玲慢慢的走着，慢慢的说，“他们有洁白的羽翼，漂亮的容颜，黄金一般灿烂的头发，湖水一般的眼睛……他们是一切美丽的代名词。”

　　“你见过？”甄一鸣迫切的问道，这个世上，真的有天使，他们不是存在神话中？

　　“我见过。”何雪玲认真的点头道。

　　“这个神奇的世界啊。”甄一鸣低声感慨，如果这个世上真有天使，为什么神的光辉没有普及世人？这一瞬间，他突然想要哭了。

　　“神为什么没有救赎我们这些罪人。”甄一鸣近乎挫败的叫道。

　　“你错了！”何雪玲站住脚步，看着眼前的这个人，然后，她笑了起来。

　　甄一鸣发现，何雪玲在笑的时候，真的很好看，所以，他看得有些痴了。

　　“上帝是不会救赎华夏的。”何雪玲讽刺的笑着，“就算西方教廷来东方传教，就算你信任了上帝，他的光辉也不会普渡你，你应该求助的，是那个杀人的人。”

　　“杀人的人？”甄一鸣呆呆的看着何雪玲，他完全不明白，她的这一句话，到底是什么意思？

　　“杀周萍的人，杀万月华一家的人。”何雪玲轻轻的说道，“我虽然不知道他的身份，但是这种剑气，应该就是出自华夏族的人类守护者。”

　　“这等穷凶极恶的凶手，居然是人类的守护者？”甄一鸣瞬间就感觉心脏似乎有些不受控制，甚至连着呼吸都有些困难了。

　　“是的，他们是华夏族的守护者。”何雪玲继续说道，“他们是古老的轩辕氏，他们的剑气，能够斩灭神族和妖族。哦……那个澹台明月，应该是妖族，来自神秘的澹台家族，她那句戏言，并非玩笑。”

　　“什么戏言？”甄一鸣接受不了这等信息，随即，他想到那个被揉成一团的纸团，“她要猎杀天使？”

　　“嗯！”何雪玲点点头，“如果那个美少年赞同她，难么很有可能，天使族会迎来史无前例的灾难。”

　　“他们会无缘无故的去猎杀天使？”甄一鸣感觉，就算是妖怪吧？也不能够随便乱杀无辜吧？

　　“也许不是无缘无故吧！”何雪玲在路边的一张椅子上坐了下来，抬头看着渐渐落山的太阳，轻轻的说道，“那个少年太强了……强大之极，宛如创世之神。”

　　“……”甄一鸣已经不知道如何来惊诧了，或者，今天何雪玲也就是想要找他说说心里话，也许，她今天只是受了刺激，胡言乱语。

　　“他不愿意我坐在他的面前，所以，他释放了他的威压。”何雪玲讽刺的笑着，那人轻易就看出，她是一个修士，一个普通的修士。

　　他不愿意看着一个修士坐在他对面，或者，作为主神，他不愿意普通的修士和他平起平坐——她能够感觉到那种力量的强大无比，只要他愿意，看她一眼，她就会化成灰烬。

　　“我太不知道天高地厚了。”何雪玲轻轻的说道，“甄先生，这个案子速度了结吧，回去后，我就辞职了。”

　　“为什么？”甄一鸣愣然说道，“案子可以了解，但你没有必要辞职啊，这个案子不是你的错。”

　　“这个案子不是谁的错，我和你说这些，是因为我可以走，但是你不可以。”何雪玲继续说道，“我们共事了这么久，你的性子我知道，总是喜欢刨根究底的，有着极端探索的精神——你是一个好警察，而作为警察，也确实需要这种孜孜不倦追求真相的精神，我只是希望，如果你以后碰到类似的案子，想想，不要触犯神的领域，否则，白白丢了小命，都不知道怎么回事。”

　　“我知道，谢谢你！”甄一鸣笑笑，神的领域……是的，今天他们就不小心的触犯了神的领域。

　　捏捏口袋里面那带着浓浓墨迹的纸团，想想上面那个话……那是神仙们之间的事情，他一个凡人，操什么心啊？

　　何雪玲走了，走在落日余晖之中，夏天的太阳，就算是沉落下去，依然是金光闪烁。

　　她没有回去办辞职报告，她也不在乎那么一点点的工资，事实上她是一个好人，一个尽职的好警察。

　　站在他这个角度，抬头看过去，依然可以看到明月阁，掩映在绿色丛中，在夕阳之下，倍觉美丽——想想第一次来的时候，他曾经感慨，一个身世平常的女孩子，靠着傍大款，能够居住这样的房子，人生真不公平。

　　而现在他才明白，人生有时候是不能够只看片面的。

　　有些讽刺的笑了笑，神仙？想想那个美好年指尖的光影做成的小鸟，想想何雪玲手中跳跃着的火焰，这真不是他一个凡人能够理解的世界。

　　“从今日起，我将做一个好人！”这是甄一鸣对自己说的话，因为，今天他才知道——举头三尺有神明！

　　明月阁的丹室之内，澹台明月看着夜凰趴在丹炉下面，气息恹恹。

　　“小明月，你救我出去吧，我不要看炉子了。”夜凰看到澹台明月，眼泪都要出来了，但这地方太热了，他感觉自己连着哭也哭不出来了。

　　“你还是老老实实的把这炉丹药练好了。”澹台明月说道，“这个世界的草药极其珍贵，如果练砸了，我估计，小太阳把你炖着吃掉的可能性都有。”

　　“不是可能，是肯定的。”晨旭冷着脸说道。

　　夜凰在炉灶里面翻了一个身，扑着翅膀，扇起一团团明亮的火焰，在火焰的光辉中，他原本漆黑的羽毛上，似乎是镀上了一层金色的光芒，分外好看。


第87章 神的灵运行在水面上

　　“我的肉不好吃的。”夜凰低声叨咕着。

　　“小太阳，我突然想要一个好玩的事情。”澹台明月把榴莲切开，自己吃了一块，然后对着丹炉抛了一块过去。

　　夜凰忙着举着翅膀接了，赶紧塞入口中，否则，速度慢一点，就被烤成灰烬了——烤榴莲可是不好吃的。

　　晨旭后退了几步，他不太喜欢榴莲的味道，但是，澹台明月喜欢吃，他也不反对，甚至，他还特意捏了一块尝尝，最后终于放弃这奇怪的水果了。

　　“什么好玩的事情？”晨旭问道。

　　“以后我们家要吃鸟肉，直接把肉鸟丢锅里炖了，然后吃完，他就原地满血复活了。”澹台明月幻想着自己尽吃鸟肉不花钱的好日子。

　　“这个法子不错。”晨旭点点头，“都说凤凰能够浴火重生，我还没见过，如果他给我把这炉丹药炼废了，小明月，我们就试试吃凤凰，然后再看他——怎么说的？原地满血复活？”

　　“对，就是这个词！”澹台明月点头道。

　　“小星星，你快点来救本鸟脱离苦海吧。”夜凰哭丧着脸，哀嚎道。

　　“叮咚——叮咚——”就在这个时候，突然门铃再次响了，澹台明月皱眉道：“这次又是谁啊？还让不让人过日子啊？”

　　“我约了一个朋友的，想来是他到了！”晨旭突然说道，说话之间，他居然走了出去，说道，“你去开门，我去换一身衣服。”

　　澹台明月愣然，换衣服？他什么时候居然这等讲究了？想来这个朋友有些与众不同？所以，在好奇心的趋势下，澹台明月快步跑去门口开了门，一见之下，顿时就傻眼了。

　　居然是一个外国人？

　　穿着欧洲中世纪那种长长的袍子，手中握着一根普通的木头权杖，金发碧眼，略有胡须，面目祥和仁慈。

　　“美丽的东方小姑娘，你好！”和很多西方传教士一样，这个人说的一口流利的华夏语。

　　“老爷爷你好，请进。”澹台明月看他模样似乎有六七十岁了，当即称呼之老爷爷，让了进来。

　　“哦……”老人愣了一下子，然后摇头道，“亲爱的明月姑娘，你不该称呼我爷爷的——轮辈分我担当不起的。”

　　“呃？”澹台明月愣然，“你认识我？”

　　“是的，我认识你的！”老人温和的笑着，然后走了进来。

　　“亲爱的旭，好久不见！”老人看着从里面房间走出来的晨旭，放下权杖，张开手臂，拥抱过去。

　　“亲爱的雅，好久不见。”晨旭给了他一个热情的拥抱，没有那副拒人千里之外的冷漠，让澹台明月再次好奇了一下子，然后，她跑去倒茶来。

　　“亲爱的，我以为你死了，还给你做过祷告。”叫做雅的老人说道。

　　“祷告你保佑死后去天堂，觐见你主？”晨旭问道。

　　“如果你去见了我主，这绝对不是什么好玩的事情。”雅连连摇头，笑的一脸的温和，“我主会生气的。”

　　“为什么？”澹台明月坐在晨旭身边，很是好奇的问道，“为什么你主见了小太阳会生气？”

　　“阿波罗主神在下，你的主神职位有人要抢了。”老人雅听得澹台明月称呼晨旭“小太阳”，居然一本正经的说道。

　　那句阿波罗主神在下，澹台明月直接就笑了，又是一个自恋到无与伦比的人——主神都在下，难道他凌驾主神之上？

　　“明月，我和你说，这人就是一个自恋狂，还精神分裂。”晨旭突然说道，他说这么一句话的时候，流畅至极，一点也没有原本说话的生硬死板。

　　“呃？”澹台明月愣然的看着他。

　　“亲爱的旭，您找我到底有什么事情？”老人不理会晨旭的讽刺，依然笑得温和仁慈。

　　“第一，你们西方出了一个神族俱乐部，不知道你是否知道？”晨旭问道。

　　“略知一二。”老人雅点点头，想了想，又说道，“都是一些孩子们闹出来的事情，没什么不大不了的。”

　　“是没什么大不了，只不过是否认你主的存在而已，换说句说，就是否认某人存在。”晨旭说道，“这是其一，反正，你都能够容忍了，也不关我什么屁事，第二是他们弄了什么不死基因？似乎是把诸多种族基因择优而融合？”

　　“如果融合了，岂不是很好？”老人雅温和的说道，“这些年，我一直在想，上帝造人的真谛。”

　　“真你个鬼！”晨旭骂道，“上帝造人，不过是缺乏聪明一点的劳工而已，还真谛？”

　　“喂，小太阳，什么意思？”澹台明月好奇的问道。

　　“我和他研究过，当年上帝造人，也许没有我们想象中那么伟大，只不过是指示人类给他做仆人而已。”晨旭说道，“他需要一些奴仆而已。”

　　“所以，他创造出了人类，就是为着有人给他使唤？”澹台明月问道，“你不感觉，你这个理论很荒唐？”

　　“亲爱的小明月，既然如此，那你说说，上帝为什么要造人？”老人雅问道。

　　“这个……”澹台明月还真没有研究过这个话题，但东方神话似乎是说，女娲感觉自己太过寂寞，所以就创造了人类，想来西方的那位上帝大人也是一样的，感觉寂寞，就创造了人类？

　　“他们寂寞吧？”澹台明月说道，“需要人陪伴玩耍？”

　　“上帝找你玩过游戏吗？”老人雅问道，“没有？如果没有的话，你怎么能够说，上帝太过寂寞，想要人陪伴？”

　　“喂，你到底是不是西方传教士，如果是，你难道不应该站在上帝那一边说话啊？”澹台明月没好气的说道，“你别没事咒我，我一点也不想去见上帝的。”

　　“上帝有什么这么不受欢迎？”老人雅问道。

　　“这个自然。”晨旭说道。

　　“我不是西方传教士，但是在理论上，我确实应该站在上帝这一边说话，可是——探讨科学的时候，我也不能够偏帮上帝的，真的，我主慈悲啊！”老人雅一边在胸口比划着十字架，一边说道。

　　“探讨科学？”澹台明月再次要笑了，“如果我探讨科学，我们应该想想进化论。”

　　“好吧，我们还是说上帝，不要说那个该死的类人猿。”老人雅无奈的摇头道，“我和旭研究过，造人的本旨可能就是神缺乏一些普通的劳工，所以，就造人了。”

　　“得，你们两个人，我说不过你们。”澹台明月摇头，反正，她是不相信上帝造人，就是需要劳工而已，上帝也需要人做事？这太荒唐了吧？

　　“如果他们只是需要人陪伴，不管是妖族还是神族，事实上不可能是只有一个人的，或者，我们应该说，不是只有一个神或者一个妖。”老人雅说道。

　　“你也知道妖的存在？”澹台明月很好奇，这个老人似乎知道很多啊，但想想，他既然是晨旭的朋友，自然也有些见识。

　　“上古时期，这个世界上并没有人。”老人雅神色庄重，点头说道，“神的灵运行在水面上。”

　　这是圣经的第一句话，从老人雅口中念出来的时候，居然带着一种神圣庄严的力量，但是，并没有压迫感，反而，澹台明月感觉很是舒服。

　　“太初时期，这个世界上只有神和大妖。”老人慢吞吞的说着，“或者应该说，是不同的智慧种族，比如说，我是白种人，而你们是黄种人，一样的道理。”

　　“你应该说，你是天使，我是大妖。”澹台明月笑道，“说这么文雅做什么啊？”

　　“对，就是这样的。”老人雅轻轻的笑着，“太初时期，可没有种族之间禁止婚嫁，自然就意味着，各种族之间的血脉是可以融合的，那么，现在神族俱乐部做的事情，也就是利用现代人类的科学，融合各大妖族之间的血脉而已。”

　　“如此说来，我算是多管闲事了，将来若是出了什么幺蛾子，你自己摆平就是。”晨旭说道，“你都不在乎，我在乎什么？”

　　“亲爱的旭，你心中有了牵挂，自然就有了惧怕。”老人雅温和的笑着，说话的时候，他看了看澹台明月，“你不愿意出手，却希望我出手来抹杀神族俱乐部？”

　　澹台明月终于明白了，晨旭找这个老人的目的，想来，这个老人是西方天使族地位卓越者，所以，他把神族俱乐部的事情告诉他，希望他出面解决，毕竟，那是西方教廷的事情，如果东方的修士或者大妖插手，等于是捞过界了。

　　但这个老人看着一派温和仁慈，本质上却是油盐不进啊！

　　“老人家，神族俱乐部是在造神。”澹台明月乐呵呵的笑着，“那位纪伯伦可是说过，要让诸神都跪拜在他的脚下哦，老人家，我好怕怕啊！”当然，她表面上可是一点怕怕的模样都没有。

　　“神可以造人，人不可以造神。”老人雅慢吞吞的说道，“所以，想要造神的人，都该死。”他在说这么一句话的时候，依然温和仁慈，看不出一丝一毫的血腥气息。


第88章 爱惜羽毛的鸟人

　　晨旭大度的挥手，居然笑了一下子：“那是你的事情，你自己看着办就是。”

　　“嗯！”老人雅很是慎重的点点头，说道，“我会管好自己的家务事。”

　　“那就好！”晨旭继续说道，“既然是你的家务事情，那么，你也告诫一下子你家的那些天使们，没事别往东方的地盘乱飞。”

　　“哦？”老人雅似乎很是意外，“他们来东方闹事了？”

　　“嗯！”晨旭说道，“下次再遇到，我就没有这么好说话了。”

　　“我会约束他们不来东方。”老人雅温和的笑着，“倒要多谢你手下留情。”

　　“那也不用！”晨旭板着脸，淡淡的说道，“因为我放了他们，是要找你要点东西。”

　　“我就知道，你不是仁慈的人，你就是一个魔鬼。”老人雅在胸口比划着十字架，然后用悲天悯人的声音念叨着，“仁慈的主，原谅这些贪婪的人类吧。”

　　澹台明月难得安静的坐在晨旭身边，认真的听着，虽然从一开始，她就知道这个老人是天使族的，而且地位崇高，但到底高到什么程度，她却是不知道的。

　　所以，这个时候她依然安静的听着。

　　“能不能让我见见你家主？”晨旭很是认真的问道。

　　“算了，为着仁慈的上帝着想，你还是不要见他了。”老人雅连连摇头道。

　　澹台明月终于明白刚才那句话的意思，想来，如果晨旭见到上帝，估计二话不说，第一件事情就是动手揍那“仁慈的主”了，所以，作为祀奉上帝的天使族，自然是不会让晨旭这样的魔鬼去见上帝的。

　　“那好吧，你总要为你家的子孙的行为付出一点代价。”晨旭说道，“我需要一些羽翼。”

　　“你要这个做什么？”老人雅很是好奇的问道，“你不是一只瞧不起天使族的羽翼？”

　　“我现在就是想要。”晨旭看了一眼澹台明月，然后说道。

　　如果不是碍于那个老人雅在场，澹台明月都激动的想要抱住晨旭亲一口了，原来，他找这个天使族的老人，是为着给她弄漂亮的羽翼啊。

　　“嗯，我想想。”老人在考虑了很久很久之后，才哆嗦着摸出一片雪白的羽毛，一脸肉痛的递给晨旭道，“给你！”

　　“别这么小气，这一片羽毛，能够飞嘛？”晨旭说道，“我要整个羽翼。”

　　“没有，只有这么一片。”老人雅立刻说道，说着，他站起来，拿去权杖就想要走，连着告辞都懒得说。

　　“你要是不给，我就去看你家子孙们的翅膀，然后卖坑爹鸡。”晨旭说道，“小明月，是这个名字吗？”

　　“是肯德基。”澹台明月纠正道，“不过，你要说是坑爹鸡，也可以的。”

　　“嗯，就这样。”晨旭轻轻的笑着，笑的一脸的邪气。

　　“亲爱的旭，你不可以这样的。”老人雅愁眉苦脸，无奈的说道，“我真没有羽翼。我就是一个普通的糟老头而已，你如果要翅膀，你应该去猎杀翼龙，它的翅膀比较靠谱。”

　　“我家小明月不喜欢翼龙的翅膀。”晨旭很是认真的说道，“再说了，翼龙不过是低贱的爬虫类，翅膀禁不起高温锻炼，没法子连成法宝，能够做什么？卖坑爹鸡嘛？”

　　“真是很坑爹……”老人雅呐呐念叨着。

　　“给不给？”晨旭问道。

　　“没有。”老人雅苦着脸，说什么也不愿意把自己宝贵的羽翼交出来。

　　“不给我动手砍！”晨旭说着，居然立马就翻脸了，一道光泽闪过，宛如太阳初升，照亮了整个房间。

　　“阿波罗主神在下，您的光泽真实太渺小了。”老人呐呐念叨着，说话之间，他挥舞着看起来普普通通的，丢路边都没有人捡的木头权杖，挡住晨旭的光泽。

　　“现行吧！”晨旭突然大笑，“雅，你上当了。”

　　说话之间，澹台明月只感觉，似乎整个明月阁都已经被禁锢住，一道道绿色的光泽闪开，她甚至感觉，自己的体内突然出现很多不安分的因素，很想发泄，所以，在下一刻，她的脚下一朵朵的莲花绽开。

　　“控制——控制——”澹台明月死劲的控制自己的力量不外泄，然后，灭掉地上所有的莲花。

　　就在下一刻，她抬头的瞬间就被惊呆了。

　　老人雅的背后，冒出一根根的骨刺，然后，一对对的翅膀展开，一团团的光泽从老人雅身上散发出来。

　　这一刻，老人的皮肤开始蜕变，变得白皙柔嫩，变的光滑细腻，老人的头发宛如是黄金铸造一般。

　　而在他的背后，一对——两对——澹台明月板着手指数了数，然后差点就呻吟出声：“六翼大天使啊？这不是传说中的东西吗？”

　　她不太了解天使族，但听的说，天使族天生只有一对翅膀，如果是天赋异禀着，在成年的时候，会长出第二对羽翼，但是，第二对翅膀相对来说，要比第一对翅膀小得多。

　　就算是这样，也是非常稀罕的人。

　　她听的说，天使族也和妖族一样，根据本身实力的提升，会发生蜕变，每一次的蜕变，都会生出一对翅膀，在天使族，如果想要分辨尊卑，实在是太容易了，你只要去数数翅膀就成了。

　　这片天地变了，灵气稀薄，和原本太初大荒时期没法子相比了，所以，天使的蜕变也越来越难，就像大妖的蜕变一样，几乎已经不存在蜕变这个词了。

　　所以，无数的天使和大妖们，终其一生，也不能够再次蜕变了。

　　事实上，西方的天使也就是名词好听，和他们东方的妖族，本质上一模一样，没什么区别。只是，西方是天使一统天下，而东方却是玄门道教一统天下，妖族都是旁门左道，被众生鄙视的对象。

　　六翼大天使——这老人在天使族，绝对有着非比寻常的身份。

　　“好漂亮好漂亮！”澹台明月挪移过去，也顾不上失礼，伸手摸了摸老人漂亮的羽翼，赞美道，“老爷爷，你都翅膀真好看。”

　　“小明月，我给你弄个一样的，成不？”晨旭问道。

　　“成成成。”澹台明月看着那雪白亮丽的翅膀，羡慕的口水直流，忙着说道，“就要这样的。”

　　“雅，我知道你蜕变的时候，为着躲避天地规则，你砍掉过一对翅膀，反正你留着也没用，给我吧。”晨旭说道。

　　“我怎么就认识了你这么一个魔鬼？”老人雅不甘不愿的说道，“我是很爱惜羽毛的。”

　　“你要是不给，反正，你怕触犯天地规则，我替你在砍掉一对。”晨旭一边说着，一边扬手，手中已经多了一把绿色的长剑。

　　“小明月，你去挑挑，喜欢那一对？”晨旭说道，“我给你砍下来。”

　　“好耶！”澹台明月一声欢呼，当真飞过去，认真的挑翅膀。

　　“没有商量的余地？”老人半漂浮在空中，有些伤感的看着那些实在耀眼的羽翼，叹气道，“我真的很爱惜羽毛的。”

　　“不成！”晨旭摇头道，“小明月要一对翅膀，我想来想去，你家子子孙孙的翅膀都太薄弱了，禁不起锻炼，砍下来也只能够卖坑爹鸡做奥尔良烤翅，只有你的比较合适。”

　　“翅膀多了也烦恼！”老人雅无奈的说道，“我很爱惜羽毛，不能够就这么给你。除非——”

　　“除非什么？”澹台明月抚摩着他金光闪闪的翅膀，含笑说道，“老爷爷，你这么多翅膀了，给我一个嘛！”

　　“你教给我欺天禁术，我把那对翅膀给你。”老人雅说道。

　　“成交。”晨旭非常好说话，居然一口答应了。

　　“你居然同意？”老人雅似乎很是意外。

　　“先把翅膀拿出来。”晨旭说道。

　　“你可要说话算数。”老人雅很是不放心的说道。

　　“嗯……我用你家上帝的名誉保证，我说话算数，只要你的翅膀保质保量，我绝对教你怎么欺负这个老天爷。”晨旭说道。

　　“还保质保量……”老人雅有一种哭笑不得的感觉，当想想，今天不给他，这个魔鬼只怕真会找自己的本族孩子们下手，砍下翅膀锻炼。

　　“你比以前更加强大了。”晨旭说道，“难怪要欺天禁术！”

　　老人摸了摸权杖，老半天，一道柔和的光泽闪过，地板上出现一对雪白的羽翼，上面有着淡淡的光泽闪耀。

　　澹台明月立刻扑了过去，伸手了摸了摸，有着羽翼特有的柔软，但是，整个羽翼看起来，却是一片片羽毛都呈现美玉一般的色泽，晶莹剔透。

　　“太好了！”澹台明月捏了一个指诀，那对翅膀展开，顿时就自动的固定在她背后，然后，她使用法术控制着翅膀扑棱棱的拍了两下子，一脸的开心满足。

　　晨旭看着她开心，温和的笑着，这孩子也未免太过容易满足了，一个羽翼，就开心成这样了。

　　“明月，我给你把它炼制成法宝，就像你的绿精灵翅膀一样，你就可以用它飞了。”晨旭说道。

　　“好耶！”澹台明年很是开心。

　　晨旭手一招，那对翅膀就叠在一起，飞到他手中，然后，他对澹台明月说道：“你应该上楼练字了。”


第二季 铭文


第89章 舍得？舍不得？

　　澹台明月很是不满，她已经很努力很努力的练字了，从开始的毛笔都不会抓，到这几天，她已经能够用毛笔写不算难看的蝇头小楷了。可是，晨旭还是不满足，天天催着她。

　　“想不想学空间禁术？”晨旭抛出杀手锏。

　　“我这就去！”澹台明月二话不说，提着裙子就向着楼上跑去。

　　走到一半，她站住脚步，恨恨的说道：“我早晚会灭掉天使族的。”说完，再次向着楼上跑去。

　　“等等！”老人雅闻言，身子一晃，挡住澹台明月的去路。

　　如果是别人说，他早晚要灭掉天使族，老人雅纯粹就当他是说笑了，可是澹台明月不同，这个东方的大妖，血脉纯正，这个时候只是没有成长起来而已，如果一旦让她蜕变完成，那么她说要灭掉天使族，就绝对不是笑话了。

　　就算天使族这些年强大无比，东方这些大妖啊，修士啊，不可能连锅端掉，但是，老人雅心中很是清楚，一旦开战，只怕是真正的灾难。

　　所以，他必须要问清楚，到底是什么缘故让澹台明月恨得牙痒痒——他可不能够眼看着，一个笑话，最后变成了灾难。

　　“老爷爷，你有什么事情？”澹台明月问道。

　　“天使族怎么得罪你了？”老人雅问道。

　　“那些鸟人……”澹台明月愤然说道。

　　“呃，亲爱的小明月……”老人雅很是无奈的说道，“仁慈的主啊，您原谅她的言辞吧。小明月，你们华夏国有一句俗话，叫什么来着？当着和尚不要骂什么？”

　　“秃驴！”澹台明月正色说道。

　　“对，就是这么一句话，所以，你也被当着我这个六翼大天使，骂什么鸟人好不好？”老人很诚恳的说道。

　　“老爷爷，我错了，对不起啊，我不是骂你！”澹台明月忙着道歉，虽然六翼大天使还是鸟人，但是，这当着和尚总不能够骂秃驴吧？

　　“为什么要灭天使族？”老人雅很认真的问道。

　　“老爷爷，我就是胡说八道的。”澹台明月摇头道，“我每天拿着毛笔练习鸟语，你就不能够让我发泄几句？”

　　“我怕你真去找我族的麻烦。”老人雅无奈的说道，“你们家有暴力倾向。”

　　“你家才有暴力倾向呢。”晨旭哼了一声，说道，“怎么说话呢？小明月，你别理会他，赶紧去练字。”

　　“好耶！”为着空间禁术，为着大挪移禁术，澹台明月开开心心的向着楼上跑去。

　　留下那个面容慈祥的老人，一脸的无奈，轻轻的叹气道：“你让她练字就练字了，做什么让她练习我们天使族的文字，这不是给她添怨念嘛？”

　　“我觉得，你们天使族的文字，和上古妖文有些旁通。”晨旭说道。

　　“就这个缘故？”老人雅皱眉，难怪那小丫头练字练得一肚子的怨念，原来这个无良的家伙，居然想要教她上古妖文。

　　晨旭点点头，不再说什么，看着澹台明月已经跑到楼上去了，老人雅走下楼梯，问道：“羽翼已经给你了，欺天禁术你是不是也可以教给我？”

　　“没有欺天禁术。”晨旭说道。

　　“那你怎么跑来的？”老人雅不解的问道。

　　晨旭沉默不语，老人雅沉默了半天，这才说道：“你骗我？”

　　“我用了和你差不多的方法。”晨旭终于说道，“就这样，我还是感觉控制不住，不过……没多久的。”

　　“什么叫没多久？”老人雅皱眉道，“你准备走？”

　　“难道你不准备？”晨旭问道。

　　“你舍得？”老人雅不解的问道。

　　“舍不得，所以，我来了……”晨旭笑笑，出尘的好看。

　　仔细的想想，老人雅似乎能够明白他的意思，不仅也笑了起来，点头含笑，一脸仁慈：“这样也好。”

　　说着，老人雅转身就要告辞，走到门口，他转身看着晨旭：“亲爱的旭，我发现我被你骗了。”

　　“我怎么骗你了？”晨旭问道，“像我这么老实纯良的人，怎么会骗的了你，你不是号称欺骗了全天下嘛？”

　　“是的，我是骗了全天下，我也很有成就感。”老人雅笑笑，“我是一个仁慈的人，你们华夏国不是有一句话，叫做善良的谎言？”

　　“嗯！”晨旭点头，“是的，既然是这样，我怎么肯能骗你？或者应该说，我怎么可能骗得了你呢？你可是骗过全天下的人，天下都没有人质疑过你。”

　　“我的翅膀……”老人雅呐呐念叨着，“难道你就让我白白送给你？”

　　晨旭闻言，终于再也忍不住大笑。

　　“亲爱的旭，你真不是好人。”老人雅在胸口画着十字架，呐呐念叨着，“仁慈的主啊，你拿什么来拯救这堕落的魔鬼？”

　　“就用你的翅膀吧。”晨旭笑了起来，澹台明月天天念叨着，她要漂亮的羽翼，他有什么法子，不给她弄个翅膀，她会甘心？说不准，早晚她会找一个理由，去砍那些天使的翅膀。

　　“我的翅膀不是救赎之物。”老人雅说道，“亲爱的旭，你需要拿出等价的东西来交换。”

　　“你需要什么？”晨旭很是认真的问道。

　　“我也不知道……”老人雅认真的想了想，终于摇头道，“仁慈的主啊，请告诉我，我还有什么需要的嘛？”

　　“将来如果有那么一天，一起吧。”晨旭淡淡的说道。

　　老人雅轻叹，握着那不怎么好看的木头权杖，就欲走出去。

　　“等等，这玩意还给你。”突然楼上传来脚步声，还有澹台明月脆生生的声音。

　　“哦？”老人雅站住脚步。

　　澹台明月紧走几步，走到楼下，手掌摊开，一只漂亮的大甲虫，从她手心中飞了出来，徐徐向着老人雅飞去。

　　“老爷爷，谢谢你的翅膀。”澹台明月开心的笑着，虽然老人雅让她不要称呼他老爷爷，但是看到这慈祥老人的模样，她还是忍不住想要这么称呼她。

　　“这是圣甲虫，听的说是被耶和华祝福过的，好像很厉害的样子。”澹台明月笑的很开心，“可我不懂得如何使用，也用不了，我也怕小虫子，还给你了。”

　　老人雅接过那只圣甲虫，用手轻轻的抚摩着，老半天，他心中却是沉甸甸的难受——丢了圣甲虫，他居然不知道？这些孩子们，到底在闹什么？

　　老人雅走了，晨旭再次赶澹台明月去练字，澹台明月也不说什么，趁着他不注意，突然抱住他，在他脸上飞快的亲了一口，然后转身，用最快的速度向着楼上跑去。

　　直到跑进书房，关上门，靠在门背上，澹台明月只感觉自己的脸火烧火热的，不用看她也知道，自己的脸这个时候一定红的和猴子屁股一样。

　　麻星曜实在受不了晨旭，和三个大块头搬到隔壁去了，夜凰被晨旭丢在炼丹炉里面给他看炉火，这些日子，她和小太阳算得上是朝夕相处。

　　从第一次见到他，她就感觉，小太阳总让她感觉莫名的亲近——如果这世上真有缘分这回事，那么，澹台明月相信，这就是缘分。

　　真的，她原本以为，麻星曜是自己父母命定的，这就是缘分。她也不否认，她喜欢麻星曜。

　　俊美的外表，温和的性子，高贵的气质，年少多金，各种宠溺她。

　　可是晨旭出现了，澹台明月心中一度犹豫，她应该选择谁？他是大妖，他们身上的气息相近，他来历不明，他强大厉害……

　　但是，晨旭也喜欢她，这一点，澹台明月能够清楚的感觉到，否则，他不会给她弄羽翼，不会给她打造首饰。

　　“缘分这东西，真是说不清楚的。”澹台明月靠在门背上，闭上眼睛，在心底说道，“我想，我是恋爱了……”

　　等着澹台明月跑上楼去，晨旭还呆如木鸡的站在客厅中央，老半天，他才算回过神来，摸着自己的脸。

　　“她……”晨旭感觉脑壳有些短路，一向自负聪明的脑袋，这个时候似乎有些不太好使唤了。

　　想了很久，他觉得有必要和她好好聊聊。

　　所以，他慢慢一步步的向着楼上走去，大概是由于心不在焉，居然一脚踩空，差点从楼梯上摔下来。

　　直到这个时候，晨旭才算是回过神来——想想也真是好笑，自己一个大妖，居然闹出这么幺蛾子的事情。这要真是一脚踩空，从楼上摔下来摔死了，他恐怕就是史上第一个被摔死的大妖了。

　　算了，不找她说什么了，或者说，被这么一闹之下，他已经清醒过来，他能够和她说什么？突然，他觉得赶走麻星曜，是很不明智的选择。

　　想到这里，他便于回地下工作室，但就在这个时候，门铃再次被人按响了。

　　这都什么人啊，还让不让人安心做事？晨旭在心中自语了一句，但还是捏了一个法诀，让门自己开了。

　　门口，站着一个俊美的花样美少年，让晨旭瞬间就有眼睛一亮的感觉。真的，原本他以为，麻星曜那样的人族男子，已经是万里挑一了，让他不得不佩服澹台明月母亲的眼光，但看到这个人时候，他突然感觉，这人也不错，很漂亮，很好看……

　　等等……这人不是纯粹的人族？


第90章 酒樽

　　风羽夕抱着一大捧半开的白色百合花，站在明月阁的门口，看着慵懒的靠在沙发上，一身银绿色衬衣的美男子。

　　花样美少年！

　　用澹台明月的话说，这就是花样美少年，十七八岁的年龄，有着白皙柔嫩的皮肤，大眼睛，高挺的鼻梁，粉色的唇，脸型圆润，线条优美，身材颀长清瘦，细腰长腿。

　　风羽夕有些妒忌，一个大男人，为什么要长这么好看？

　　但是，他也有些迟疑，难道是走错地方了？不对啊，这里是明月阁，明月阁的装修，家具，所有的一切，都是他亲自找人做的，这里的一切，都凝聚着他的心血，他精心给澹台明月准备的。

　　虽然，麻星曜动用一些关系，逼得他不得不把这房子转让出去，但是，这也没什么，反正这房子的主人是澹台明月，不是麻星曜，总算让他可以找到一些自我安慰的地方。

　　只是自从麻星曜出现后，尤其是在知道麻星曜的身份后，他就开始有些腻味了。

　　麻星曜告诉他，澹台明月是澹台家族的嫡系，上古大妖血统，而且，他是她父母一早命定的妖宠，他们是名正言顺的。

　　那一刻开始，风羽夕就感觉很不好受，真的！他知道澹台明月很漂亮，也知道既然爷爷让自己关注，就意味着她身份不凡。

　　但是，他真不知道她会是澹台家族的嫡系，那个神秘而古老的家族，庞大的让人无从想象，虽然他们凤凰皇朝可以算得上是和澹台家族门当户对的，他自己知道，骨子里面是又差别的，不同的。

　　他很是怀念那天晚上，在汽车里面，澹台明月拿着一把旧剪刀，架在他脖子上，轻轻的摩挲着的感觉。

　　哦，她还摸过他的脸，称赞他长得很漂亮。

　　可现在，明月阁内，出现了一个更加漂亮的，更加年轻的男子，就这么看着他。

　　“您好，我找澹台明月。”风羽夕走进去，很礼貌的对着晨旭说道。

　　“一只骄傲的，自恋的大烧鸡！”这是晨旭在心中对于风羽夕的评价，这人居然有着凤凰族的血统，这可夜凰不同。

　　夜凰是凤凰族的旁支，终究还是鸟类，没有摆脱鸟类的特征，他们和凤凰族唯一相同点，就是控火。

　　但是，风羽夕不同，这人有着凤凰族的纯正血统，可惜，这人并没有血脉觉醒，虽然也修炼了一点小小的法术，在他眼中，却是微末之技，不值一提。

　　澹台家的天赋是什么？木系的终极控制者，但是，晨旭却知道，澹台家族和普通的木系妖族不同，他们还有一个特征，就是开灵……

　　因为传说，他们是上古青帝的传人，那个曾经一度一统三界的青帝陛下，是真正的天才——一个风华绝代的人物。

　　可惜，也是惊鸿一瞬而已，就淹没在太初时代。

　　“如果他和明月交往下去，也许可以开灵。”晨旭在心中自语，这个年代不比太初，大妖纵横的年代，就算有妖族血统，也大都泯然与众。

　　“先生，您好，我没有走错地方吧？”风羽夕见他不说话，当即再次说道。

　　晨旭点点头，然后，轻轻的挥手，一道光泽闪过，化作一只青鸟，向着楼上飞去。

　　“禁术？”风羽夕张口结舌，他懂得一些玄门道术，所以自然也知道禁术和道术的不同，禁术只有妖族才能够使用，人类没法子掌控禁术的，这是身体本能的结构和天赋的问题。

　　就像一头老母猪，不管怎么努力，也不会长翅膀像鸟儿那样飞向天空一样。

　　懂得禁术的人，绝对身份非比寻常，势必是妖族。玄门歧视妖族，刻意的宣传，让妖族成为丑陋的，卑鄙的，邪恶的象征，但是，作为凤凰皇朝出生的风羽夕，自然知道，妖族在人类发展史上，不可磨灭的伟大功绩。

　　自然也知道，妖族天赋的强大，绝对不是人类能够比拟的。

　　没过多久，就听得楼上脚步声，随即，澹台明月略带抱怨的声音传了下来：“你还让不让我练字啊？又什么事情啊？”

　　“找你的！”晨旭淡淡的开口。

　　“小明月！”风羽夕迎了上来，看着澹台明月一身长裙，长发很自然的垂在伸手，漂亮的像是山间的精灵，空桑的仙子。

　　尤其是脸上那块玫瑰印记，鲜艳明媚，让她宛如白玉一般的脸蛋，增色不少。

　　“送给你的。”风羽夕把手中的百合花送了上去，含笑说道，“只有像你这么漂亮的仙子，才配得上高贵的百合花。”

　　“你今天吃的什么？”澹台明月看到风羽夕，终究还是很高兴的，抱过那一大把百合花，笑道，“嘴上向是抹了蜜糖一般，尽说好听的。”

　　“后天是我爷爷生日，我特意来问问，你是否有空过去玩玩？”风羽夕说道。

　　“我去合适吗？”澹台明月皱眉问道，“会不会太冒昧了？”

　　“不会的！”风羽夕轻轻的笑着，“澹台家族也有人过来，我想，你应该有兴趣的。”

　　澹台明月偏着脑袋，认真的考虑这个问题，澹台家族，自己的那些亲戚？这么久了，她终究还是要面对，要接触的。

　　对于她来说，那些在名义上有着血脉关系的亲戚，未必就是亲人，说不住就是她的仇人。

　　想到父母的失踪，想到奶奶灵气被人废去，想到这么多年，奶奶带着自己忍辱偷生，对外不断的宣称她是一个丑八怪，就是为着隐瞒身份。

　　最后，奶奶郁郁而终，而自己依然是一个孤儿——对于澹台家族，她没有丝毫的好感。

　　“好的，我去！”澹台明月笑笑，“你找到送给你爷爷的礼物了？”

　　“没有！”提到这个，风羽夕轻轻的摇头，“这年头，真正好的青铜器，不太好找的。”

　　“我送你一个！”澹台明月明快的笑了起来，“你等着，我给你去拿……”说着，她已经提着裙子，向着楼上跑去。

　　风羽夕笑笑，看着她笑的这么开心，他也没来由的心情好了起来，当即走到一边的沙发上，坐下，再次大量对面那个好看的——用澹台明月话说，那就是“花样美少年”。

　　他的眼神没有丝毫的焦距，也不知道神游什么地方，突然，风羽夕有些惊愣的发现，这人的眸子，纯净明亮之极，比初生的婴儿还要单纯。

　　正常成年人的眼眸，是不可能如此纯净的，当然，他不是普通人，他是一个大妖，澹台明月的眸子，也是这般纯净的。

　　不知道为什么，风羽夕面对这人的时候，总是喜欢用澹台明月来做比较。

　　“先生贵姓？”风羽夕试探性的问道。

　　晨旭似乎是听到他说话了，于是，目光有了一些焦距，落在他身上。

　　“你叫什么名字？”晨旭问道，对于这只大凤凰，他莫名的感兴趣，竟然愿意说上一句话。

　　“风羽夕。”风羽夕忙着说道，“风云的风，羽毛的羽，夕阳的夕。”

　　“风中落日下的羽毛？好不吉利的名字。”晨旭皱眉道。

　　“先生，不能够这么理解吧？”风羽夕从来不知道，自己的名字居然被理解成了这样，当即只能够解释道，“我是在傍晚时候出生的，我母亲说，生我的时候，也是像这个天，夕阳西下，天空铺满了红色的，宛如是羽毛一般的霞彩，非常好看，也非常罕有，因此，我就取名风羽夕。”

　　“嗯？”晨旭认真的想去，夕阳下，一片片宛如羽毛般的云彩，当即点头道，“如果说来，真是很好看。”

　　“风羽夕！”澹台明月已经从楼上跑了下来，没有使用挪移禁术，然后，把她手中一个只有拳头大小的酒樽，递了过去，笑道，“你看看。”

　　那是一个青铜酒樽，上面有些浮雕的云纹图案，另外一边还有一些看不懂的，曲曲弯弯的文字，似乎是传说中的蝌蚪文。

　　或者，用现代人的说法，那是上古甲骨文？

　　“这是卓老三送我的。”澹台明月笑道，“不是整套的，只有两只，一只被姬五拿去了，另外一只他就给了我玩儿，我对青铜没什么兴趣，送你了。”

　　“小明月，拿过来给我看看！”晨旭突然说道。

　　“哦？”澹台明月一愣，他也对青铜器有兴趣，但还是送了过去。

　　晨旭接在手中，用手轻轻的摩挲着，这玩意虽然已经陈旧不堪，加上岁月的腐蚀，已经有了斑驳的痕迹，但是，他入手的瞬间，就知道这是真品。

　　这样的东西，怎么会流落在人间？

　　“小明月，上次卓老三不是还送了你一个青铜小丹炉？”晨旭说道。

　　“嗯，是的，但那个青铜小丹炉品相不怎么好了，缺了一个口。”澹台明月说道。

　　“你把那个送给风先生吧。”晨旭说道，“这个酒樽不是青铜器皿，别让人笑话了。”

　　“不是青铜器皿？”澹台明月愣然，她鉴赏过，这玩意绝对是古物，不可能是假的，而且，从卓老三手中流出来的东西，是假货的可能性不大，当然，他故意为之的，另当别论。

　　晨旭肯定的点头，手指摸过那几个铭文，心中有着一种无奈的苍凉……


第91章 桑海城

　　看到晨旭肯定的点头，澹台明月自然也不会质疑什么，当即对风羽夕说道：“你等着，我再去给你拿一个……虽然那个破一点，聊胜于无。那个该死的卓老三，我明天找他算账。”

　　澹台明月说完，已经再次向着楼上跑去。

　　“这孩子，也不嫌累的慌。”晨旭看着她的背影笑笑，用个挪移禁术直接上下楼就可以了，何必跑的这么辛苦，还踩坏了楼梯，这些东西都是要计提折旧的。

　　少顷，澹台明月再次下来，手中捧着一个小小的丹炉，递给风羽夕道：“这个应该没什么问题了吧？”

　　“这个酒樽也没什么问题的，卓老三没有骗你的。”晨旭笑道，“只是他可能也不知道，这不算是青铜器皿而已。”

　　“哦？”澹台明月不明白，伸手接了，放在手中仔细的看了看，还闻了闻味道，然后摇头道：“我看不出有什么不同啊？”

　　“等你看出来，这玩意就不值钱了。”晨旭说道。

　　风羽夕把那个小小的丹炉在手中翻来覆去的看了几遍，确实是青铜器皿没错的，年代应该在战国年代，丹炉上面有着火焰图案，他不明白的是，这么小的丹炉，能够炼制丹药嘛？

　　“你别看了，那是点丹炉。”晨旭知道他不明白，解释道，“丹炉并不像你想象中那么大的。”

　　“哦？”风羽夕愣然，似乎这个花样美少年，对于古董很有了解，当即说道，“请教先生，这点丹炉和丹炉有什么不同？”

　　“玄门道教的炼丹，手续繁杂之极，我也不太了解，这点丹炉我也只是见过先秦炼器师使用过一次，具体就不清楚了。”晨旭说道，“这玩意也算是明器，拿去给你爷爷做寿礼，也合适。我听的说，小明月这里都是你精心布置的？”

　　他知道有这么一个人的存在，却没有见过，也没有想到，风羽夕长得这么俊美。

　　“不敢，不过是根据女孩子的喜好布置的。”风羽夕忙着说道，“还没有请教先生——”

　　“我叫晨旭，明月喜欢叫我小太阳，那只大大的麻烦叫我旭先生。”晨旭淡淡的说道。

　　晨旭？百家姓里面里面有没有姓晨的？或者是陈？

　　“小太阳，你别老是看着风羽夕，你看着我。”澹台明月心中有些吃味，晨旭平时很少和人说话的，碰到普通人，他都是爱理不理的，连着麻叔那么温和的人，他都死劲的欺负虐待，弄得麻叔都不敢跑来她这边玩了。

　　该不会晨旭喜欢风羽夕这等模样的花样美少年吧？麻叔老了，不符合他胃口？

　　小太阳喜欢美男？这可绝对不成，澹台明月心中很是不是滋味儿。

　　晨旭转过来脸，看着她，然后伸出手摸她的脸。

　　“别，我怕痒！”澹台明月本能的要躲。

　　“别动！”晨旭伸手扶住她，低声说道，“你脸上弄了墨汁……你这孩子……”在澹台明月宛如是白玉一般的脸上，一侧的脸颊上有着指头大的一点黑点，摸了一下子，发现墨迹有些干了，不易抹掉。

　　晨旭手一招，放在茶几上的纸巾，已经有一张落在他手中，再然后，那张纸巾已经变得湿漉漉的，拿着润湿的纸巾，他慢慢的，小心翼翼的给她把脸上的墨迹擦干净，这才说道：“墨汁是用来写字的，不是用来画脸的。”

　　“你……”澹台明月忍不住捶了他一拳，低声说道，“人家难道还是故意画脸的？”

　　“风羽夕，我能不能把小太阳一起带过去玩儿？”澹台明月突然想到，如果自己出去玩，晨旭岂不是很无聊，当即说道。

　　“我不去！”晨旭摇头道。

　　“为什么，小太阳，你一个呆在家里，太无聊了吧？”澹台明月说道。

　　“会有麻烦。”晨旭苦笑，如果让人认出来，很是麻烦，还是算了吧？风羽夕居然身上有着凤凰皇族的血统，想来他们家势必有血脉返祖或者继承者，倒还不如躲避为是。

　　“不要嘛！”澹台明月软语相求，“我想要你陪我去。”

　　“旭先生要是能够去，自然是再好不过。”风羽夕忙着说道，口中如此说法，心中却是苦涩得很，刚才晨旭温和的替澹台明月擦去脸上的墨迹，而澹台明月也毫不顾忌的和他玩笑，让他心中很不是滋味。

　　刚才那匆匆一瞬间，晨旭这个大妖，眼中的温柔，连着他这个外人看着都心动，何况是身陷局中的澹台明月？

　　她喜欢上了他了……

　　能力强大的妖族，俊美的外表，温和的性子，这样的人，是个女孩子都会喜欢的。别说什么人妖不能够相处，本质上，澹台明月也是大妖，他们是同类……而自己呢？不过是一个略同道术的普通人，拿什么和人家比？

　　越想，风羽夕心中越发的难受。

　　“到时候再看吧！”晨旭被澹台明月软语相求，心中已经不忍拒绝，当即说道。

　　这孩子，说话的声音太软了……哎，带着江南特有的语音，柔柔糯糯的——鬼婆就不应该带她来江南，养成江南女子这等如水的性子。

　　“明月，这丹炉……”风羽夕看着青铜小丹炉，虽然品相确实不怎么好看，但好歹是真品，上面花纹精美，先秦之物，放现在古玩市场上，也是属于不可多见的珍品，价钱不菲。

　　“你拿去吧，我不喜欢古玩，我喜欢新鲜的玩意儿，大概等着我老了，也会喜欢古董，但现在……我还是喜欢各种新鲜的东西。”澹台明月笑道。

　　“嗯，那多谢了！”风羽夕也不侨情，拿起那只丹炉，包裹好后，站起来告辞，虽然价钱不菲，但他时候可以寻觅一些罕见的珠宝送给澹台明月做回礼。

　　麻星曜号称富可敌国，又是澹台明月家一早命定的人，这些物质上的东西，她自然是什么也不缺的。

　　想到麻星曜，风羽夕再次抬头看了看晨旭，他知道他嘛？

　　澹台明月送他到门口，挥手向他告别，风羽夕这才离开，刚刚走得几步，突然看到一个熟悉的人影，站在明月阁门口的一颗大大的银杏树下。

　　“麻叔？”风羽夕忍不住就走了过去。

　　“哦？”麻星曜看到风羽夕，倒是一点也不意外，温和的笑笑，“你来看明月？”

　　“嗯，后天我爷爷生日，我来请明月一起参加，对了，你和我们家素来有生意往来，是否有空赏光？”风羽夕问道。

　　麻星曜的身份和别人不同，他是少数几个可以凤凰皇朝平起平坐的角色。所以，如果要请麻星曜参加，自然不会是他这样的家族子弟，而必须要家族中的掌事亲自发请帖。

　　“前几天令祖就给了我请帖，又亲自打了几个电话，让我前往。”麻星曜笑笑，“我也正在考虑，带着明月过去走走，避开那个魔鬼。”

　　“魔鬼？”风羽夕一愣，随即就明白他说的是谁，当即笑问道，“你说那个小太阳？”

　　“对，他是太阳！”提到晨旭，麻星曜满腹怨念，低声咒骂道，“他是小太阳，我就是一颗小星星，见到他，我还是自动消失的好。”

　　“你是星星？”风羽夕一愣之下，突然就笑了起来，想起刚才和晨旭聊天的内容，说道，“那我算什么，夕阳下的一片云彩，瞬间被夜幕吞没？”

　　麻星曜听得他这么说，瞬间就笑了起来，感觉自己还不算是最惨的那个。

　　“那人是什么来历？”风羽夕终于忍不住问道。

　　“不知道！”麻星曜摇头道，“莫名其妙出现的，躺在沙发上睡觉，然后——就这么赖上了，可是……”

　　“可是小明月喜欢他。”风羽夕说道，“所以，你也无奈？”

　　“明月就算不喜欢他，他要愿意留下来，我也没法子想。”麻星曜笑笑，“我们都算是修道者，难道还不知道，大荒妖族的恐怖？”

　　“他来自大荒？”风羽夕大惊，现在这个世界，妖族嫡系都是凤毛麟角，大荒妖族？那几乎是灭迹的生物了，他们太强大，强大到这个世界容不下他们。

　　“他身上有大荒的气息。”麻星曜说道，“实力强大，法术高强，我有什么法子，难道我报警？我对警察说，我家被一只妖入侵了，求赶走？”

　　他不说还好，一说之下，风羽夕再也忍不住笑了起来：“你可以试试，看看有没有人理会你。”

　　“我没神经病！”麻星曜说道，“我要是报警了，弄不好，明天新闻头条就是——华夏隐世巨富麻星曜疯癫，报警声称家中有妖出没。”

　　“小明月可是很喜欢他，你就这么忍着？”风羽夕说道，“麻叔，你的忍耐力可真好。”

　　“我现在很想知道，谁第一个叫我麻叔的？我有那么老？你这么叫，连着小明月也天天大叔大叔的叫……”麻星曜对于这个称呼，很是无奈，实在想不起来，到底是谁第一次这么叫的。

　　“你执掌桑海城，在我们这个圈子里面，辈分很高，和家父平辈论交。”风羽夕笑笑，“我不叫你叔，我叫你什么？”


第92章 师徒

　　“你叫就算了，明月这么叫，我就感觉……”麻星曜摇头。

　　“你让他叫你小星星啊。”风羽夕哈哈大笑，终于感觉自己不是最倒霉的那只。

　　“高兴的时候会叫，但大多数，她喜欢叫麻叔……”麻星曜嘴角浮起一丝苦笑。

　　“你怎么站在这里？”风羽夕问道。

　　“我想要约明月出来吃晚饭，但又怕那个魔鬼……”麻星曜解释道。

　　“我看他还好！”风羽夕笑笑，虽然感觉晨旭有些不合群，但还不至于就让人敬而远之，不敢靠近吧？而且他模样那么好看，就算是看着，也是赏心悦目。

　　不如不是他不合群，可以称得上是人见人爱，花见花开了。

　　“还好？”麻星曜皱眉道，“你没有被他抢劫过，没有被他威胁过，那魔鬼……可是杀人不眨眼的。”

　　“哈哈……”风羽夕闻言，再次忍不住笑了出来，想想，原本以为他和澹台明月幸福的过着王子公主的好日子，可是，公主被魔鬼霸占了，就剩下他站在自家门口，不敢入内。

　　“麻叔，去吧！”风羽夕笑笑，拍拍他肩膀，说道，“我要回去了，我看小明月和他亲近的很，我就算了，真不敢想，可是你不同，你是一早就命定的，名正言顺的，他就算是大妖，也改变不了你的身份。”

　　说着，风羽夕转身向着停车场走去，心中不禁有些后悔，当年——也许他应该早一些下手，澹台明月还是一个孩子，还幻想着王子公主的般的童话，憧憬着爱情的浪漫。

　　如果自己能够早一些出现，而不是在暗中窥视，能够走进她的心中，在她心中占有一席之位，那么，也许今日也可以挣上一挣，可现在他拿什么挣啊？

　　晨旭是上古大妖，容貌俊美，实力强大，和澹台明月简直就是天造地设的一对。而大概是因为妖族的本质问题，澹台明月也愿意亲近他。

　　麻星曜满十五岁开始执掌桑海城，实话说，当年他的出现，还是让众人大大的吃惊了一场。

　　因此，早些年麻星曜在魔都麻家并不出名，资质平常，这突然之间，就一跃成为了桑海城的主人，不光是麻家震惊，就连着凤凰皇朝，蓬莱仙城，海市蜃楼等等，都是惊诧莫名。

　　但是，桑海城原本是属于澹台家族的地盘，既然澹台家族都没有说话，别人——自然也不能够说什么。

　　桑海城一直都是澹台家嫡系的名下财产，麻星曜的身份，自然也是呼之欲出。

　　只是，澹台家那个嫡系，却在什么地方？外人虽然不知道，但作为那几个大世家，多少都有些明白，早在十八年前，澹台家的嫡系已经陨落，澹台家族现在也只剩下了空架子，没有上古大妖的存在了。

　　很多人试探过，甚至他们凤凰皇朝也动过脑筋，想要并吞澹台家的一些产业，但是，就算是没有上古血脉的大妖，这个家族依然不容轻辱。

　　他们非常强势，表现出他们足够有资格站在这个世界的巅峰呼风唤雨，不容轻忽。甚至，似乎是为着证实什么，他们还抹杀掉了姬家几个挑衅者。

　　这世上是没有后悔药的——风羽夕摇摇头，把心中那些乱七八糟的想法，全部驱赶出去，爷爷果然是宠他的，否则，不会暗示他这些，是他自己错失了良机而已，如果早一年他开始追澹台明月，那么现在的一切局势改观。

　　那个小丫头一片纯真，风羽夕摸摸包裹着严严实实的小青铜丹炉，心中泛起一股暖流。没来由的，他又有些担心，如果那个小太阳只是抱着玩玩的心态，小明月怎么办？

　　却说麻星曜，等着风羽夕走后，终于硬着头皮向着明月阁走去，他自然是有钥匙的，所以，他自己开了门，径自走了进去。

　　“我还以为闹贼了。”沙发上，晨旭就这么慵懒的靠着，手中拿着一张报纸，慢吞吞的看着，见到麻星曜，说道，“你来的正好，那丫头吵着要喝咖啡，闹得我头痛。”

　　“旭先生好。”麻星曜笑笑，他也有被闹得头痛的时候？

　　“我一点也不好。”晨旭靠在沙发上，说道，“你坐下，我有事问你。”

　　“呃？”麻星曜在他对面的沙发上坐下来，正襟危坐，就差把手放在膝盖上，规矩受教了。

　　“你不用这么紧张。”晨旭看着他的模样，当即说道，“我没你想的那么难相处。”

　　“还请旭先生赐教。”麻星曜规规矩矩的说道，实话说，他是真的很害怕他。

　　“那丫头今天很开心，我感觉有些不对劲。”晨旭想了想，终于找到开场白，说道，“她似乎对我有些……”

　　这是一只法力无边，禁术厉害，丰神俊朗的大妖，但是这也是一只感情比较脱线的大妖……

　　“明月喜欢你，瞎子都看得出来。”麻星曜必须要鄙视他，这个时候，他不抓紧机会鄙视他，还等何时？

　　“可是……可是……”晨旭偏着头，拿着报纸，一本正经的考虑着这个问题，这真是一个棘手的，麻烦的大问题，“她不是应该喜欢你吗？你才是她的妖宠啊？”

　　“旭先生，你现在的模样，想要让人不喜欢都难。”麻星耀笑笑，“你不说话，死板着脸的样子，还成！可现在，用想在很流行的一个网络用词，你知道吗？叫——卖萌！”

　　“什么叫卖萌？”晨旭皱眉问道，“我现在有什么不妥？”

　　“卖萌就是扮可爱。”麻星曜找了一个通俗一点的词解释。

　　“扮可爱？”晨旭摇头道，“我现在的样子很可爱？”

　　“嗯！”麻星曜笑道，“是的。”

　　“你不是说，我是魔鬼吗？”晨旭有些疑惑，看样子他很久没有接触人类世界，真和这个世界脱轨了。

　　“你想要杀人，抢劫的样子，是很魔鬼。”麻星曜说道，“但你现在的模样，很卖萌——再说，你也没有抢劫过明月，她喜欢你，很正常。”

　　看着晨旭不说话，麻星曜想了想，又补充道：“明月曾经和我说过，她喜欢模样俊美，皮肤白皙，大眼睛，高鼻子，细腰，长腿的男子。”

　　“你不都符合条件？”晨旭狐疑的问道，“而且，你不是说你是合法的？”

　　麻星曜立刻就知道，自己和澹台明月私语，无意中被他知道了，只能够解释道：“我是她父母选定的妖宠，所谓合法，对于你们来说，有合法这个名词吗？你们连着天地规则都可以藐视，还有什么合法不合法？而且，她嫌弃我年龄大了，你没听的她喜欢叫我麻叔？她喜欢花样美少年，我比她要大十二岁呢。”

　　晨旭低头不说话，用报纸遮住了脸。

　　麻星曜只能够再次说道：“她说，她喜欢花样美少年。”

　　“我是千年老妖，我还花样美少年呢。”晨旭终于说道。

　　“模样看起来还是很像的。”麻星曜在心中叨咕了一句，现在还有千年以上的老妖嘛？如果他真是千年老妖，那么他本身的实力，也未免太过强横了。

　　“另外——”晨旭在说这么一句话的时候，手指轻轻巧巧的挥洒出一片光泽，在房间里面形成一个透明的光罩。

　　“这是什么？”麻星曜不解的问道。

　　“隔音的。”晨旭解释道，“那只瘟鸟是不是和你说过，我很强大，强大到让你们不要招惹我？我的身上带着大荒蛮族气息？”

　　“是的。”麻星曜也不隐瞒，见他如此慎重其事，动用禁术隔音，就知道他势必要和他说什么。

　　“伦理，像我这种人，是不应该出现在你们这个人类世界的，对吧？”晨旭再次说道。

　　“嗯！”麻星曜还是点点头，感觉有些奇怪，今天晨旭的话似乎有些多了，难道是喝酒了？或者说，他原本并非话少，用他自己的话说，只是太久不说话，不怎么熟悉和人交流？现在，渐渐的就开始懂得交流了？

　　“所以，我在这个世界停留的时间也不会太久。”晨旭再次说道，“我会走，不太可能陪着她走完这辈子。”

　　“我懂了！”麻星曜如释重负，忙着点头，这一刻，他看晨旭也顺眼了不少，这个人，总算说了一句真话了。

　　“我只是路经此地，无意中感觉到她的气息，和我非常类似，于是，渴望一见，她是难得的天才，所以，我叫她各种禁术，但是，我没法子爱她。”晨旭说道，“在你们这个世界，有没有师徒禁忌之恋的说法？”

　　“以前有，现在倒是什么都放得开了。”麻星曜笑笑，以前师徒之间，可是形同父子，泾渭分明，断然不可以相恋的，属于封建礼教大妨。

　　但现在，师徒如果相恋，传出去说不准就是一段佳话。

　　“妖族既然遵守这条！”晨旭说道，“在我心中，把她当成女弟子，我盼着她幸福，你懂吗？或者我应该说——你值不值得，我把女弟子托付给你？”

　　“旭先生，你放心！”听得晨旭这么说，麻星曜开心的笑了起来，这个魔鬼，真是越看越是顺眼了。


第93章 做人要有做人的样子

　　麻星曜慎重说道：“当年姨妈把明月托付给我的时候，我就已经立下血誓，今生守护她，所以你大可放心，你也知道，妖族的血誓，意味着什么？”

　　晨旭自然知道妖族的血誓是什么，那可不是动动两片嘴皮子，随口发个毒誓那么简单的——而是有着繁琐的程序，与其说是血誓，不如说是契约。

　　“如此，我倒也放心了。”晨旭笑笑，站起身来，隔音的光圈无声无息的消失，“小明月要喝咖啡，你陪她去吧。这两天，也把她闷坏了。”

　　“好的！”麻星曜忙着答应着，如此美事，他怎么会拒绝呢？

　　“小明月——”说着，麻星曜提高嗓子，大声叫道。

　　“啊……麻叔，你来了！”楼上，澹台明月提着裙摆，快步跑了下来，这长裙是好看，但也各种累赘啊。

　　又叫他麻叔？麻星曜心中委屈，他真没多大，为什么那些年龄和他相仿的年轻人，都喜欢叫他麻叔？

　　“出去喝咖啡吗？”麻星曜笑着，“我等下请你吃晚饭？然后我们去逛商场？”

　　“小太阳一起去？”澹台明月看着晨旭转身向着工作室走去，当即叫道。

　　“我不去了，我不喜欢喝咖啡。”晨旭说道，“那种苦涩的东西，我没爱。”

　　“去嘛去嘛，只要你陪我喝咖啡了，我以后都乖乖练字。”澹台明月扑过去，揉着他的手臂不断的摇着。

　　晨旭似乎对于她的软语相求，一点法子都没有，迟疑了一下子，点头道：“我就去喝咖啡，然后你和麻烦去逛街吃饭，我自己回来，可好？”

　　“好好好……”澹台明月连连点头，满脸都是笑意。

　　不知道为什么，麻星曜有一种很怪异的感觉，澹台明月似乎并非是好心的想要请他喝咖啡那么简单吧？

　　苏门答腊？

　　一想到这个，麻星曜也没来由的开始兴奋起来，澹台明月已经转身上楼梳洗换衣服，没多久，她已经拎着包包下楼。

　　“走了走了！”澹台明月一边说着，一边亲昵的挽着晨旭的手臂，而晨旭也没有拒绝。

　　出门，上车，依然是麻星曜开车，澹台明月和晨旭坐在后面，不知道是为什么，澹台明月突然问道：“小太阳，你会开车吗？”

　　“怎么算是开车？”晨旭反问道，“是让这个铁家伙跑路就算会开车，还是需要你们说的那张驾照，才算是会开车？”

　　“能够让这个铁家伙跑路，就算是会开车。”澹台明月抿嘴笑着。

　　“那个我会。”晨旭有些宠溺的摸摸她的额头。

　　“当真？”澹台明月似乎很是开心。

　　但是，谁没有想到，晨旭接下来说道：“别说是这个铁家伙了，就算是一座房子，我也能够让它走路，这又不是什么稀奇事情？”

　　“你……”麻星曜死劲的憋着笑，以后，绝对不要和一个大妖讨论现代化的交通工具，你想想，一个能够横渡星空的绝世强者，你和他讨论汽车这样的交通工具？

　　“我和你说正经的。”澹台明月不依的说道，“你就尽着胡说八道——你不说话的时候，也没这么膈应的人难受。”

　　“我也说真的。”晨旭说道，“我没有驾驶证，但是，我能够让这个大家伙动起来，反正，别人也看不出来，这是汽车自己发动的，还是我辛苦让它跑的。”

　　“你可以考虑学一下子。”澹台明月认真的说道。

　　“为什么？”这个问题不是晨旭问的，而是麻星曜问的，他很是好奇，对于晨旭来说，懂得大挪移禁术，天下就这么一点大，他捏个法诀就到了，何必要学什么车？

　　“做人要有做人的样子。”澹台明月正色说道，“这是人类的世界，所以，你别动不动就是青鸟传信，你可以用手机，电话，哪怕你直着嗓子吼一声也好。”

　　感情，今天晨旭用了几次青鸟传信，让她很不痛快。

　　“哦？我下次会记得打电话的。”晨旭也很是认真的说道。

　　“记得拨号码。”澹台明月再次关照道，“这里是人间。”

　　“人类各种麻烦。”晨旭有些不满了，“青鸟传信多快，多省事？要什么电话啊？”

　　“入乡随俗！”澹台明月说道，“所以，等下到了咖啡馆，你别使用禁术，你就做一次普通的人，好不好？”

　　“好！”晨旭答应着，事实上他也不是显摆想要使用禁术，只是本能而已。

　　“小太阳，你见过很多妖族嘛？”澹台明月好奇的问道。

　　“见过一些。”晨旭说道，“他们都很是强大，不像你这么二百五……麻烦，是这么说的嘛？”

　　“是的……”麻星曜几乎是出于本能的回答，但随即想想不对劲，忙着说道，“不对，明月不是二百五。”

　　“翻倍——五百，就是两个二百五而已。”晨旭揉揉澹台明月的长发，叹气道，“这么好的天赋，这么差的禁术修炼，哎……真的很二百五的。”

　　“你——”澹台明月很不满，伸手把他光滑的头发揉乱，说道，“你个坏人，这不是没人教我吗？我求着你教我，你还这样挑剔，那样挑剔。”

　　“我让你练字，自然是有目的的。”晨旭说道，“作为堂堂大妖，你不懂得妖文，不懂得符道，你怎么好意思出门和人打招呼？”

　　“你都愿意教我？”澹台明月两眼亮晶晶的看着他。

　　符道她还没有怎么动心，大概也就是和玄门道符差不多的东西，很多禁术就可以达到效果，甚至更强，否则，玄门也不会把妖族视为生平大敌，不死不休。

　　但是，妖文的话，她听得奶奶以前说起过，上古的大妖，可不是像现在这样的，一个字，一个图案，甚至都蕴含着天地之威，气势恢宏。

　　“当然！”晨旭温和的笑着。

　　麻星曜从反光镜里面，能够看出他眼神中浓浓的溺爱之意，心中无限狐疑，他真的只是想要收个女弟子，那么这份关心溺爱，似乎也太过分了。

　　不管如何，有一点他倒是可以确定，晨旭不会爱上澹台明月，或者说，就算他爱上她，最后也不会和她结合，因此有了这么一点认知后，麻星曜很是开心。

　　还是上次的那家咖啡馆，还是那个包厢——

　　麻星曜故意点了一杯苏门答腊，看着澹台明月抿着嘴笑，他就知道自己没有会错意，那小丫头果然是来整人的。

　　还是上次的那个侍者，倒是没什么意外，这种咖啡，有些人不喜欢，更多的人，却是非常有偏爱。

　　然后麻星曜要了两杯极品蓝山咖啡，另外要了一些乱七八糟的小零食。

　　等着上咖啡的时候，澹台明月无聊的翻着报纸，很快，苏门答腊送上来——

　　因为刚才麻星曜已经说得很明白，所以，侍者把细白瓷描金边的咖啡杯子小心的放在晨旭面前，然后很是恭敬的说道：“先生，您的咖啡。”

　　说话的同时，她忍不住偷偷的大量晨旭，来这地方做侍者，需要对每一个客人都恭敬卑微的笑着，来这里消费的，几乎都是大爷。

　　但是，有一个好处就是，这地方常常能够见到一些普通地方见不到的俊男美女。

　　比如说，温文尔雅，俊美无比的麻星曜，比如说，让她这个女人见了都妒忌的澹台明月，而今天她更是走运了，居然见到一个比偶像剧里面的男主角更加俊美的男子。

　　真的，和眼前的这个男子一比，那些偶像剧的明星，就是街头货色，完全不能够看了。

　　“这叫什么咖啡？”晨旭在外人面前，依然很少说话，但是，他却意外的问了一句，“刚才说什么的，苏门答腊？”

　　“是的，先生，这是世界上最好的咖啡。”侍者恭敬的答道。

　　晨旭端起咖啡杯子，放在鼻子边闻了闻，说道：“香味倒是不错，但这咖啡，有没有什么特别啊？”

　　澹台明月咬着嘴唇，死劲的憋着笑，不等侍者说话，就笑道：“这咖啡就是死贵死贵的，少而罕见，倒没什么特别。”

　　“当真？”晨旭总还是感觉有些怪异。

　　“当然，你难道不相信我？或者说，你怕我在咖啡里面下毒？”澹台明月故意说道。

　　“我还怕你下毒？”晨旭挑眉，嘴角勾起一丝笑意，毒？这世上有毒的死他的东西？

　　“这不就得了？”澹台明月笑道，“趁热喝吧，冷了就不好吃了。”

　　“小明月，我申明——我喝了这个咖啡，你可不能够拉我出门闲逛，我不喜欢逛街。”晨旭皱眉，“你要逛街，让麻烦陪你去就是。”

　　“嗯！”澹台明月正色答道，“我就是请你喝个咖啡，绝对不拉你逛街，所以，喝完咖啡，你就可以走了。”

　　正好这个时候，澹台明月和麻星曜的咖啡也送了上来，她让侍者给她添加牛奶和汤，然后慢慢的用汤匙搅拌着。

　　“我也要牛奶。”晨旭说道，“还有糖！”

　　侍者忙着也照办了，想起刚才他们的话，不仅笑道：“先生大可放心，我们这地方的咖啡绝对没问题，如果有毒，我们咖啡馆老早就关门歇业了，还有等到今天？”

　　“说的有道理，只是这名字……苏门答腊……我怎么感觉这么怪？”晨旭皱眉，这个名字他在什么地方听说过，只是怎么都想不起来了。


第94章 不甘

　　澹台明月咬着嘴唇，偷偷笑着：“你别想了，你先喝了吧，你既然不怕毒药，难道还怕一杯咖啡了不成？”

　　“你说的也有道理，我尝尝这咖啡。”晨旭一边说着，一边端起咖啡，喝了一口，点点头，说道，“味道还成。”当即一口饮尽。

　　澹台明月看着他喝了，然后就抿着嘴，憋着笑。

　　“小明月，你要笑就笑吧。”晨旭淡然一笑，“苏门答腊——麝香猫屎咖啡，没错吧？”

　　“你知道？”这次，澹台明月还真有些愣然了，原来，他竟然知道啊？

　　她喜欢晨旭，可是这人总是喜欢板着一张脸，高高在上，宛如谪仙，让她甚至有一些无从下手的感觉。

　　哪怕她亲昵的腻在他身边，他都能够熟视无睹，甚至，他能够和她保持着那种难言的距离，表面上，他温柔关心，他们气息相近，但是，她总感觉他和她之间，似乎隔着一层看不见的鸿沟，没法子逾越。

　　她就是想要看看，这人被整之后，会不会抛下那份斯文儒雅，贵气逼人的气势，跑去洗手间呕吐？

　　但是，他把咖啡喝完了，还这么淡定。

　　“你不会对于这咖啡居然有某种偏爱？”麻星曜有些试探的问道，他不讨厌这咖啡，但平时也不会去喝，别的咖啡倒是蛮喜欢的。

　　这世上有很多人，都喜欢一些稀奇古怪的东西，这个咖啡既然能够成为世界上的最贵咖啡，自然有它存在的价值。

　　如果说晨旭偏爱这种东西，他也能够理解。

　　“我不喜欢。”晨旭摇头道，“甚至感觉有些恶心。”

　　“那你还喝？”澹台明月不解的看着他。

　　“你想要看我喝。”晨旭笑笑，当麻星曜点下这杯苏门答腊给他的时候，他就知道，澹台明月想要看他喝这个咖啡，所以，他喝了。

　　被他这么一说，澹台明月有些不好意思，羞得满脸绯红，当即抱着他的手臂，含笑说道：“你别生气啊，我向你道歉。”

　　“你啊……就是一个孩子。”晨旭捏了捏她挺翘的小鼻子，问道，“我现在可以回去了吗？”

　　“你不吃饭？”澹台明月问道。

　　“我不怎么想吃，你们去玩吧。”晨旭说着，当即起身离开，举手投足之间，依然是那份我行我素，带着难掩的王者贵气。

　　侍应生忙着替他开门，送他出去。

　　等着晨旭离开后，麻星曜把侍应生也打发了出去，问道：“为什么？”

　　“什么为什么？”澹台明月的脸依然有些红，不解的问道。

　　“你为什么哄他出来喝咖啡？”麻星曜问道。

　　“你难道不想看看他抛下那份高贵的外衣，跑去洗手间吐的模样？”澹台明月好奇的问道。

　　“你就是想要看看他作为一个凡人，是什么模样而已。”麻星曜闻言，顿时就明白过来，“但是，他是尊贵的大妖。”

　　“我还是大妖呢！”澹台明月没好气的说道，“这人人类的世界，所以，我们要学会做人——做人要有做人的样子，你看看他，有客人上门，他也不懂得掩饰，直接青鸟传信，碰到墙壁不知道找门，直接就是穿墙术，路远不知道坐车，一个挪移禁术过去，这做人怎么可以这么无趣？”

　　“因为他是大妖，不是人。”麻星曜无奈的说道。

　　“你也懂得玄门道术啊。”澹台明月无奈的说道，“事实上，你也可以使用一些普通的御风术，不用开着奔驰车拉风吧？我现在学了挪移禁术，是不是意味着，你送给我的玛莎拉蒂，我可以转卖掉了？”

　　“不不不……”麻星曜连连摇头道，“小明月，我们说好了，没必要不要使用什么道术禁术的，你说得对，这是人类的世界，我们需要遵守这个世界的规则。”

　　“我明天要让他学会开车。”澹台明月很认真的说道。

　　“明天我们去魔都。”麻星曜说道。

　　“为什么？”澹台明月不解的问道。

　　“后天是风羽夕爷爷七十大寿，我收到请帖，需要过去走走，你不会不知道，风家的根基在魔都？”麻星曜说道。

　　“我听得说起过。”澹台明月笑笑，“但是，金陵到魔都没多少路啊？我们后天一早去就是，为什么明天要去？”

　　“我在魔都有一个宅子，想带你过去看看。”麻星曜说道。

　　澹台明月认真的想想，点头道：“好吧！”

　　“这次事了，我要带你去一次桑海城。”麻星曜继续说道。

　　“桑海城？”澹台明月一脸的狐疑，这是什么地方，从来没有听说过，地球上有这么一个地方啊？难道说，竟然是某个不可知秘界？

　　“你是桑海城的主人。”麻星曜笑笑，“你在不露面，我撑不住了。”

　　“什么意思？”澹台明月不解的问道。

　　“我也不清楚。”麻星曜剥了一颗开心果，递给她，想了想之后才说道，“我们家和你家有些亲戚关系，我管你妈叫姨妈——这大概也是她当年选上我的原因之一，澹台家族当年到底发生什么事情，我实在不知道，估计，除了澹台家族几个核心成员，外人一点都不知道。姨妈到底是失踪了，还是已经死亡，也没人知道的。”

　　大概是自幼的孤独，也大概是鬼婆从小的棍棒教育，澹台明月在面对自己至亲生死问题上，已经能够很淡定。

　　她爱她的父母，对于当年的事情，她想要知道真相，如果父母的失踪或者死亡，是不可抗拒因素造成的，她认了。

　　如果是人为的因素，她很想追究一下子当时的责任。

　　所以，从麻星曜的手中接过开心果，慢慢的吃着，等着他继续往下说。

　　“姨妈说，我满十五岁，开始代替她的女儿执掌桑海城，包括桑海城名下的一切产业。”麻星曜继续说道。

　　“十五岁……那还是一个孩子！”澹台明月在心中暗自叨咕了一句，麻星曜的日子，想来也过得并不幸福。

　　“但是没多久，姨妈失踪了，你生死下落不明。”麻星曜继续说道，“虽然没多久，桑海城交到了我手中，可我完全被架空，这些年，我虽然一再努力，但是依然不能够驾驭桑海城。而我的家族中，也频频逼迫我。”

　　“逼迫你？”澹台明月不解的问道，他在桑海城被架空，她能够理解，这种根深蒂固的老家族，岂能让一个外人掌了大权？

　　“我父亲说——”麻星曜看了一眼澹台明月，突然笑了一下子，想来这些她也糊涂的不知道吧？

　　果然，澹台明月很是糊涂的问了一句：“你还有父亲啊？”

　　“我难道是孙猴子，从石头里面蹦出来的？”麻星曜摇摇头，她不了解，他倒是明白，鬼婆连着她母亲的名字都没有和她说，她除了懂得禁术，别的，她就是一个纯真如水的小丫头。

　　那个晨旭出现的也正是时候，可以教她很多禁术，了解一下子大妖之间的规则。

　　“你们家和澹台家，是什么关系？”澹台明月认真的想了想，终于问道，“附庸关系？”

　　“是的，就是这样。”麻星曜点头道，“附庸关系，就像卓家和姬家一样。姨妈一失踪，门下的这些附庸家族，首先就有些蠢蠢欲动了。”

　　“你们家也是其中之一？”澹台明月问道。

　　“不是其中之一，是带头闹的。”麻星曜说道，“家族开始是全力支持我抢占桑海城的掌控权，大概从五年前开始，我能够稳住桑海城，并且把旗下的一些产业扩大，以我父亲和叔叔为主的一些势力，就提出来要脱离澹台家族。”

　　“换一句话说，把你推到了风口浪尖上？”澹台明月立刻就明白了他的处境尴尬，自己一直不出现，澹台家族的嫡系形同虚设，他找不到主人，却掌管着庞大的桑海城，如果麻家要脱离澹台家族，势必会带走桑海城。

　　这绝对不是澹台家族能够容忍的事情。

　　但同样的，澹台家族也有顾忌，想来这样的大家族，门下产业庞大，自然也不可能全部都是自家人管理，肯定有一些依附他们家族的小家族管理着。

　　如果他们同意麻家等家族脱离，那么势必有无数的产业没法子收回，澹台家将损失惨重，而且，这明显就是打脸行为，等于是变相的承认了澹台家族出事了。

　　早就闻风而动的别的家族，势必会趁虚而入，比如说，姬家！

　　想到这里，澹台明月终于明白，麻星曜这个夹心饼干的难处，澹台家族不待见他，而同样的，他不愿意交出桑海城，受家族拿捏，自然本家也不待见他。

　　“我从一开始就知道他们的企图。”麻星曜苦笑，喝了一口有些冷的苦咖啡，所以，他从一开始就有了打算。

　　“如果这世上没有我这么一个人，你会怎么办？”澹台明月突然问道。

　　“把桑海城还给澹台家族。”麻星曜笑笑，“我找个地方修炼去，茅山也好，蜀山也好，或者就去狼大他们家，山清水秀倒也合适修身养性。”

　　“但你不甘心，对吧？”澹台明月问道。


第95章 身世成谜

　　麻星曜点点头，说道：“我是不甘心，虽然我和姨妈没有丝毫的血缘关系，但是，如果不是姨妈，我也不得从小修炼，窥得大道，我没法子容忍桑海城落在别人手中。”

　　“这就是你急急忙忙把产业转到我名下的缘故？”澹台明月问道。

　　“嗯！”麻星曜笑笑，原本是准备先把诸事办妥，然后在找一个几乎，和澹台明月好好说说这里面的种种厉害关系，反正，将来多的是时间，但他也没有想到，晨旭突然就出现了。

　　这人很是霸道，抢劫了他的东西，还变着法子把他赶出家门。

　　如果不是知道他只是想要收个女弟子，对澹台明月并没有什么兴趣，麻星曜感觉真的很难和他和平相处。

　　用澹台明月的话说，他就是做人都没有做人的样子。

　　“你现在有什么打算？”澹台明月问道，毕竟，桑海城这么多年来，都是他掌管着的，不管是他们家还是澹台家族，他总是名义上的主人。

　　而她这个刚刚接手的人，连着桑海城在什么地方都不知道，何谈拥有的话。

　　“我原本想要在金谷园举行一场宴会，向天下昭告你的存在。”麻星曜说道，“但是现在不用了，后天去风家，你就用桑海城城主的身份就是。”

　　“呃……”澹台明月看着他。

　　“澹台家族一定是发生了什么事情。”麻星曜继续说道，“你想想，鬼婆是一定知道什么的，但由于惧怕，所以她带着你跑了出来，躲在金陵，不准你使用禁术，忍辱偷生这么多年。”

　　“我知道！”澹台明月轻轻的叹气，想起奶奶，心中难过。

　　“我也想要追查当年的事情，只是——”说到这里，澹台明月轻轻的叹气。

　　“只是什么？”麻星曜不解的问道。

　　“只怕当年的事情，是属于家族内部的问题，我思来想去，我妈妈既然能够执掌你说的桑海城，证明本身实力很强，在家族中地位很高。”澹台明月自己剥了一颗开心果，放在口中吃了，然后继续剥。

　　麻星曜见状，忙着帮她剥，说道：“我也想过这方便的问题，如果姨妈不是失踪，而是死亡，但澹台家族却是秘而不宣，只有一个可能性。”

　　“她是被自己的至亲所伤。”澹台明月讽刺的笑了一下子，这个问题，从麻星曜口中知道澹台舞莲的存在，她就仔细的思考过。

　　自己的一切都是传承与澹台舞莲，那么在这个众神陨落的世界，澹台舞莲就是神仙一般的存在，不管是人类守护者，还是玄门修道者，想要伤她，都要先掂量掂量自己的实力。

　　何况，现在和远古时期不同了。

　　大荒时期，人类几乎创造不出毁灭性的武器，可现在，什么火箭炮，导弹等等，都会修道者有着很强的杀伤力。

　　澹台舞莲也不是势单力薄，向她现在这样，一个人飘零在外，没有什么可供依赖的、靠得住的对象。

　　既然是从小在家族中长大，还是嫡系，她自然会培养自己的亲信，外人想要伤她的可能性，几乎等于零。

　　所以，想要伤她，只有她的至亲——而且是熟知澹台家族弱点的至亲。

　　麻星曜可能不知道他们家的弱点，但是，澹台明月却是清楚明白得很，如果发生蜕变，在蜕变过程中，就和普通人一样，会很是羸弱。

　　但是时间很短暂，一旦蜕变成功，本身实力会成几何级的增涨。

　　这是种族的弱点，澹台明月自然和清楚，就像一些修炼什么气功的人，听说都有修炼不到的罩门所在——先天性的弱点，实在是没法子弥补。

　　如果发生蜕变，澹台明月私下考虑，她会找个靠得住的人守法，或者是找个绝对没人打扰的地方，设下重重禁制来完成蜕变。

　　“另外还有一个问题就是……”说这么一句话的时候，麻星曜有些担心，唯恐一不小心，刺激到了澹台明月。

　　“什么问题？”澹台明月问道。

　　“你家的那些规矩，你可知道？”麻星曜想想，还是找一个比较温和的法子，隐晦的提醒她比较好。

　　“规矩？”澹台明月摇头道，“我连着我妈妈的名字，都是你告诉我的，我哪里知道我们家的规矩？”

　　“作为澹台家的嫡系，上古大妖血统，你可以不止一个妖宠，这个你总是知道的吧？”麻星曜问道。

　　“嗯……这个我知道，你说过。”澹台明月顿时两眼亮晶晶的看着他，“你难道还发现了别的妖宠？漂亮不？是不是花样美少年？好使唤嘛？”

　　“目前为止，就我一个！”麻星曜哭笑不得，这小丫头感情以为，妖宠就是养眼的，好看就成了，哪里知道他们家族挑选妖宠的苛刻？

　　“害我白高兴一场。”澹台明月摇摇头，说道，“不说妖宠的事情，说我妈妈。”

　　“我就是说你妈妈，我姨妈——据我所知，她可不止一个妖宠。”麻星曜说道，“上次那个照片上的人，我已经查出来了。那是即墨家族的一个嫡系弟子，和姨妈的关系甚是暧昧，但绝对不是姨妈的妖宠。”

　　“为什么？”澹台明月好奇的问道。

　　“即墨家是空桑一族，男子为尊，而且他们家的男子，一个个都漂亮的不像话，不可能给人做妖宠，这些年即墨家族和魑魅鬼域合作，更是如日中天。”麻星曜解释道。

　　“等等，你说的那个即墨家族，就是蓬莱仙城的即墨家族？你上次对我说起过？”澹台明月问道。

　　“对，就是那个即墨家族。”麻星曜说道，“所以说，照片上的男子，可以排除在外，而另外三个人，我也查过底细，姨妈很是奇怪，并没有和他们中任何一个人，发生过亲密关系，平时就是带在身边好看而已。”

　　澹台明月感觉自己的脑袋有些不好使唤，当即问道：“你要说什么？直接说吧，我脑袋有些短路了……”

　　“如此一来，你的身世就成了谜。”麻星曜苦笑道，“你父亲是谁？在姨妈在世的时候，他没有出现过，再她失踪后，又没有出现，这人……岂不是很是神秘？”

　　澹台明月老半天，才有些艰涩的问道：“我妈没和人结婚？”

　　理论上来说，知道自己的母亲是谁，父亲的身份自然是一目了然的事情，查一查母亲的丈夫是谁，立马就知道了。

　　所以，澹台明月也根本就没有深想过这个问题，或者说，她心底也不想面对这个问题——母亲不管是死亡还是失踪，那个作为她父亲的男人，这么多年都没有管过她，那么现在她有必要把他找出来吗？

　　如果有父亲扶持，奶奶也不用那么辛苦，也不用最后郁郁而终。想到这里，她心中就很不好受。

　　麻星曜缓缓的摇头，澹台舞莲没有和任何人结婚的记录，甚至连着像样的宴会都没有举行，倒是澹台明月出生的时候，在桑海城举行了小型宴会，也就是那种家族制的，没有什么外客。

　　麻星曜那时候还小，自然没有资格参与，但是时候他调查过，事实上，那个时候澹台舞莲就没有出现，只是鬼婆抱着澹台明月出来，接受众人的祝福。

　　鬼婆是澹台舞莲的奶妈，算起来，确实是澹台明月的奶奶了，但终究不是亲奶奶，这让麻星曜感觉很是奇怪。理论上来说，澹台明月的出生，对于澹台家族来说，可是天大的喜事。因为并非每一个姓澹台的人，都是妖族血脉的。

　　但是，澹台家族出奇的低调，低调的让人感觉不合常理。

　　“我从石头里面蹦出来的？”澹台明月玩弄着自己长长的头发，皱着好看的新月眉，靠在沙发上仔细的想着这个问题有多少可能性，“或者，我妈妈像女儿国的国王一样，吃了母子河里面的水，就结了胎儿，有了我？”

　　“明月，西游记是胡编的。”麻星曜无奈的说道，“你都想哪里去了？”

　　“这个——我是大妖血脉，你是修道者，没错吧？”澹台明月一本正经的反问道，“既然这样，妖怪都能够存在，为什么没有母子河？”

　　“成成成，你说有就有，你妈妈吃了母子河的水，于是就有了你。”麻星曜无奈的说道，“你就不能够认真的考虑一下子问题？”

　　“我在很认真的思考……”澹台明月摊摊手，说道，“我对这些事情一点都不了解，连着一个假想的对象都没有，我怎么幻想我父亲到底是怎么样的人？或者，我应该去问问那个即墨家族的美男，是不是他始乱终弃。”

　　“不是他！”麻星曜果断摇头道，“我找过他了。”

　　“他怎么说？”澹台明月心中有些失望，母子河什么的，她自己也知道不靠谱，不过是一句玩笑话，虽然在心底排斥那位父亲，但她也知道，他始终是存在的，就是不知道是死是活，到底是什么样的身份了。

　　“他说——他确实很仰慕姨妈，但由于各自家族的问题，加上当年即墨家族发生内乱，他急急赶回去，就这么和姨妈分手了，后来的事情，他就完全不知道了，只听的说，姨妈失踪了。”麻星曜说道。


第96章 言情剧本的探讨

　　澹台明月有些惊愣，为什么这些世家豪门，动不动就内乱啊？在好奇心的驱使下，当即问道：“即墨家族发生了什么内乱？”

　　“即墨家族现任宗主谋权篡位而已。”麻星曜说的轻描淡写。

　　“和上任宗主有仇啊？”澹台明月很是好奇。

　　“上任宗主是他亲生父亲，杀了他妻子。”麻星曜想了想，这才说道，“具体情况只有他们自己知道，外人哪里能够明白。”

　　“也就是说，公公杀了儿媳？”澹台明月老半天都没有能够回过神来，这都什么破事啊，按照现在的八点档小言剧本，难不成是公公和媳妇有染，被儿子知道了，然后公公为着掩盖事实真相，就把儿媳妇给杀了？

　　澹台明月开玩笑的把这个想法说了出来，不料麻星曜笑道：“如果即墨宗族为着这么一点小事玩内乱，即墨宗族也就不是即墨宗族了。他们家也是少数的几个大妖宗族，神秘得很，甚少有和外人来往的。”

　　“那是为什么啊？”澹台明月不解的问道。

　　“我有内线！”麻星曜说道，“大概是现任的即墨宗族宗主，私下和苍梧之城合作，研究什么造神计划。”

　　“和那个神族俱乐部的不死基因一样？”澹台明月好奇的问道。

　　“不是。”麻星曜摇头道，“如果是和神族俱乐部一样的不死基因一样，也算不上什么稀奇事情，我估计，当年的即墨老宗主也不会愤然杀掉儿媳妇，甚至不顾一切的追杀自己的亲生儿子。”

　　“那么这个造神计划，成功了没有？”澹台明月已经不关心过程了，因为她知道，这等秘闻，就算她关心，麻星曜也未必知道。

　　“成功了。”麻星曜笑笑，虽然他不知道详细过程，但是，应该他们是成功了，那个宗族太过神秘了。

　　“真是一个牛逼的家族。”澹台明月想起老人雅的话，“连着神都能够造出来？”

　　“是的！”麻星曜说道，“所以说，那人可以排除在外了，他没理由骗我们。”

　　“这个，那个——”澹台明月问道，“还有合适的老爹人选吗？我要俊美的，温和的，霸气的，最好也是大妖啦。”

　　麻星曜摸摸头上并不存在的冷汗，很想知道，她这到底是找老爹，还是选情人啊？突然想起晨旭的话，他心中一动，当即笑道：“明月，我感觉你刚才说的种种，有一个人比较合适。”

　　“哦？”澹台明月事实上也就是这么一说，小时候，人家都有父母，她也天真的回去过问，换来奶奶一顿打，然后她就看到，奶奶偷偷的哭，从此以后，她就不敢再问了。

　　嘴上不问，并不就代表着心里不想，所以，她也一样幻想过自己父母是什么样子的。妈妈想来一定是一个温和的女子，不用多漂亮，不会打骂她，也不用多厉害，不需要太多钱。至于父亲，必须是高大威武的，只有这样，才可以保证她不被别的小朋友欺负。

　　长大了，这些幼稚的想法慢慢的淡去，她自然明白，任何人都不能够选择自己的出生，而不管如何，他们都是生育了她的父母。

　　母亲叫做澹台舞莲，是一个很漂亮，很厉害，很富有传奇的妖族女子。而父亲如今却是一个谜。

　　“晨旭就符合你说的种种。”麻星曜笑道，想到晨旭说过，他只是想要收一个弟子，做澹台明月的师父——师父师父，在古代，师父可是和父亲同一个等级的，甚至一些师徒之间的传承，亲密更胜父子。

　　澹台明月先是一愣，随即就忍不住笑了出来，老半天才说道：“我是要找父亲，不是给我老妈物色男人，你开什么玩笑啊？”

　　“晨旭说——他把你当弟子。”麻星曜觉得他有必要提醒她一下子。

　　“我知道的！”澹台明月点点头，嘴角浮起一丝苦笑，她的第一次表白，就这么失败了……不过，她不会这么放弃的，她喜欢他，真是喜欢，师徒什么的，现在根本不理论，再说，他们也不是正式师徒，没有摆过香案，行过拜师礼的。

　　看着澹台明月似乎有些难受，麻星曜轻轻的叹气了一声，问道：“你是不是很喜欢他？”

　　“我最近研究了很多言情剧。”澹台明月有些不要意思，脸红红的，低声说道，“按照言情剧的发展模式，我现在只能够算是有好感，还不能够算是喜欢。”

　　“你还研究言情剧啊？”麻星曜感觉，这次他头上真要冒冷汗出来了。

　　“是啊……要不怎么追啊？”澹台明月很是无奈的说道，“我又没有和男生相处的经验，这么多年，因为我脸上这么一块胎记，都没有男生愿意追我——别的女孩子都有人偷偷给情书，我从来没有收到过……呜呜……”

　　提到这个，她就伤心啊！虽然她从来不认为自己丑，但是对于世俗男子来说，脸蛋儿光滑，身材苗条的，才算是美女，而她身材很好，这脸蛋是很光滑，可是多了一块胎记啊。

　　“那你研究出什么结果没有？”这句话，麻星曜是硬着头皮问的。

　　“似乎不怎么准确。”澹台明月偏着脑袋，觉得这东西和上学的时候，做复杂的几何证明题一样，有必要找个人讨论一下子，也许就知道从什么地方下手了。

　　麻星曜无疑的比较合适的讨论人选，一来他是自己的妖宠，是“真正”的自己人，二来他年龄偏大，想来这方便很有经验。

　　“怎么不准确了？”麻星曜问道。

　　“书上和电视上都说，男追女，那是一重山，女追男，隔层纱。”澹台明月说道，“可我感觉，根本不是这么回事啊？”

　　“什么意思？你说的那个什么男追女，一重山？”麻星曜很糊涂，可怜的，他这个老男人还没有谈过恋爱了，就成大叔了。

　　澹台明月鄙夷的看了他一眼，想来自己是找错讨论对象了，就像拿着一道似懂非懂的几何题，跑去找一个数学永远也考不及格的讨论怎么解题一样，对方根本什么都不懂，说不准正准备抄袭她的答案呢。

　　但是，就算麻星曜不是很好的讨论这个话题的对象，澹台明月还是不准备换人，因为——她也找不到合适的人讨论了。

　　“意思是说——男人追女人，那是像隔着山一样，需要努力攀爬翻越，才有可能追到手，如果你爬一半放弃了，那么这辈子也别指望看到山那边的风景了。”澹台明月说道，“而且，就算你怎么努力，有时候，山太高，你也未必就爬得上去。”

　　“这个形容很是贴切。”麻星曜在想了想后，说道，“确实如此，更重要的是，有时候爬山的，也许并不止你一个人，说不准人家会比你先爬上去，先摘到那朵美丽的花朵。”

　　“对啊！就是这个说法。”澹台明月说道。

　　“那女追男呢？”麻星曜问道。

　　“说女人追男人，很容易，只是隔着一层纱。”澹台明月说道，“只要女人愿意，把这么一层纱撕破了，男人就手到擒来，可是……”

　　“可是什么？”麻星曜问道，女人追男人，真那么容易？仔细想想，似乎也有很多女人倒追过他，如果真是一层纱，自己老早成了唐生肉，都让女妖精给吃光了，等着他见到澹台明月的时候，只怕连着骨头渣子都没有了。

　　从十七八岁开始，就有各种各样的女子追过他，美丽的，纯情的，冷艳的，高贵的……有钱有势想要包养的，清贫仰慕的。

　　“我像他示意，他像木头一样。”澹台明月不满的说道，“我又要怀疑他，是不是不喜欢女人，喜欢美貌的男子，比如说像风羽夕那样的花样美少年。”

　　“喜欢男子？”麻星曜头上真有冷汗冒出来，苍天啊，大地啊，神仙妖怪，谁来告诉他，她最近都研究了什么言情剧本？

　　澹台明月的脸还是有些红，但已经比刚才好多了，咬着嘴唇，低声说道：“我最近看言情剧本，才发现原来男人和男人之间也很暧昧……”

　　“这什么该死的言情剧本啊？”麻星曜在心中暗骂不已，好好的纯情少女啊，都让他们给教坏了。

　　澹台明月继续说道：“我以前看红楼梦的时候，真的不懂——”

　　“有什么不懂？”麻星曜只当她转移话题了，当即忙着岔开，“我也看过红楼梦，要不，我们讨论讨论？”

　　“好吧……”澹台明月虽然感觉这个话题有些尴尬，但是，既然麻星曜都说了，要讨论讨论，那么就讨论吧，“红楼梦里面有一回，说宝玉的书童闹了学堂的，其中有一句，有个小学生和秦钟出去说话，被另外一个学生拿到了。”

　　麻星曜终于明白她要说什么了，当即翻了一个大大的白眼，老天爷啊，这都什么事情啊？

　　“另外有一回，说宝玉和秦钟睡一起的？”澹台明月说道，“就是秦可卿死了，在什么家庙里面？我以前可是一直看不懂的，现在才算知道了……”


第97章 可爱

　　老天爷啊，掉一块金砖下来砸死他吧！他怎么就摊上这么一个大妖啊？

　　而澹台明月说完之后，居然一本正经的摸着下巴，开始考虑：“男人和男人……倒好耶，就是不能够生孩子，否则，这年头女人真危险。”

　　麻星曜端起桌子上有些冷的咖啡，一口气灌了下去。

　　“麻叔，你老实告诉我，你有没有睡过男人？”澹台明月很是认真的问道。

　　“没有，绝对没有！”麻星曜连忙说道，这么尴尬的话题，她怎么可以问的这么认真。

　　“你长得这么好看，比女孩子还要好看，难道就没有男人喜欢你？”澹台明月很是好奇，“想来，贾宝玉秦钟，都是没有你好看的，哎……居然没有男人喜欢你，这都什么眼光啊。”

　　“男人都是喜欢美女的。”麻星曜彻底不知道说什么才好了。

　　“那你喜欢美女吗？”澹台明月问道。

　　“我也不喜欢美女。”麻星曜突然笑了一下子。

　　“哦？”澹台明月有些疑惑不解，“好看的男人你不喜欢，美女你也不喜欢，难道——你也是属于变态的种类？”

　　“什么叫做变态的种类？”麻星曜很想抓过她来，问问清楚，她都是研究是什么言情剧本，怎么就这么怪异了？

　　“这世上只有男人，女人，人妖……”澹台明月说道，“当然，死人除外，你不喜欢男人和女人，只剩下人妖和死人了。”

　　“我……”麻星曜一把抓过她，终于忍无可忍，“小明月，写这个言情剧本，说这么一句话的人，绝对不知道，这个世上还有大妖，还有神族——我喜欢大妖，就是你这么一只迷糊的，喜欢研究言情剧本的大妖。”

　　“原本你喜欢我啊？”澹台明月乐呵呵的笑道，“这个还算正常，不算变态。”

　　“我本来就不是变态。”麻星曜说道。

　　“刚才我们说到哪里了？”澹台明月有些心虚的看着麻星曜，很认真的说道，“麻叔，我知道你是好人，我们刚才说到小太阳？我这都明着向他表示了，可是，他就是装糊涂，我也没法子，他还和风羽夕有说有笑，我都要怀疑，他是不是喜欢美男了。”

　　“他和风羽夕有说有笑？”麻星曜只是感觉奇怪，晨旭不是那么好相处的，看样子，风羽夕还是有些魅力的。

　　“嗯！”澹台明月苦笑道，“他不喜欢我。”

　　“他和我说过，他把你当女弟子。”麻星曜忙着解释道，“他除了性子有些坏，不是变态的。”

　　“女弟子……”澹台明月心不在焉的端起咖啡来，喝了一大口。

　　“他是这么说的？”澹台明月不确定的再次问道。

　　“是的，小明月，不要考虑小太阳，你们不会在同一个星空出现的。”麻星曜突然有些好笑，低声笑道，“我才是那个陪你一起出现的小星星。”

　　“嗯，听你这么一说，似乎有些道理。”澹台明月迷糊的笑着，太阳和月亮，自然不会同时出现，就算有同时出现的时候，也大都是月中时分，也就是那么匆匆一瞬间。但是，星星会陪她整个晚上。

　　“别喝这又苦又涩的冷咖啡了，我带你出去走走，逛逛街？”麻星曜拉着她的手，温和的笑着，“从今天开始，我要正式追你。”

　　“好吧，我让你追！”研究过言情剧本的澹台明月，当即笑道，“可是，难道我的初恋，就要这么搁浅了？我要不要再试试？”

　　麻星曜不知道说什么才好，拉着她向外走去，感觉自己真是悲剧，怎么就摊上这么一个迷糊的大妖啊？

　　还真不是普通的迷糊，和一个仰慕她的——或者应该说，和她已经名正言顺的男子讨论要不要追另外一个男人的话题，她就不嫌尴尬。

　　在大街上走了一圈，澹台明月终于把那个尴尬的问题抛在脑后，然后，两人竟然意外的发现了那只闷骚的肉鸟，当即追过去，才发现，夜凰竟然偷偷飞出来，跑去找某个水果摊的中年妇人，骗人家水果吃。

　　“这该死的肉鸟。”澹台明月低声咒骂着。

　　“没事的！”麻星曜很温和的安慰她，“我明天让人给那个大妈一些钱，以后夜凰来了，让他随便吃——他也可怜，让小太阳折腾的够惨的，你们家的丹药炼制好了？”

　　“没有，估计是偷偷溜出来的。”澹台明月说道，“他可千万别玩大发了，真把丹药练废了，小太阳会杀了他的。”

　　“想来他多少还是有些分寸的。”麻星曜拉着她的手，这感觉真好，当即试探性的问道，“小太阳炼制的是什么丹药？”

　　“蜕变丹。”澹台明月说道，“他说，在我蜕变的时候，这丹药很有好处，可以让我安然度过蜕变期。”

　　他还是很在乎她的！

　　麻星曜无奈的笑笑，晨旭很喜欢澹台明月，但是不知道为什么，他跨不过自己心里的那个坎，所以，才会和自己说那些话。

　　突然，麻星曜身子一僵，晨旭是不是和风羽夕也说过同样的话？

　　澹台家族一向是女子为尊，像澹台舞莲身边原本就带着三四个妖宠，其中有两个，听的说是长辈命定的，另外的是她自己喜欢的，虽然没有明确的暧昧关系，只是带在身边好看。

　　但是，现在那个以澹台明月师尊自居的晨旭，是不是也有这方面的想法？一个妖宠不够，他需要再次物色别的妖宠？

　　风羽夕容貌俊美，出生良好，自然是晨旭心中的理想对象。

　　“麻叔，你怎么了？”澹台明月看着麻星曜似乎脸色不好，忙着问道，“不舒服吗？你脸都白了。”

　　“怎么可能？”麻星曜忙着摇头，心中暗道，“自己一定要加快步伐，绝对不能够让风羽夕捷足先登了。”

　　“我也是修道者，不会那么虚弱的。”麻星曜宠溺的模摸她的脑袋。

　　“麻叔，我要是和你谈恋爱，我是不是就是传说中的叔控？”澹台明月偏着脑袋，好奇的看着他。

　　“叔控？”麻星曜呻吟出声，“小明月，我比你大不了几岁，我和你是平辈——拜托，你不要叫我叔。”

　　“可很多人都叫你麻叔啊。”澹台明月一脸的狐疑，“为什么啊？”

　　“我十五岁开始，就有人叫我叔了，难道我那个时候，就是大叔了？”麻星曜无奈的说道，“人家叫我麻叔，那是因为我执掌桑海城，你凑什么热闹啊？”

　　“好吧，麻叔，我以后不叫你叔就是。”澹台明月认真的说道。

　　“还叫？”麻星曜捏着她的小鼻子。

　　“嗯，不叫了，麻叔。”澹台明月俏皮的吐吐粉红色的小舌头，故意说道。

　　“你啊！”麻星曜无奈，只能够拉着她的手，带着她继续一路闲逛，两人从夫子庙的古玩市场，一路走过去，花了五块钱，买了两块破石头，听得人家说那是羊脂玉，事实上就是两块丢路边都没有人愿意捡的粗糙石头。

　　但是看着澹台明月喜欢，所以，麻星曜也不说什么。

　　倒是在一个小地摊上，澹台明月发现了一块刻着古怪文字的石片，很是好奇，想要买下来玩，结果一问价钱，对方竟然开价三万块，麻星曜顿时脸都绿了。

　　这样的东西，大部分都是找一块石头做旧，然后写几个不管是人还是鬼，都认不出来的字，拿出来冒充古董骗人。

　　也有人相信，把这玩意买回去，当成摆设品的，因为那些文字没人认识，所以，放在家中可以冒充有文化，但是这玩意大都便宜，十几块钱，几百块钱，最多也就是一两千。

　　卖古董的是个年轻的小伙子，年龄不大，带着一个大大的鸭舌帽子，脸上也带着黑眼镜，看不清楚容貌如何。

　　看着澹台明月有兴趣，并不想放弃，麻星曜只能够开始和那个年轻人讨价还价：“小伙子，你这个太贵了，便宜点卖不卖？”

　　“还价不卖！”鸭舌帽子非常牛逼，坐在一张小椅子上，就这么牛叉的说道。

　　“你……”麻星曜从来没有听说过，在古玩一条街上，居然不能够还价的，他以为这里是国际大商场？

　　“三万就三万吧，我要了！”澹台明月在那块石片上摸了很久，从地上站起来，认真的说道，“麻叔，我想要。”

　　“嗯！”听得澹台明月这般说，别说是三万块，就是三百万，麻星曜也不会皱一下子眉头，当即对那鸭舌帽子说道，“可以转账不？给个银行账号，我给你转账。”

　　“现在三万不卖了。”突然，鸭舌帽子嘴角浮起一丝笑意，摇头道。

　　“喂——你怎么可以这么做生意？”澹台明月怒道，“你说你三万块，我同意价钱了，你居然说不卖了？”

　　“是的，不卖了，我送给你。”鸭舌帽子轻轻的笑着，隐藏在黑眼镜下面的半张脸，居然出奇的清俊。

　　“送给我？”澹台明月差点以为自己听错了，这人还价不卖，拽的不成，这个时候居然说把这石片送给她？而麻星曜也有些呆愣。

　　“美人的娇嗔薄怒，实在可爱，所以，我准备把这块石碑送给你。”鸭舌帽子说道。


第98章 天雷滚滚

　　不知道为什么，麻星曜突然感觉，这人说话是嗓音有些耳熟，当即问道：“先生是谁，我们认识吗？”

　　鸭舌帽子也不说什么，只是取下黑眼镜，那是一个年轻人，一张清俊的脸，温和的眸子像天上的寒星一样明亮，如果他不用黑眼镜挡住容颜，就这么一双眼睛，不知道要迷倒多少人。

　　麻星曜愣愣然的看着那人，良久，才问道：“你家出什么事情了？你怎么会在这里买这破石头？”

　　“你又不是不知道，从十八年前开始，我们家就一直开始排斥我们这些人。”年轻人似乎有些感慨，“十八年，死的死，残的残，如今既然有一些希望了，我自然要过来看看。”

　　“那你光明正大去看就是了，跑来这里卖破石头？”麻星曜没好气的说道。

　　“麻叔，你认识他？”澹台明月好奇的问道。

　　“来来来，小明月，我给你介绍，这位是澹台慕青，比你要大几岁，你应该要叫他哥哥。”麻星曜介绍道。

　　“哥哥？”澹台明月诧异的看着那个年轻人。

　　“这不敢当。”澹台慕青摇头道。

　　“这就是你想要看的人。”麻星曜指着澹台明月说道，“你们家真沉得住气啊，这么长时间，还能够让她一个人在外面？”

　　“最近这几天，众人已经闻风而动。”澹台慕青皱眉，看了看四周，说道，“这里不是说话的地方，不如去我住处，好生聊聊？”

　　“好！”麻星曜爽快的点头。

　　澹台慕青动作很快，把小地摊上的东西打包，然后全部丢在后面一辆面包车上，招呼麻星曜和澹台明月上车。

　　等着澹台明月上车后，立刻就发现，这辆面面包车外面虽然破旧不堪，看着随时都要报废了，但是，里面却是崭新的，这只有两种情况，一种是里面翻新的，但翻新的东西，终究盖不住陈旧的本质。

　　另外一种就是本来是新的，却故意把外面砸成破旧模样。

　　这也是一个变态的人！澹台明月最后在心中下结论，这么久了，她还是第一次见到自己家族的人。

　　理论上来说，她是否应该小小的激动一下子，或者感慨一下子，毕竟做了十八年的孤儿，终于见到亲人了。

　　看是为什么，她却心里很平静，平静的让她自己都感觉有些意外？或者，一开始她就知道，自己并非一个孤儿？

　　面包车在一座有些陈旧的公寓区停了下来，澹台慕青带着他们向前走去，然后在一件同样看着很陈旧的房子钱，他开了门，请他们进去。

　　“等等！”澹台明月突然低声说道，“哥哥，你是一个人住？”

　　“我临时租来的房子，自然是一个人。”慕青笑笑，“明月小姐，你别叫我哥哥，我真担当不起的，不是每一个姓澹台的人，都是澹台家族的主人。”

　　澹台明月冲着麻星曜使了一个眼色，低声说道：“里面有两个人，好强的杀气。”

　　这两个人应该都是修道者，隔绝了自身的气息，哪怕是麻星曜，都没有能够发觉，但是，澹台明月的嗅觉比普通人要灵敏的多。

　　慕青原本推开门，已经让在一边，让澹台明月先行，这个时候忙着挡在澹台明月前面，低声说道：“麻叔，赶紧带大小姐走。”

　　“跑啊！”麻星曜二话不说，一把拉过澹台明月和慕青，就要准备跑路，倒也不是怕这两人，只是既然人家有备而来，自然是有心算无心，没必要冒险。

　　“我为什么要跑？”澹台明月跟着麻星曜跑了两步，突然站住脚步，不解的问道。

　　“我的小主人，那些人摆明是要你的小命的。”麻星曜无奈的说道，“赶紧走。”

　　“那个，他们如果攻击我，我算不算正当防卫啊？”澹台明月偏着脑袋，一脸的迷糊。

　　“大小姐……”慕青很着急，这些人简直就是阴魂不散，他都躲在这样偏僻的地方了，他们还是找了过来，恨不得赶尽杀绝。

　　他死不要紧，却不能够连累澹台明月，这个女孩子，可能就是他们家最后的一点希望了。

　　“今夜，你们谁也别想走了。”黑暗中，两个黑衣人缓缓的走了出来，手持利剑。

　　“啧啧——”澹台明月转身，一脸鄙夷的看着这两人，然后在心中评价——这两人就是两个傻帽啊，出来行刺人，枪都不带一把，还是落后的冷兵器时代的铁剑，能够有什么出息？

　　“大小姐，你赶紧走。”慕青忙着挡着澹台明月面前，急道，“麻叔，你赶紧带她走。”

　　“今天，谁也不要想走了。”其中一个身材略高的黑衣人说道。

　　“真想不到，我澹台慕青这么一个小人物，居然能够劳烦姬家铁剑双翼。”慕青冷笑，同时也告诉澹台明月，这两人的身份来历。

　　就算这两人蒙着脸，穿着一身黑色衣服，但慕青一看他们手中的铁剑，立刻就知道他们的来历了。

　　这年头，出门喜欢带把剑的，除了姬家那个死变态，还有什么别人？他不说，澹台明月也猜到了。

　　那两人也不说，两把铁剑突然交错在一起，顿时，一道明亮的电光闪过，凝结成一线，对着慕青劈了过来。

　　“天雷滚滚啊！”澹台明月突然恶作剧的叫道，说话的同时，一道青色光罩亮起，挡在了慕青面前。

　　电光劈在光幕上，宛如泥牛入海，瞬间就消失得无影无踪，铁剑双翼两人都感觉诧异不已，虽然刚才那道电光算不上什么大杀手，但是，也是真正的雷电啊，怎么会让人就这么轻而易举的破解了？

　　“大小姐——这是防御禁术？”慕青原本因为焦急而显得有些苍白的脸，这个时候突然开始激动了。

　　防御禁术？虽然算不上什么大禁术，但是，它从一个侧面证明了，澹台明月果然是妖族血统。

　　不是每一个澹台家族的人，都是妖族血统的，甚至，澹台家族已经越来越难出现妖族血统了。

　　家族内部几个老古董曾经研究过，得出的结论的，人类血脉越来越浓厚，妖族血统渐渐薄弱，以后，也许数代人中，都未必能够产生一个正宗的妖族血脉了。

　　这对于澹台家族来说，简直就是致命的打击。

　　但是，二十年前的澹台舞莲强势崛起，让澹台家族看到了希望——可惜的是，这位澹台舞莲并不好男色。家族中所有的子弟，她都不看上，连着那些老祖宗四处给她寻求的各色美男妖宠，她偶然看顺眼了，也会带在身边玩玩，却从来不假以颜色。

　　这让那些老祖宗们差点急死了，好不容易出了一个正宗的妖族血脉，一旦等她成年，倒了合适生育的年龄，总得赶紧让她生下孩子，给与家族一线希望啊。

　　接着，澹台家族发生了什么事情，年幼的慕青不知道，只知道那个惊采绝艳的澹台舞莲失踪了，生死下落不明。

　　澹台家族的嫡系实力，遭遇到旁系史无前例的打压。几个老祖宗拼死维护，才让他们活下来，但是，他们看不到希望，虽然他们也修得一些浅薄的玄门道术，但是开始的时候，他们终究不是以这方便为主，这个时候完全又是措手不及。

　　想想惨淡的从前，想想在家族中历来的鄙视和排挤，这个时候，慕青激动的泪流满面，终于——他们看到一线希望了。

　　“大叔，是他们先动手的。”澹台明月看着麻星曜，没有理会慕青。

　　“是的，是他们先动手的，所以，你算正当防卫。”麻星曜对于澹台明月的思维，最近算是有些了解了，于是很认真的说道，“所以——你是正当防卫。”

　　“好耶！”澹台明月闻言，一声欢呼，整个人就扑了出去。

　　“大小姐，你小心。”慕青满心着急，就算她是妖族血脉，但是，她才十八岁而已，怎么可能是这些姬家穷凶极恶杀手的对手。

　　一道很好看的青色光剑，直奔两个黑衣人的咽喉，铁剑双翼冷笑，双剑交叠，一道电光横劈过来，比起刚才，却是粗大了很多，空气中带着雷电霹雳之声。

　　“哇哇，好好玩！”澹台明月身子轻灵的闪过，一道道的青色光幕展开，一道道的电光，全部打在了青色光幕上。

　　“嘿嘿……回去吧！”澹台明月青色光剑回过，一道青灵之气闪过，无声无息，夹在了剑芒之中。

　　“雕虫小技而已。”铁剑双翼冷笑，双剑再次交叠。

　　但就在这个时候，一道耀眼的光团，对着铁剑上轰了过去，铁剑双翼只是冷笑，这等粗浅的攻击，根本就不可能伤得了他们的。

　　但两人笑容还没有来得及收敛，耳畔就听得霹雳声大作，电光如同是一道道的金蛇，从双剑上闪过，对着他们狠狠的轰了过来。

　　“天雷滚滚啊！”澹台明月乐呵呵的笑着，“爆！”

　　随着她的声音，只听得一声霹雳，在然后，就是有人痛苦的惨叫，两个焦黑的影子，以最快的速度，向着黑暗中跑去。

　　“站住站住，我还没有正当防卫呢！”澹台明月看着那两人比兔子跑得还快，心中各种失望，原本以为那一下子，就算不要这两人的命，也足够让他们重伤，却没有想到，他们比她想象中还要强。


第99章 家族的呼唤

　　麻星曜见状，笑着摇头道：“等着你正当防卫了，人家就没命了，你也真是的！”

　　“我怎么？”澹台明月一脸迷糊的看着他。

　　“作为一只拥有纯正妖族血脉的大妖，你不要动不动就是正当防卫好不好？”麻星曜觉得，自己有必要对她科普一下子修道者的世界观。

　　“他们两个是人，不是妖！”澹台明月说道，“虽然他们两个是玄门修道者，但是，他们还是人。”

　　潜台词是，杀人是犯法的，所以，如果不是出自正当防卫，她不能够随便杀了他们。

　　“对，他们还是人，但他们的修道者。”麻星曜看着一脸不解其意的澹台慕青，“修道者之间有着各种的规则，不受人类规则限制，所以，就算你今天杀了他们也不用承担任何责任。”

　　“你们什么意思？”慕青终于忍不住，好奇的问道，“难道说，小姐刚才手下留情了？”

　　“大大的留情了。”麻星曜看了看澹台明月，苦笑道，“否则，那个什么铁剑双翼，这个时候只怕连着骨头渣子都没有了，还跑？”

　　“小姐现在这么厉害？”慕青死劲的吞了一口口水，看着澹台明月，原本温和的眸子里面，充满敬畏之色。

　　对于澹台家族的妖族血脉，他们只知道很是厉害，但是，以前的妖族血脉，从出生开始，就备受关注，出门都带着很多保镖，可以说，她们自己动手的机会很少，自然也没有人知道他们到底有多强大，甚至在某些人心中，澹台家族的妖族血脉，已经成了一个摆设。

　　如果没有出现澹台舞莲的时候，如果不是从小就在一系列的打压中长大，纵观以前的澹台家族史，慕青也会以为——大妖，就是一个摆设品，完全没什么作用。

　　直到刚才的那一刻开始，慕青必须要改变自己的想法，大妖——绝对不是摆设品，他们比自己想象中还要强大。

　　“走吧，去你那里坐坐。”澹台明月把胸口的头发向后拢了拢，看着慕青说道，“我喜欢人家叫我小明月。”

　　“小姐”两个字，她怎么听怎么别扭，以前这两个字，是对有身份地位的年轻女子尊称，现在这两个字，可是对于某些从事特殊行业的女子的专称。

　　“你可以叫她明月小主人，但不要叫什么小姐。”麻星曜笑笑，看着澹台明月已经向着慕青的房子走去，当即也忙着跟了上去。

　　慕青这个时候，才算回过神来，忙着抢先两步，叫道：“小……明月主人，这里！”说话之间，他先推开门，然后让澹台明月进去。

　　开了灯，澹台明月看看，虽然房间里面的东西显得很是陈旧，但却收拾的干干净净，而慕青先请他们坐下，然后就去烧开水煮茶。

　　“你不用忙活，我只对那块石碑比较有兴趣。”澹台明月笑道，“能不能卖给我？”

　　“明月小主人开玩笑了，你喜欢，只管拿去就是。”慕青忙着笑道，刚才在古玩街上，他见到澹台明月非常高兴，处于男子的本能，他还调侃了几句，这个时候，却是绝对不敢无礼的了。

　　“对了，你那个石碑从哪里弄来的？”澹台明月很是好奇的问道。

　　“哦？”慕青想了想，这才说道，“家里最近多事，尤其是在知道你的存在后，家中开过几次会议，其中大部分的人，认为你招摇撞骗，必须将你杀了，以绝后患。”

　　“我就知道，不会有什么好事。”澹台明月摊摊手，一脸的郁闷。

　　“没事的，小明月。”麻星曜握住她的手，安慰着，看看慕青，又说道，“但是，我收到的消息却是——你们家准备把明月接回去？”

　　“明月小主人千万不能够回去。”慕青连连摇头道，“这是一个阴谋——他们想要把明月骗回去，然后再……”说到这里，他做了一个“杀”的手势，“这些人以家主为主，根本不希望明月存在。”

　　“难道说，我们家的家主不是大妖？”澹台明月诧异的问道。

　　“不是……”慕青有些诧异的看了看澹台明月，张了张口，想要问，却又感觉很是不敬。

　　“小明月有些糊涂。”麻星曜笑着解释道，“鬼婆婆什么也没有和她说，除了教了她一点禁术，甚至，她开始的时候都不知道自己是妖族血脉。”

　　想到卓老三第一次说她是妖族的时候，澹台明月勃然大怒——指责卓老三才是妖怪，你全家都是妖怪。

　　这卓老三要是全家都是妖族，他做梦都要笑醒了。

　　“哦？”慕青点点头，恍然道，“这也不奇怪的，本来大妖就凌驾众生之上，不用知道这些俗物的。”

　　“这是不俗事。”澹台明月嘟嘟嘴，不满的说道，“我感觉我就是一个白痴，麻叔说我的糊涂，我都感觉是说轻了。”

　　“我如果说你是白痴，你不揍我才怪。”麻星曜笑道，“我又不是不通妖物，不知道你们妖族有着很强的暴力倾向？”

　　“你还敢说？”澹台明月扑过去，伸手就捏他的脸。

　　“不说了，绝对不说了。”麻星曜忙着讨饶。

　　慕青见状，倒是一点也不诧异，只是温和的看着，麻星曜摁住澹台明月的手，低声说道：“慕青先生在呢，小心人家笑话。”

　　“回去找你算账，让你去给小太阳看炉子。”澹台明月丢下威胁。

　　“别……”麻星曜顿时头大，看炉子？他有不是夜凰，能够掌控天地之火，让他去看炼丹炉的火，这辈子炉火都没有纯青的时候了。

　　“还请你说说澹台家的事情吧。”麻星曜知道澹台明月好奇，当即问道。

　　“澹台家族一向是家族制度的，这个众人皆知，不是什么秘密，而且，这么多年的传承下来，我们的实力很庞大。”慕青想了想，组织了一下子语气，作为开场白，然后继续说道，“我们之所以能够累积数千年的传承，自然和我们本身有着很大的瓜葛，第一，澹台家族虽然评估政事，但绝对不参与，大部分情况下，只是趋吉避凶。”

　　“这个好！”澹台明月点点头，妄图掌控天下的人，绝对不是聪明人。

　　再说了，华夏国的朝代更替，实在够快，这其中有着诸多影响因数，其中就不乏豪门世家的搀和。

　　不管是大妖还是修道者，一旦搀和进入世俗之中，就免不了会受到牵连，难以保全。所以，澹台家族这么一项举措，无疑是非常明智的。

　　“我们家一直在幕后观察，从来不会搀和进去，哪怕是最近那一次，我们虽然也有人入世，但嫡系绝对不会介入。”慕青说道，“而且，我们家一早就有猜测后来的局势，但却从来没有想过，破坏的这么彻底。”

　　澹台明月和麻星曜相互看了一眼，自然都知道，慕青说的那次事件是什么事件，因为都年轻，没有亲眼目睹，没法子想象当时的残酷。

　　“作为妖族，我们有着保护华夏的职责。”慕青继续说着。

　　“嗯！”澹台明月点点头，朝代可以更替，江山可以易主华夏绝对不可轻辱。

　　“慕青先生，你这个话题扯远了一点。”麻星曜忙着说道。

　　“我只是让明月小主人知道我们家的立场问题，并非扯远，正因为这样，我才能够说接下来的。”慕青说道，“我们家族，分为内外两部分——家主就是侍奉嫡系的，并非就是澹台家的主人，当然，家主手中握着我们难以想象的权利。”

　　这个关系有些混乱，澹台明月有些想不明白，所以，她一脸迷糊的看着麻星曜。

　　麻星曜也在想了想后，立刻就整理出了个大概来，对于澹台家族来说，嫡系就是继承了妖族血脉的大妖，而家主——想来都是由大妖非常信任的妖宠担任，他代表着大妖的利益和权威性。

　　但是在名义上，他只是侍候大妖的一个妖宠。

　　“家主由妖宠担任？”麻星曜问道。

　　“是的，代代相传。”慕青点头道，“所以，澹台家的家主，并不姓澹台。”

　　澹台明月看着麻星曜，思考了一会子，终于明白过来，如果自己能够掌握澹台家的大权，那么将来澹台家的家主，可能就是麻星曜，这个属于她的妖宠。

　　“现在的家主，如果我没有记错，应该是姬家的人吧？”麻星曜皱眉说道。

　　“是的，现在的家主，就是姬炎，姬炫的叔叔。”慕青继续说道。

　　“这老头看我不顺眼？”澹台明月问道。

　　“等等？”麻星曜突然想到一个问题，问道，“这个姬炎，我如果没有记错，是舞莲姨妈的父亲吧？”他执掌桑海城，这些问题，他自然都是知道的，但是——他想不明白，理论上，澹台明月是他的嫡亲孙女，他为什么会看不顺眼？

　　“是的！”对于这个问题，慕青也想不明白，为什么家主那么仇恨澹台明月这个孙女？这么多年过去了，澹台舞莲都失踪多年，理论上，他应该很盼着见到这个孙女的。

　　但是，慕青却是知道的，在姬炎知道了澹台明月没死，已经年满十八岁的时候，回到卧房，竟然气得把持不住，把东西砸了一地。

　　“那我奶奶呢？”澹台明月诧异的问道，既然有妖宠，那么她的奶奶，也是妖族嫡系血脉啊。


第100章 生命的延续

　　慕青看看她，又看向麻星曜，一脸的诧异。

　　“你们家既然不希望明月出现，我自然也不会对明月说这方面的事情。”麻星曜冷笑道“我只要我姨妈留下的产业归明月所有，另外，她开心就好，你家那些乱七八糟的事情，关明月什么事？”

　　慕青呆了呆，然后垂头丧气，澹台家都怕澹台明月回去，抢了他们的风光和地位，可是现在——人家根本就不稀罕。

　　想想也对，她在外面过的好好的，这么多年了，也没有怎样，何必要回去受这等委屈？再说，她那大妖的身份摆在那里，很多世家豪门愿意当祖宗供着。

　　“不回去是一回事，想要知道是另外一回事。”澹台明月笑道，“我都成迷糊小明月了，你是否应该告诉我，到底是怎么回事？”

　　“慕青先生，还是你说吧。”麻星曜看着澹台明月那俏模样，当即笑笑，示意慕青说。

　　“嗯，好吧！”慕青看了看澹台明月，心中暗道，“果然是迷糊小明月。”口中却是不敢说什么，只能够解释道，“凡是玄门修士或者大妖，都知道我们家的弱点。”

　　“弱点？”澹台明月皱眉，她怎么不知道家族本身的弱点啊？“什么弱点？”

　　“我们家凡是妖族血脉，到了一定境界，就要开始蜕变，而在蜕变过程中，大妖本身会变得很是羸弱，虽然时间很短暂，但历来就没有人撑得过。”慕青解释道，“已经很多年没有蜕变成功的例子了。”

　　“蜕变这么危险？”澹台明月自然知道，如果想要提升自己的实力，蜕变是必须的。

　　但是，她真的没有想到过，蜕变这么危险？

　　“是的，蜕变很危险。”慕青苦笑道，“所以，老祖宗们很多都把蜕变的过程不断的压后，再压后，有些甚至等待二百年寿元将尽，这才不得不蜕变。”

　　“那样的话，会很是危险的。”澹台明月自然知道，他们家每一次的蜕变，都等于是一次新生，需要大量的体力和旺盛的灵气，如果待寿元将尽，势必体力和灵气都跟不上，蜕变就是自找死路。

　　“就算是在年轻的时候，也是没法子的。”慕青说道，“祖奶奶四十八岁的时候，自认是人生最巅峰的时候，开始蜕变——陨落了。”

　　“你说的祖奶奶，就是我的奶奶？”澹台明月问道。

　　慕青含笑点头道：“是的，就是您的奶奶，我们都叫她祖奶奶，妖族血脉要比普通人寿元长得多，平均寿元在二百年左右，如果能够完成蜕变，自然就更加长了。所以，在祖奶奶四十八岁的时候，相当于普通人十五岁左右，正是最旺盛的时候。”

　　“这都不成啊？”澹台明月突然也有些忐忑了。

　　“是的！”慕青说道，“我听得我爷爷说，当时祖奶奶是准备的很充足的，整个家族都认为，祖奶奶应该是二千年来，唯一一个能够完成一次蜕变的人。但是……她最后还是失败了。”

　　“真可怕！”澹台明月瑟缩了一下子，低声说道，“说的我都不敢蜕变了。”

　　麻星曜忙着说道：“小明月，别蜕变了，你想想，你天生就有二百年的寿元，比普通人要几乎要翻了三倍，何必还要自找烦恼？”

　　澹台明月摇摇头，没有说话，如果没有遇到晨旭，她也许会认为自己本身已经很强大，但是见到晨旭后，她必须要更加努力的修炼，蜕变是必须的。

　　“没有蜕变过的妖，算什么大妖啊？”澹台明月低声说道，“我们也真够没用的，像那些书上说，一些低级的妖怪，什么狐妖，蛇妖，动则就是千年修为，而我们这些真正的上古妖族血脉，却是只有短短的二百年寿元，还没有法子完成蜕变？一次都不成！”

　　说到最后，她忍不住讽刺的笑了一下子，如果大妖连着普通的妖灵都不如，还如何妄称大妖？

　　“明月小主人，不是这样的。”慕青对于澹台明月的迷糊，已经是完全不知道说什么才好了。

　　“什么不是这样的？”澹台明月好奇的问道。

　　“古老记载，在上古时期，大妖的蜕变，就如同是正常人的发育，根本不存在桎梏问题——没有任何的危险。”慕青解释道，“那时候天地灵气充沛，合适大妖生长，并非现在的大妖太弱，而是这片天地不容。而且，你说的妖灵，这片天地已经不会在有了，早就灭绝了。”

　　澹台明月认真的考虑这个问题，如果因为这片天地的缘故，导致大妖没法子蜕变，那么，想要安全的度过蜕变，唯一的法子就是寻找合适的地方。

　　传说中的那几个秘境！

　　立刻，澹台明月就想到了这个，卓老三口中的那个女娲秘境，无疑也是比较合适大妖蜕变的。

　　就算女娲秘境已经荒芜，但是，只要它不受这片天地规则限制，她想要蜕变应该就没有这么难。

　　想到这里，她不由想到自己的母亲澹台舞莲，她既然已经去过女娲秘境，为什么没有考虑在那里完成蜕变？

　　难道说，女娲秘境也不合适蜕变了？

　　“我妈是怎么失踪的？”澹台明月问道。

　　慕青看看麻星曜，见他不说话，这才说道：“舞莲公主是个奇才，更重要的是，她年纪轻轻就生下了你，你天生就是大妖血脉，出生的时候，天有异兆，家中那些老祖宗们都说，你拥有最纯正的妖族血脉，将来前途不可限量。舞莲公主自然也非常高兴，接受家中老祖宗们的祝福。”

　　“换成我也会很高兴的。”澹台明月笑笑，虽然她一向不喜欢小孩子，但是，如果是和自己心爱的人所生的，是自己亲身的，那么自然另当别论。

　　“是啊！”慕青看着她，温和的笑着，“我听得我爷爷说，你的出生，让整个家族都洋溢在喜气中，看眼你就要双满月了，按照我们家的习俗，这个时候就算不宴请外客，家里也要摆酒热闹热闹，这个时候，家主问舞莲公主，孩子的父亲是谁？”

　　这个问题麻星曜曾经和澹台明月说起过，她的父亲来历不明，没人知道到底是谁。

　　原本，澹台明月私下猜测，也许是舞莲私交的男朋友，有了生育，未婚先生子，所以，澹台家族瞒着外人。

　　但是，这个时候听的慕青说，似乎，就算是在澹台家族的核心，也没人知道，当年那个让舞莲怀孕的男人，到底是谁？

　　“后来呢？”这个问题是麻星曜问的，因为他也想要知道。

　　站在他的立场，他一点也不希望澹台明月回去管家族中的破事，但是，他知道的，鬼婆的死，对于澹台明月来说，是一个心结，导致她必须要查清楚，母亲舞莲为什么失踪，为什么鬼婆会抱着还在襁褓中的她，跑出来隐姓埋名，为什么鬼婆的灵气被人废除，让她最后郁郁而终。

　　鬼婆事实上只是一个很普通很普通的修道者，略窥门径而已，这还是因为她是澹台舞莲的乳娘，舞莲公主强势给她打通经脉，让她可以修炼的，否则，她就是一个很普通的人类。

　　不管她怎么弱，比对普通人都要强大很多，而且她对澹台明月有着抚养之恩，所以她的死，是澹台明月这辈子都没法子释怀的。

　　“没人知道后来怎么了。”慕青摇摇头，继续说道，“当姬炎提出这个问题后，家中老祖宗也很是关注这个问题，一再的追问舞莲公主，到底是谁？因为舞莲公主的几个妖宠都被排除了，不可能是他们——但是舞莲公主一直保持沉默。”

　　“我感觉，既然我们家是大妖为尊，那么，我妈和谁生孩子，不关他们的事情吧？”澹台明月不满的说道，“难道他们也有世俗的想法？认为我妈未婚先孕，伤风败俗了？”

　　“这个自然不是。”慕青说道，“老祖宗的意思是，既然孩子都有了，理论上来说，这个男人理应接掌澹台家家主之位，只有如此，才可以代代延续，繁衍兴荣。”

　　“等等！”麻星曜突然打断慕青的话，问道，“我如果没有理解错误，应该是这样的，当代的大妖，不管养多少妖宠，都是她的自由，对吧？”

　　“对！”慕青温和的笑着，看向澹台明月的目光有些腼腆，“我家从来都是这样的，等着大妖成年，老祖宗就会给她挑选美貌的男子，给她作为妖宠，以便尽快生育后代。”

　　“也就是说，谁让大妖生育出妖族血脉的孩子，就是下一任的澹台家主？”麻星曜问道，“是这样吧？”

　　“是的！上古王族几本都是如此。”慕青说道，“子嗣对于妖族来说，一向很重要。人类的繁衍很是普通，甚至可以说是非常快捷，古时候还罢了，现在医学发达，婴儿的死亡率大大的降低，繁衍非常快，而妖族——不管是在灵气充沛的大荒时期，还是现在，简直就是致命的缺陷，我们家没有任何一个大妖，能够生育出两个孩子的。”


第101章 家主

　　澹台明月转身看着麻星曜，问道：“我妈妈的妹妹，从哪里来的？”

　　“堂妹，又不是亲妹妹！”麻星曜解释道，“轮辈分，慕青先生算是你的哥哥，你们都姓澹台，外人不知道，也会以为你们是亲兄妹，事实上你们一点血缘关系都没有。”

　　“一点血缘关系都没有？”澹台明月有重复了这句话，心中实在弄不明白，这算什么意思？

　　“按照现在基因学，三代以内算是近亲，三代以外就算没什么血缘关系了，对吧？”麻星曜知道她糊涂，只能够解释。

　　“嗯！”这个基本知识，澹台明月自然是知道的。

　　“你家数千年的传承，又没有分过家，姓澹台的人不知其数，但其中大部分都和你没有血缘关系的。或者说，血缘关系已经浅薄到可以忽略不计。”麻星曜说道。

　　“哦……原来如此。”澹台明月有些感慨，这才是真正的世家豪门，那些数代相传的，算的上什么豪门啊，世家啊？哪怕是皇族，在他们眼中，只怕也算不上什么吧？甚至，按照这种说法，早些年的皇族，可能背后都有世家豪门的影子。

　　“如此说来，岂不是至今为止，还没有人知道我父亲是谁？”澹台明月问道。

　　“是的，我们家是没人知道的。”慕青说道，“没多久，就传出了舞莲公主的失踪，然后家主说，你也不幸夭折了。”

　　“原来我已经夭折了……”澹台明月哭笑不得，自己还活的好好的，怎么就“夭折”了？

　　“难道你们家一个妖族血脉的嫡系，突然莫名其妙的失踪了，竟然没人过问？”麻星曜问道，“舞莲姨妈失踪就算了，小明月那么小，理应有人专业照顾，怎么说失踪就失踪了，家主说，你们就信？”

　　“我爷爷说——自然是不信的。”慕青的脸色很是愤慨，“但是，家主说，不信的人，可以去找，和他没关系。”

　　看着慕青一脸的怒气，麻星曜就知道，这里面还有故事。

　　果然，慕青接着说道：“很多前往寻找明月大小姐的人，不是莫名其妙的被杀，就是犯了莫名其妙的错，被抓了，然后处死者不计其数。姬炎开始对我们死命的打压，我们技不如人，实在没法子。”

　　“理论上来说，他们也没有妖族血脉的强大存在，为什么你们会节节败退？”麻星曜不像澹台明月那么糊涂，自然知道的，舞莲那一支，本身就是家族最强大的。

　　“姬家！”慕青冷着脸说道。

　　提到姬家，麻星曜也在他们手中吃过大亏，自然明白这个家族的厉害，完全可以全盛时期的澹台家族，即墨家族平起平坐，这样的人家，如果联合澹台家族某些别有用心的人，争锋相对，确实很麻烦。

　　“如今，澹台家族已经是姬炎的天下了。”慕青脸色不好看，“所以，听的说小明月的存在，我们都很是高兴。”

　　“找不到我的母亲，我是不会回去的。”澹台明月摇头道，“天色不早，慕青哥哥，我要回去了。”

　　“明月小主人……”慕青闻言大急，如果她这辈子都找不到澹台舞莲，难道她都不回去？那么他们的期盼，岂不成了一场空？

　　澹台明月已经站起来，招呼麻星曜向着外面走去。

　　“明月——”慕青忙着跑过去，“你不能够不回去。”

　　“将来再说啊，反正，目前为止，我不想回去。”澹台明月摇头，她虽然迷糊一点，但也不傻，从慕青的话说，如果她现在顶着澹台家大妖血脉的身份回去，会赢得众多人表面上的恭敬，但是，背后想要捅她一刀的人，实在太多了，烦不胜防。

　　自己的母亲到底是怎么失踪是？这是一个谜？自己的父亲，又是什么身份，为什么以澹台家的势力，竟然查不出他的来历？

　　“慕青先生，你这地方已经被姬家的人找到，我看你在这里不安全，不如搬去我那里？”麻星曜说道。

　　“这个太打扰了吧？”慕青很是动心，但又唯恐打扰了麻星曜。

　　“没事，我家有三个大个子在，都是兽人族的，不知礼仪规矩，慕青先生要是去了，正好可以给他们科普一下子现代人的知识。”麻星曜说道，当年他接管桑海城的时候，慕青的爷爷曾经大力支持他，两人之间关系一直不错，虽然他也不想澹台明月回去，站在风口浪尖上被一堆人算计，但是，他对于慕青还是很有好感的。

　　他修为普通，一个人住在外面，实在太过危险。

　　“慕青哥哥，你和麻叔一起住吧。”澹台明月看着慕青清俊的容颜，不经抿嘴而笑。

　　麻星曜头上的冷汗再次冒了出来，这孩子……怎么就一脑子不纯洁的思想啊？今天回去了，一定要检查检查她的电脑，看看她都是研究的什么言情剧本。

　　“好好好，我收拾一下子，这就跟你们走。”慕青连连说道。

　　慕青的房子是临时租来的，自然也没什么东西收拾，不过是几件破烂古董，听的说还是一个朋友过给他的，当即就开着那辆破旧的面包车，一起前往明月阁。

　　“麻叔——”澹台明月的声音有些酥软，听得麻星曜心都荡漾了一下子。

　　“什么事情，都不是说了，让你不要叫我麻叔？”麻星曜微微皱眉道。

　　“我仔细的想想，得出了两个结论。”澹台明月说道。

　　“什么两个结论？”麻星曜一愣，随即就明白过来，“你说关于你的父亲大人？”

　　“嗯！”澹台明月说道，“第一，我父亲已经死了，我母亲不愿意提及，所以不说。”

　　“是的，我猜也是这样。”麻星曜说道，“这是比较合理的一个说法，但对于澹台家族来说，舞莲姨妈的一切，都是备受关注的，不可能她爱上了一个男人，家族一无所知。”

　　“是啊！”提到这个，澹台明月轻轻的叹气道，“所以，只剩下最后一个可能性了——我是一个私生子，我就是一个可怜的，没爹疼没娘爱的私生子啊。”

　　麻星曜瞬间就有一种哭笑不得的感觉，私生子？以他们家那种妖族血脉为尊的体系，完全不存在私生子的说法的。

　　“你们家没有私生子的说法。”麻星曜只能够如此安慰她。

　　“谁说没有的，我就是！”澹台明月完全就是死脑筋，愤然道，“我现在感觉，我老娘失踪，绝对和我这个不负责的老爹有关……”

　　麻星曜想了想，这才算是想明白她的所指：“你的意思是，舞莲姨妈可能和你老爹私奔了？”

　　“恩！”澹台明月点头道，“这个可能性很大的。”

　　“就算如此，以舞莲姨妈的性子，岂会让鬼婆被人欺负？”麻星曜说道，“更不会放任你在澹台家不管。”

　　“我妈以为，我是妖族血统，在家中自然是备受宠爱，她根本不用担忧什么。”澹台明月说道，“哪里知道她失踪后，不知道又遭遇了什么事情，导致我奶奶带这我跑了出来。”

　　被她这么一说，麻星曜也感觉这种可能性很大，毕竟，对于偌大的澹台家族来说，自然会有诸多人奉养澹台明月长大，根本不用澹台舞莲操心——所以，她去追求属于自己的幸福了？

　　“明月，这不合理的。”麻星曜摇头道，“就算舞莲姨妈爱上了某个男人，她完全可以把他带回去，以你们家的家世，天下不知道有多少男人，趋之如骛。”

　　“我现在很是怀疑，我老爹身份特殊，才导致我老娘没法子对外公开他的身份。”澹台明月说道，“比如说，你上次说到的即墨宗族。”

　　麻星曜一愣，当即死劲的踹下刹车，汽车的轮胎在马路上突兀的摩擦，发出刺耳难听的声音，然后他转身看着澹台明月，如果是即墨宗族，哪怕是嫡系弟子，也愿意和澹台家族联姻的。

　　姬家的姬炎，就是一个例子，没人傻的。

　　这对于家族本身来说，就绝对有利的好事，传扬出去，说不准还是一段流芳百世的佳话。

　　“除非——那人是即墨家族的宗主。”麻星曜认真的说道，“否则，都没什么不可以说的。但是据我所知，即墨家族的宗主对于女色方面似乎是很淡然，这么多年从来没有听说过他有任何的绯闻。从他嫡妻死后，他就深居简出，家中大部分的事务都交给亲信打理，就连着火凤凰燃油，都是他女儿在打理，明月，我认为这个人可以排除掉，但是你说的那种可能性，倒是很大。”

　　“你和我说过即墨宗主的事情，所以，他是没有可能性的，我只是举例说一下子。”澹台明月说道，“你想想，还有没有和他同等身份的人？”

　　“另外几个人，实在有些神秘。”麻星曜皱眉，这几个人虽然也是修士，却喜欢徘徊阴阳两界，诡异莫测，“除此以外，我想不出还有什么身份相等的人。”

　　“你说说另外的几个人？”澹台明月说道。


第102章 青金

　　“容貌俊美，堪配舞莲姨妈的，苍梧城主是首选。”麻星曜说道，“他是上古神族血脉，偏偏喜欢上了即墨家的姑娘，弄得要死要活的。”

　　“不会吧？”澹台明月很好奇，“他堂堂一个神裔，为着一个女孩子，要死要活的？”

　　“嗯，常年在苍梧之城装死，听说情况很不妙。”麻星曜皱眉，“他实力很强大，这片天地不容，舍不得那个女孩子，所以只能够压制本身的实力，留在这片天下。”

　　澹台明月听了，笑着摇头道：“真够可怜的，堂堂一个神族，竟然为着一个女孩子，压制本身实力停留在这片天地？那个女孩子，想来是很幸福的。”

　　“那个女孩子喜欢的人，不是他。”提到这个，连着麻星曜都感觉奇怪。

　　“谁这么倒霉？被那个女孩子喜欢了？”澹台明月问道。

　　“呃？”麻星曜一愣，随即就明白过来，苍梧城主实力强大，而且非常喜欢那个女孩子，得不到她，自然也不会容忍得了别人得到，自然会毁之而后快。

　　“那个人容貌和苍梧城主相似，在苍梧城主失踪的时候，曾经假冒于他，行走天下。”麻星曜说道，“众人都以为，他不过是一个被人找出来的替代品，但实际上却是——他是上古妖族。”

　　“这还旗鼓相当了？”澹台明月靠在车椅上，认真的想着，“按照言情剧本，他们是不是为着一个女孩子，大打出手了？”

　　“差点吧！”麻星曜说道，“那人背后有魑魅鬼域支持，加上即墨宗主愿意和他联姻，所以，最后悲剧的，反而是苍梧城主。”

　　“这可怜的人。”澹台明月听了，再也忍不住笑了出来，“这是你说的，第二个可能合适的人选？但人家喜欢的不是我妈。”

　　“是的，所以——剩下就是苍梧之城的那位先生，这人神秘莫测，听的说，本身有魔族的血脉。”麻星曜说道，“重点就是，从来没有听的说过，他对女人有过兴趣，甚至有人说……”

　　“说什么？”澹台明月问道。

　　麻星曜在考虑，要不要告诉她？不过，就算自己不说，将来她也会知道的，当即说道：“听的说，他喜欢自己的主人，就是那位苍梧城主，所以甘心为奴。”

　　“断袖啊！”果然，澹台明月听完，眸子一下子就亮了，念叨道，“还是主仆，太有爱了！”

　　“这个也排除了，还有呢？”澹台明月问道。

　　“魑魅鬼域的主人。”麻星曜说道，“听的说，为人斯文风雅，擅长音律，更重要的是，他很是会赚钱。”

　　“有老婆不？”澹台明月问道。

　　“没有！”麻星曜摇头道，“从来没有听说过，和任何一个女子有过亲近暧昧关系。”

　　“也没有什么断袖之好？”澹台明月问道。

　　“没有。”麻星曜说道，“理论上，他和舞莲公主年龄也相仿，但是，似乎他是没有时间的，当时正好是魑魅鬼域发生内乱的时候。”

　　“等等！”澹台明月皱眉道，“魑魅鬼域的内乱和即墨宗族的家族纷争，似乎是同一时间？”

　　“他们本来就有很多关联。”麻星曜说道，“追溯到上古，他们就是一家子。”

　　“哦？”澹台明月点点头，扳着手指算着，理论上，按照麻星曜的说法，“这人非常有可能。”

　　“还有人选吗？”澹台明月问道。

　　“东海徐家。”麻星曜说道，“东海徐家当代家主。”

　　“这人有没有女朋友什么的？”澹台明月问道。

　　“不知道！”麻星曜摇头道，“因为没什么交集，而且，人家也从来没有过问过我们的事情，总不能够贸然的去查人家的私事吧？”

　　“你说的也对。”澹台明月说道，“现在就剩下两个比较合适的人选？”

　　“应该是这样的，只是不知道有没有遗漏。”麻星曜仔细的想想，实在想不出还有谁了，只能够摇头。

　　现在一些福地洞天的玄门修士，功利得很，而且也没有这么大的能耐，能够把和舞莲交往的一切抹杀。

　　“那就去查查吧！”澹台明月说道，“如果我奶奶抱着我离开澹台家，是在我母亲失踪后，那么可以理解为，我妈妈可能为她的所爱，离家出走了。毕竟她留下一个孩子，对于她来说，任务已经完成，她有权利追求她的幸福。”

　　“嗯！我也赞同你的说法。”麻星曜笑笑，澹台家或者是澹台舞莲的责任，但是，这个家族绝对不是澹台明月的责任。

　　在心底下，他真的不希望澹台明月介入这个家族。

　　“如果这两样事情是同时发生的，就麻烦了。”澹台明月说道。

　　“那就意味着，澹台家发生了内乱。”麻星曜讽刺的笑，澹台明月虽然很多小事都迷糊，但是，大是大非常常是一针见血。

　　“是的，很麻烦。”澹台明月说道，“有人想要灭掉澹台家所有的妖族血脉，就是这样——这个一个局。”

　　而她现在，却是不得不面对这个局。因为她没死，就意味着，这事情还没有结束。

　　“事实上，不管是不是同一时间，这个想要灭掉澹台家族的人，都已经动手了。”麻星曜说道，“如果是同一时间，证明这人心狠手辣，还有足够的实力，如果不是——那他就是找了最佳的时期，欺负你这个孩子。”

　　“我不是那么好欺负的。”澹台明月说道，“你抽空问问慕青哥哥，到底是怎么回事。”

　　“我知道。”麻星曜苦笑。

　　“我知道你是为着我好，不想我搀和这些乱七八糟的事情。”澹台明月自然知道麻星曜的意图，能够就这么在金陵上学读书，没事练字逛街，就是很好，一旦介入澹台家族，势必要面对接踵而来的各种关系。

　　好人和坏人，不是写在脸上的，站在权势的中心，她将是众的之矢。

　　车子直接开进明月阁，澹台明月一下车，就大声叫道：“小太阳，我回来了。”

　　“这么晚，你瞧瞧，都几点了？”晨旭从里面走了出来，看着跟在后面的那辆破旧面包车，不禁皱皱眉头。

　　“小太阳，我给你介绍，这是澹台慕青，我哥哥。”澹台明月笑着介绍慕青。

　　“慕青哥哥，这是小太阳。”说着，她又介绍晨旭给慕青。

　　“你好！”慕青温和的打着招呼。

　　晨旭只是翻了一个白眼，根本就没有搭理，慕青有些尴尬，麻星曜低声笑道：“他就这样，我们不住这里，不用看他脸色，除了对明月，他谁都懒得搭理。”

　　“他是谁？”慕青皱眉，低声问道。

　　“不知道，一会儿再说吧。”麻星曜道。晨旭的耳朵灵着呢，而且他们没有他的本事，能够隔音说话，自然只能够避开他一点。

　　“小太阳，你快过来帮忙，我搬不动。”澹台明月招呼晨旭。

　　看着麻星曜从汽车后备箱里面搬出来一块大石头，晨旭不解的问道：“什么东西？”

　　“送你的。”澹台明月笑道。

　　“送我的？”晨旭更加奇怪了，他要这石头做什么？

　　“难道你没有发现，这个石碑上的文字，和那只酒樽上的很像？”澹台明月凑近他，眯着大眼睛笑着。

　　晨旭后退了两步，唯恐她又揉自己的脸，当即低声说道：“是同种文字，可是——我要这个做什么？”

　　“你不是对这个很有兴趣嘛？”澹台明月不解的反问道，他向自己索要那只酒樽，还一脸的痴迷模样，难道不是迷恋这种文字？

　　哦？难不成他爱的是酒樽？自己会错意了？

　　“小明月……”晨旭心中有些感动，但还是说道，“那只酒樽里面有青金含量，而且比例比较高。”

　　“青金是什么？”澹台明月只听说过黄金，而且，她也很爱黄金那种绚丽的色泽。

　　“青金是一种类似于黄金成分的东西，但是要比黄金更加稀少和具有稳定性，如果打造首饰，很是漂亮？”晨旭说道，“这个世界合适打造首饰的贵金属不是很多，青金也很少，几乎不可寻觅，我刚才试着提炼过，应该还可以提炼出一两的样子。”

　　“我要看看，那是什么样子的。”澹台明月忙着说道。

　　“这里！”说话的同时，晨旭带着她走进地下工作室，在他平时做事的工作台上，放着一块小小的金属，透着一种青绿色的光泽，色泽竟然有些透明，但又带着金属特有的光泽。

　　“这就是青金？”突然，一直没有说话的慕青插口道。

　　“是的，这就是青金。”晨旭好奇的看了他一眼，理论上来说在，这片天地青金绝对是稀罕之物，就算有人看到，也不会认识。

　　“旭先生，是不是根据颜色不同，这种金属还有别的类型？”慕青急冲冲的问道。

　　“是的，红色的是赤金，还有紫金——白色的我们称为玉金，色泽白润细腻，宛如美玉一般，又带着金属的光泽，很是好看，是最为名贵的。”

　　“我看到家主手里有一块红色的，也只有这么大，但是，那似乎是一件法器。”慕青虽然如此说法，但却是不敢肯定的语气。


第103章 禁锢的天道

　　晨旭呆了一下子，澹台家主手中有赤金，还炼制成了法宝？

　　“做法宝太浪费了。”晨旭冷笑道，“这东西天生就是给女孩子做首饰的，做法宝——难道你家家主就不嫌寒碜了？”

　　“我们这个世界没有这些玩意的。”慕青苦笑，这样的东西，很多人家连着听都没有听说过，他偶然听得爷爷说起过，上古时期神族的法宝，厉害的不得了，都是采用各种稀有金属打造的。

　　虽然有些法宝表面上看起来，破破烂烂，宛如破铜烂铁，但是，功能却是强的一塌糊涂。

　　甚至听得说，现在蜀山的一些剑修，连着炼制飞剑的材料都没有了，导致如今的蜀山没落的一塌糊涂。倒是茅山道士，龙虎山等的修士们，早些年精修符道，虽然通用符难修，但是用自身的力量控制道符，还是可以的。

　　道符需要的纸张虽然有些特别，还不是太难寻找，也不难炼制，因此这些年，反而比蜀山、昆仑等发展了起来。

　　“姬家的青铜剑里面，就融合了青金。”晨旭说道，“所以才能够修炼剑气，否则，普通的青铜剑，哪里能够支撑得剑气？”

　　“哦？”澹台明月原本还一直狐疑，为什么姬家的青铜剑那么厉害，想来青铜本来相对来说很是柔软，比不上铁器更比不上百炼精钢，上古时期就算了，现在他们家为什么还要用青铜剑？原来里面融合了青金贵金属。

　　“青金和青铜融合，简直是最完美的搭配。”晨旭继续说道，“会大大的提高青金的质地，但是，同样的，它会变得不好看，看起来暗淡无光。”

　　“嘻嘻，我又不要炼剑。”澹台明月轻笑出声。

　　“是的！”晨旭温和的摸摸她光滑的头发，笑道，“我们妖族擅长的只是本身天赋的各种禁术，法宝之流，终究差了一点。”

　　“这个你要做成什么？”澹台明月说道，“还是做成兰花配饰？”

　　“现在还没有具体的想法。”晨旭看着那块青金，想了想道，“等我想到了，再说吧。”

　　“明月，你说这玩意如果做叶子，用红宝石做花朵，好看不？”麻星曜说道。

　　“好看！”澹台明月想了想，说道。

　　“那会很是艳俗。”晨旭摇头道，“我刚才想过了，试着做个模型——”他一边说着，一边打开电脑，调出几款图形给几人看。

　　“还好啦！”澹台明月看了看，感觉晨旭太过追求完美了。

　　“蜀山的飞剑都是用什么材料炼制的？”晨旭突然问道。

　　“我哪里知道？”澹台明月一愣，心中不解，他问这个做什么？

　　“旭先生，你不会想要去蜀山抢飞剑吧？”麻星曜也呆了一下子，心中被他这个荒唐的想法震惊住了，难道他要去蜀山抢飞剑，然后熔炼了，提取他想要的贵金属，给澹台明月打造首饰？

　　这想法也太过荒唐了，甚至可以说是惊世骇俗。

　　“他们的飞剑应该是秘银打造的。”慕青说道，“我听得爷爷说过，只有蜀山存在少量的秘银矿，要开产需要花费大量的精力，而且这些年的开产，只怕秘银矿老早就枯竭了。”

　　“秘银？”澹台明月看着慕青，对于她来说，这又是一个新鲜名词。

　　“秘银是普通的炼制飞剑的材料。”晨旭解释道，“很是好看，合适做首饰。”

　　“在你眼中，金属只有两种吧？合适和不合适做首饰的？”麻星曜苦笑道。

　　“是的！贵金属本来就是用来做首饰的，用来炼制法宝，都是浪费。”晨旭说道。

　　麻星曜和慕青对视了一眼，都感觉，这人的想法太过荒唐诡异了，对于修士来说，一件趁手的法宝，简直就是第二个生命，古时候的剑客，曾有剑在人在，剑毁人亡的说法，何况的修士？

　　耗费大量的时间金钱，熔炼一件法宝而不能，可对于晨旭来说，法宝算什么东西，炼制法宝就是浪费的行为，那些贵金属，应该作为女孩子的饰品。

　　麻星曜笑着摇头，澹台明月是糊涂，而晨旭——他已经不知道说他什么了。

　　“小明月，天色不早，你应该早些睡觉。”晨旭说道。

　　“好吧！”澹台明月点点头，说道，“我进去看看肉鸟。”

　　“嗯！”晨旭答应着。

　　等着晨旭点头同意了，澹台明月才向着炼丹室走去，麻星曜招呼慕青，向晨旭告辞离开，同时不忘说道：“旭先生，我明天一早来接明月。”

　　“好的。”晨旭答应了一声，说道，“你们也去吧，我也要休息了。”

　　“是！”麻星曜忙着答应着，招呼慕青赶紧离开，天知道这个魔鬼等下会不会反悔，就不让小明月出去玩了。

　　“那人和明月小主人是什么关系？”等着离开明月阁，慕青几乎是迫不及待的问道。

　　“师徒。”麻星曜解释道，“你家小主人想要追他，最近都在研究什么言情剧本，但是，这个旭先生说，他把她当女弟子。”

　　“是嘛？”慕青有些苦涩的反问道，“你认为呢？”

　　“我不知道，你不要问我。”麻星曜摇头道，“他脾气很是古怪，实力非常强大，所以，没有必要，不要招惹他。”

　　“我知道！”慕青答应着。

　　却说澹台明月走到炼丹室，就看到夜凰拍着翅膀，正在扇着炉火，因为晨旭告诉他，澹台家族的蜕变非常危险，加上这片天地根本容不下妖族蜕变，所以，澹台明月想要安全的蜕变，就需要蜕变丹的帮助，所以夜凰这两天很卖力，一点也不敢掉以轻心。

　　何况，晨旭说了，这一炉丹药如果成功，能够出三颗蜕变丹，澹台明月用不了三颗，到时候可以给他一颗，从他从鸟类蜕变成人。

　　夜凰一天，顿时两只眼睛都亮了。作为一只有理想的鸟，主人的床就是他的目标，可是，如果不能够蜕变成人，他就算爬上主人的床，又有什么用？

　　“肉鸟肉鸟，我来看你了。”澹台明月把从路上买的水果递给夜凰，说道，“我给你带了夜宵。”

　　“我就知道小明月最好了。”夜凰翅膀上的火焰瞬间收敛，飞到澹台明月的肩膀上，然后亲了她一口，问道，“麻叔带你去哪里玩儿了？”

　　“就随便逛逛。”澹台明月信口答道，“我明天要去魔都了。”

　　夜凰是非常喜欢热闹的，闻言就有些纠结了，但看着那一炉蜕变丹，当即叹气道：“等着丹药练好了，我在玩吧。”

　　“我今天才知道，蜕变对于我们这一族来说，是何等的重要。”澹台明月就在丹炉前坐了下来，看着炉火，低声说道，“我们家数千年的记载，竟然没有一个妖族血脉能够蜕变成功的。”

　　“这么变态？”夜凰愣然。

　　“是的，我现在很是害怕了。”澹台明月摊摊手，低声说道，“你们凤凰的涅槃呢？是不是也很危险？”

　　“是的。”夜凰说道，“我记忆里残存的意识——涅槃等于死亡，重生的几率很低很低。”

　　“有多少？”澹台明月问道。

　　“不足百分之五。”夜凰说道，“如果我不能够蜕变承认，小明月，你会不会真把我吃了？”

　　“想来不会吧？”澹台明月摇头，她潜意识中，一直当他是朋友，岂会把他吃掉？“难道我蜕变不成功，你准备吃掉我？”

　　“不是！”夜凰摇头道，“我是吃素的，不吃人——事实上，如果我完成不了蜕变，就是一只鸟，你吃掉我好了。”

　　“呃……”澹台明月哭笑不得。

　　“你吃掉我，我就永远都和你在一起了。”夜凰垂头丧气，“我想我是完成不了蜕变的，只能够永远做一只鸟了……这个坑爹的天道。”

　　“这关天道屁事啊？”澹台明月抓过夜凰，学着晨旭的模样，死劲的揉着他。

　　“别……别揉我……”夜凰从她手中逃出去，飞到她肩膀上，说道，“你别学魔鬼，揉鸟不是好习惯。”

　　“你揉着手感好好耶。”澹台明月一边说着，一边伸手就把他从肩膀上抓下来，夜凰吓得飞到炼丹炉里面。

　　“你出来，给我说说天道的事情。”澹台明月说道。

　　“你保证，你不揉我！”夜凰幽怨的看着他，一脸的委屈。

　　“好吧，不揉你！”澹台明月说道。

　　夜凰这才扇着翅膀，从炼丹炉里面飞出来，无奈的说道：“我感悟不到天道……这样的情况，很是糟糕的。”

　　“我们都感悟不到天道的。”晨旭从后面走过来，一把抓过夜凰，放在手中揉了揉，这才说道，“因为这是一片被禁锢的天地，这也就导致了，所有的妖族在这里，想要完成蜕变，都是千难万难。”

　　“小明月也不可以吗？”夜凰闻言，更是伤心，轻轻的叹气道，“想不到我躲过了天地劫数，最后还是免不了逃不过天道。”

　　“去其他秘界蜕变。”晨旭低声说道，“到时候，我带你和小明月一起去。”

　　“可以去其他秘界蜕变？”澹台明月闻言，顿时心中一动，问道，“那为什么我妈妈没有在女娲秘界蜕变？”


第104章 三族盟约

　　“你妈妈肯定出事了。”提到这个，晨旭微微皱眉，“你天赋极高，你妈妈肯定也非泛泛之流，而且我听得卓老三和你说，她还去过女娲秘界，自然明白可以利用这个天道空子来完成蜕变，没有理由会选择在人间蜕变。”

　　“既然可以去秘界蜕变，为什么澹台家这么多年，竟然没有人想法子去过？”澹台明月好奇的问道。

　　“并非是所有的秘界都合适的。”晨旭低声说，随即他似乎想到什么烦心的事情，竟然一脸的不耐烦，挥手道，“你去吧！”

　　“我去哪里？”澹台明月愣然，对于晨旭突然改变态度，有些不明白，难道自己说了什么不该说的话题？

　　“你不要回房睡觉吗？”晨旭看着她，说道，“如果你不要回房睡觉，可以帮我炼制丹药，看着炉火。”

　　“不不不，我还是回房睡觉呗！”澹台明月连连摇头道，“对于煮在锅里的东西，我都会偷吃的。”说着，她已经一溜烟的向着工作室外面跑去。

　　“这孩子……”晨旭轻轻的叹气，似乎是自言自语，又像是对夜凰所说，“没练好的丹药是不能够吃的。”

　　“你放心吧，我没胆偷吃的！”夜凰用翅膀抱住脑袋，学着鸵鸟的样子，垂头丧气。

　　“为什么你也突然这般没信心了？”晨旭很是好奇，他更加好奇，这只鸟到底是什么来头，竟然被人封印在翡翠中？

　　当年被封印在翡翠中的，只有那个人，另外就是死在天下之争的王者，会选择用翡翠安葬。

　　“这变态的天地，我能够有什么信心？”夜凰摇头道，“连着天道都感悟不了，还谈什么？虽然我失忆了，但是，理论上，天道不是应该浩瀚无垠的？”

　　“天道本身就是浩瀚无垠的。”晨旭低声说道，“你的感觉没有错，天道极大，容得下大妖和修士，哪怕的真正的仙。”

　　“为什么这片天地会变成这样？”夜凰飞到晨旭身上，很不怕死的用翅膀抱住他的手，轻轻的摇着，撒娇的问道，“你是不是知道什么？”

　　“我知道一些，但也不多。”晨旭说道，“好好炼丹吧，等着蜕变丹练好了，我带你们去秘界。”

　　“好吧！”夜凰可怜兮兮的向着炼丹炉飞去，用翅膀扇着炉火，问道，“你会在这片天空停留多久？”

　　“不知道！”晨旭冷着脸说着，转身就向着前面走去。

　　夜凰也不敢多问，似乎，他也问了一个不该问的话题……他和澹台明月不同，澹台明月只是以为，晨旭是一个厉害的大妖，不知道出自什么家族，但对于小姑娘来说，这不重要，毕竟她本身也是妖族，她自信只要她努力修炼禁书，将来就会变得和晨旭一样的厉害。

　　但是，夜凰却是知道的——自从那天晚上，他无意中偷看到晨旭身上恐怖的伤痕后，他就知道——他如果不是自斩的道，就是和人动手被人斩道，然后堕入此间。

　　“可怜的小明月，喜欢上这样一个魔鬼！”夜凰有些感慨，这样的人，她注定留不住他，将来一定是悲剧。

　　越想，夜凰就越替小明月不值得。

　　第二天早上九点，麻星曜就过来接澹台明月，开门的依然是晨旭，他依然没有动手，懒散的靠在沙发上，一张俊美的脸，漂亮的不像是人。当然，他本来就不是人。

　　“旭先生好，小明月起来了吗？”麻星曜礼貌的问道。

　　“没有！”晨旭摇头道，“昨天晚上我赶她睡觉两次，她还在玩电脑——说是研究什么言情剧本？”

　　“言情剧本？”麻星曜差点没有呻吟出声，如果不出他所料，她看的那些小说，绝对有问题。

　　“是的，晚睡晚起不是什么好习惯，虽然我们妖族不像人类的生物钟那样，一定要早睡早起。”晨旭一边说着，一边抬手，一只青鸟从他手中飞出去，翩翩然的向着楼上飞去。

　　“这等青鸟传书，如同让人看到，会很麻烦的。”麻星曜不得不提醒他。

　　“有什么麻烦？”晨旭问道。

　　“很多人会好奇。”麻星曜只能够解释道，“还有更多人的，会害怕，甚至有些丧心病狂的科学家，会抓你做研究。”

　　“想要怎么个研究法？”晨旭就这么慵懒的靠在沙发上，“他们能够研究出什么来？”

　　“比如说——解剖。”麻星曜在他身边坐下，反正也不着急，提前一天去魔都，带着小明月去买一些衣服，魔都可是购物天堂，然后带她入住金谷园，晚上带着她去吃饭，如果想要研究言情剧，光看剧本小说是没用的，他一点也不介意自己做个配衬的，陪着她亲自的体验一番。

　　“什么叫解剖？”晨旭皱眉道。

　　“你会用电脑，难道就没有科普一点我们这个世界的各种知识？”麻星曜反问道。

　　“我看过一点，但没有兴趣。”晨旭摇头道，“大部分是那只鸟对我说的，但是，作为一只刚刚从石头里面蹦跶出来的鸟，而且还是那么不靠谱的鸟，我感觉，他说的话，实在不能够相信。”

　　“哈哈！”提到这个，麻星曜不仅笑了起来，作为一个人，如果相信一只鸟的话，还真是够不靠谱的。

　　“解剖就是把人开膛破腹，把各个器官取出来进行研究，包括基因等等因数。”麻星曜说道，“抽取你的血液，挖出你的心，肝，肺，大肠小肠等等……”

　　“变态？”晨旭微微皱眉，人类有这么变态的存在？他知道人类中，确实有些不良人种，可是麻星曜的说法，也太过残忍了，“据我所知，不要说是普通的人，就算是你等修士，也没法子被人尸解而不死的。如果能够修成元婴，尸解后可以夺舍，但是夺舍有很大的局限性和危险性啊？”

　　“你倒是想的那么美！”麻星曜原本只是想要提醒他，用澹台明月的话说，做人要有做人的样子，别动不动就的挪移禁术，又是什么青鸟传书，再来还穿墙，飞天遁地的，他当好玩啊？被人看到很麻烦的。

　　却没有想到，晨旭居然想到这方便去。

　　“我们这个世界，绝对没有元婴修士了。”麻星曜说道。

　　“这个我也可以肯定的。”晨旭温和的笑笑，笑容说不出的好看，“所以你别骗我，这要是做研究，要解剖的可不是一个两个人，研究是需要对比大量数据的——当年守护者骂我们妖族，口口声声提出的，就是我们妖族不尊重人权。”

　　“守护者？”正好澹台明月从楼上下来，揉着眼睛，穿着拖鞋，闻言很是好奇，这守护者到底是什么意思，她已经多次听到这个词了。

　　“守护者就是人类守护者。”麻星曜只能够解释道，“具体我也不清楚，我只知道，东海徐家就是守护者，另外，姬家也是——徐家为什么会成为守护者，我不知道，但姬家传说是黄帝传人。”

　　“守护者就是人类之间大能的修士，我所知道的是，当年修士和妖族发生战争，我无辜人类卷入其中，口口声声的说着，妖族不尊重人权，所以，必须把所有的妖族都驱赶出境。”晨旭说道，“那一次大战，妖族几乎灭绝。”

　　“天……”澹台明月闻言，惊问道，“那我们的老祖宗，为什么能够存活下来？”

　　“因为你们本身有着人族的基因啊。”晨旭说道，“只要你们不使用禁术，那么，你们就是一个人，而且，你们身上的人族基因很强大，代代相传的话，将来势必还是人族基因盖过妖族传承，最后，哪怕你们的家族在强大，也会变成普通人。当时还有一个原因，虽然妖族死伤惨重，但是，人族发动这次战争的那个人，也不是人。”

　　“不是人？”澹台明月真弄不明白了，如果也是神族或者妖族，他发动这场战争做什么？把所有的妖族，神族都驱赶走了，难道他想要独占这片美丽的星空？

　　“是的，当年那些挑起人族和妖族大战的，不是人。”晨旭深深的吸了一口气，心中感觉有些无奈，那人——也是想要得到这片天地的掌控权吧？

　　但是，只怕他怎么都没有想到，最后这地方成了一片禁锢之地，他白忙活一场了。

　　“人类难道已经违背了盟约？”晨旭再次问道，“人是最神圣的存在，任何人、妖、神，不可侵犯——这是人妖神三族首领当年共同定下的盟约，而妖族当年没死的，又不具备人族基因血统的，全部被送走了。我听得那只肉鸟说，这个世界提到妖，就意味着是邪恶的，丑陋的代表，不光外面丑陋如畜生，连着灵魂都是邪恶的。”

　　“我一向认为，我长得很美丽！”澹台明月哭丧着脸道，“虽然很多人都叫我丑八怪，但我认为，我很漂亮。”

　　“小明月自然是最漂亮的。”麻星曜忙着安慰道。

　　“可是……”澹台明月想到刚才晨旭的话，一脸的伤心。


第105章 关心

　　“这个世界只剩下那些脑残的守护者，他们爱怎么说，难道我们还能够封住他们的嘴巴？”晨旭摇头道，“你自然是漂亮的，在别的地方，妖族是公认的漂亮。”

　　“真的？”澹台明月凑近晨旭，故意问道。

　　“你难道认为我不漂亮？”晨旭伸手捏了一下子她的脸，乐呵呵的笑问道。

　　“嗯，你很漂亮。”澹台明月两只爪子一起动，捏着他的脸，然后揉了揉，很开心的笑着。

　　“别闹了，上去换衣服，没看到麻烦在等你？”晨旭说道。

　　“好耶！”澹台明月开心的答应着，向着楼上跑去。

　　“明月，不用带什么东西，礼服到了魔都再买了就是。”麻星曜在后面说道。

　　“呃……”澹台明月在楼梯上站住脚步，有着犯傻的看着麻星曜。

　　“旭先生，我能够上去帮她收拾东西吗？”麻星曜问道，由于晨旭说，他对明月，有如师父对待女弟子，麻星曜自然知道，儒家最重师徒之礼，虽然他和明月其乐融融的闹着，但在本质上，他算是澹台明月的家长。

　　自己作为一个男子，想要进入人家女弟子的闺房，总要问一声的，否则，以晨旭的脾气，天知道他会不会直接就打断他的腿？

　　“去吧！”晨旭挥挥手，示意他上去。

　　“嗯！”麻星曜答应了一声，走上楼去，帮澹台明月收拾，果然，正如他所料，澹台明月准备了一旅行箱的东西，那模样，跨星际旅行估计都够了。

　　“不用这么多东西，我们就在魔都玩玩，如果你愿意，还可以去港城转悠一圈。”麻星曜一边说着，一边打开行李箱，让她用小袋子带两件随身洗换的衣服就成了。

　　看着澹台明月一脸狐疑的看着他，麻星曜解释道：“魔都是我的地盘，到了哪里，吃住都是我的，而且，难道你认为，我这些年的生意都是白做了？”

　　“好吧，你有钱乐意买新的，我也不反对。”澹台明月开心的笑着，只要不涉及家族中的事情，她总是笑的很是开心。

　　鬼婆什么都没有告诉她，无疑也是好的，免得她从小就留下不可磨灭的心理阴影。

　　下楼后，看到晨旭慵懒的靠在沙发上发呆，澹台明月笑问道：“小太阳，你真不和我们一起去玩？”

　　“不去，我不喜欢热闹的地方。”晨旭说道，“再说，那炉丹药也要人看着，肉鸟可不靠谱的很。”

　　“那我走了。”澹台明月说道。

　　“嗯，玩的开心点。”晨旭点点头，挥挥手说道。

　　“知道了！”澹台明月答应一声，就要离开。

　　“等等！”晨旭突然说道。

　　“怎么了？”麻星曜站住脚步，心中有些担忧，他不会反悔了，不让小明月去魔都了？

　　“如果遇到危险，打不过就赶紧走路。”晨旭突然说道，“不要和那些守护者发生冲突。”

　　“好，我知道了！”澹台明月乖巧的答应着。

　　“不要嫌弃你的翅膀难看，那是绿精灵之翼——逃命的时候，速度是首选，漂亮是另外一回事。”晨旭再次说道。

　　“嗯！”澹台明月再次点头，她又不是傻瓜，打不过自然知道逃跑的，孙子兵法都说——三十六计走为上计。

　　“吃了亏不要想着逞能。”晨旭再次嘱咐道，“回来告诉我，我去给你打回来。”

　　“好耶！”澹台明月就差点没有雀跃了。

　　麻星曜摸摸头上并不存在的冷汗，这都什么说法啊？什么叫打不过回去告诉他？他去找回场子？

　　“旭先生，您这是纵容。”麻星曜感觉，自己又必须说一句。

　　晨旭翻了一个白眼，摆明是嫌弃他多管了闲事。

　　“你还有什么要说的？”澹台明月问道。

　　“出门要注意安全。”晨旭再次念叨道，“现在的车子都是不长眼睛的。”

　　麻星曜再次摸了一下子脑袋，这次，他的真的感觉有冷汗流下来了，真的，如果汽车能够撞死澹台明月，澹台家族连着大门只怕都让人不知道撞飞多少次了。

　　“旭先生，您是不是还要说，过马路要走人行道？”麻星曜问道。

　　“这是必须的。”晨旭说道，“没事不要在天上乱飞，麻烦说，那个让人看到，很是麻烦的——会被抓去解剖，现在的人很多没素质的。嗯……这人什么时候有素质的？”

　　提到这个，晨旭骂道：“连着我们三族盟约都敢毁？”

　　“旭先生，明月是大妖！”麻星曜很无语，晨旭这关心的也有些过头了吧？他们是去魔都玩的，这不是跨星际旅行，他用得着这么殷殷嘱咐？

　　“大妖也要注意人身安全。”晨旭振振有词的说道，“不对，注意妖身安全。”

　　“我会的！”澹台明月忙着答应着。

　　“嗯……这个拿去。”晨旭一边说着，一边从口袋里面掏出来一只普通的棉布袋子，递给她道，“姑娘家没有像样的首饰，会别人笑话的，拿去吧。”

　　澹台明月打开布袋子一看，里面的整套的珍珠首饰，上次她看到的兰花款式的坠子，如今有配了小型的耳坠子，还有戒指等等，款式虽然差不多，但每一朵的兰花，竟然都不相同，镶嵌的珍珠都是南洋金色大珍珠，漂亮至极。

　　“谢谢！”澹台明月喜滋滋的收好了。

　　“去吧，记得练字。”晨旭挥挥手，目送澹台明月和麻星曜出门，这才轻轻的叹气。

　　走出明月阁，麻星曜轻轻的舒了一口气，那位旭大爷，真不知道怎么想的？澹台明月也不是小孩子了，而且这么多年了，都是放养的羊，属于没人管的，他横空插一手，这等关心却是为那哪般啊？

　　“小明月，你好像很是开心啊？”上了车，麻星曜就问道。

　　“是啊，我很开心，我感觉——小太阳对我也有感觉的。”澹台明月开心的笑着，女追男，果然是隔层纱。

　　“他把你当徒弟。”麻星曜忍不住对她泼冷水。

　　“别这么扫兴。”澹台明月靠在车子上，看了他一眼，不了正好从倒车镜里面看到跟在后面的一辆黑色悍马，当即好奇的问道，“后面那车是谁？”

　　“慕青先生和三个大块头。”麻星曜解释道，“我们去魔都，天知道姬家会不会找他们四个的麻烦，所以，不如一起去。不管怎么说也要给凤凰皇朝脸面，姬家不会在魔都闹出大乱子来的。”

　　“你说的也对。”澹台明月说道，“我本来还想，让小太阳照顾一下子，如果姬家来告诉，有他在，不怕的。”

　　“你的事情，他才会出手的。”虽然晨旭从来没有说什么，但是，麻星曜却是比谁都知道，晨旭在意的，只是澹台明月一个人，至于他们这些人，死光都和他没一毛钱的关系。

　　“麻叔——”澹台明月软软的叫着，声音带着几分润润的酥。

　　“呃……”麻星曜心中一荡，这种江南特有的柔软语音，对于他来说，简直就是必杀绝技。

　　“你帮我想想法子。”澹台明月一脸的忧伤，“我发现，我真爱上他了，怎么办？”

　　车子出了城，就直奔高速，而麻星曜这个时候，却连着一百码都不敢开，稳稳当当的八十码，玛莎拉蒂这等跑车，都让他开废了。

　　跟在后面的慕青也不敢超车，就这么慢悠悠的开着。

　　良久，麻星曜才无奈的说道：“他亲口和我说，他把你当弟子——礼教大妨，他只是对你关爱，不是爱情。”

　　“我昨天晚上又研究了一下子言情剧本，发现凡是恋爱的种种特征，我都有了……”澹台明月幽幽的叹气，“看不到他的时候，我就会想着，见到他我就很开心——除了没有书上说的，心跳加速的感觉，别的都有了。”

　　“你的大妖，自然不会轻易心跳加速。”麻星曜在心中说道。

　　“小明月，趁着去魔都，忘掉他吧！”麻星曜说道，“我总感觉，你和他不合适的。”

　　“我怎么就和他不合适了？”澹台明月反问道，“我和他都是大妖耶？你别和我说什么澹台家族的事情，他们不是我的责任，除了我奶奶，他们和我一点关系都没有——澹台明月早就夭折了。”

　　麻星曜虽然说不出什么来，但是，心底他总是感觉，晨旭对于澹台明月的感情很是特殊，关心的真的，但就是那种长辈对于孩子的关心，绝对不是男欢女爱的那种，如果任凭让明月陷下去，将来不知道会发展成什么样子。

　　“他实力强大，不会在这个世界久留。”麻星曜开始寻找种种借口，开导她。

　　“你上次说的苍梧城主，也为着一个女孩子，逗留在这个世界的。”澹台明月低声说道，“我如果不蜕变，只不过二百年的光阴，对于大妖来说，弹指一瞬间。”

　　“明月，你如果不蜕变，你如何让他陪你一生一世？”麻星曜皱眉说道，“可是，如果你蜕变，你出了意外，他如果也爱上你，你说，他怎么办？苍梧城主常年在苍梧之城装死，躲避天道，你难道希望，他也为你这样？”


第106章 金谷园

　　“我不知道，他如果这么做，我会很难过，很伤心的……可是，我也不希望他离开我。”澹台明月低声说道，“麻叔，我想要哭……”

　　“我们不说这个！”麻星曜岔开话题，他唯恐再说下去，她真的哭了，他对于安慰女孩子，一点心得都没有。

　　“好吧，不说这话题！”澹台明月靠在车椅上，有一种欲哭无泪的感觉。

　　“我昨天让人打听过东海徐家。”麻星曜转变话题，淡淡的说道。

　　“这也是一个坑爹的话题。”澹台明月无奈的说道，“我现在就很想知道，到底谁是我老爹啊？”

　　“徐家家主也有心中理想的女神了。”麻星曜说道，“所以，是他的肯定性也不大了。”

　　“是谁？”澹台明月表示很是好奇，东海徐家一向很是神秘，在东瀛另外一边，和蓬莱仙城遥遥相望，却这些年都没有干涩过，地方不大，却俨然自成体系。

　　“知道金莲珠宝公司吗？”麻星曜问道。

　　“全天下最大的珠宝公司？”澹台明月一愣之下，顿时就明白过来，金莲珠宝公司的崛起，本身就是一个传奇，当然，更富有传奇的，却是金莲珠宝公司的女主人，那位传说中的翡翠公主。

　　“他喜欢翡翠公主？”澹台明月突然就笑了起来，这年头，无数的屌丝想要修成高富帅，可是，真正这些世家豪门的当家主人，只怕就算真爱了，也未必就能够把心仪的女人娶进门。

　　比如说，东海徐家的这位，富家天下，俨然就是一个小国君王，想要嫁给他的女人，可以从东海排到太平洋，可是，他竟然喜欢上了那位翡翠公主。江湖传言，那位翡翠公主身边，高手如云，美男如林——更有传说，她有一个神仙父亲，掌握着炼玉诀，天下翡翠，都是她所有。

　　有传言，就算缅甸翡翠矿告罄，也不会影响金莲珠宝公司的生意，因为她本身就具备让顽石变成美玉的炼玉诀。

　　“我现在才知道，澹台家族事实上也算不上什么。”澹台明月闭上眼睛。

　　“在世家豪门中，澹台家族也算得上的上流门第。”麻星曜老老实实的说道，“就算你碰到翡翠公主，也不逊色。”

　　“如果我碰到的不是翡翠公主，而是那位青莲仙子呢？”澹台明月问道，“杭城那位美丽的仙子，又是什么来头？”

　　麻星曜好奇的看了看她，这才说道：“你怎么知道那位青莲仙子的？”

　　“我听得奶奶说过一次。”澹台明月说道。

　　“她姓即墨！”麻星曜没有多说什么，即墨——就是蓬莱仙城即墨家族的标志。

　　“即墨家族的？”澹台明月突然好生羡慕起来，在天道之下，这些人才算是真正的豪门世族。

　　“是的！”麻星曜点点头，说道，“现在，凡是符合条件的，几乎都有不可能的理由了……”

　　“这坑爹的！”澹台明月骂道，“我老妈也真是的，太负责任了，生儿不养就算了，还不告诉我爹是谁，我总不能够弄一个寻爹启事啊？”

　　“很多人回来冒充的。”麻星曜想想，不仅扑哧一声笑了出来，只怕无数人会跑来和她说，自己就是她老爹。

　　“不想这个，想着我心里就烦躁。”澹台明月说道。

　　“有个最直接的法子。”突然，麻星曜说道。

　　“什么最直接的法子，既然有最直接的法子，你为什么不早说？还让我费尽心机的去猜，去查，去想？你难道不知道，脑子使用多了，也是会坏的。”澹台明月不满的说道，“以后不要折腾这么多歪门邪道。”

　　“我这不是歪门邪道。”麻星曜说道，“如今你已经算是桑海城的主人，将来势必要和这些人交往，你难道装着一无所知？”

　　“我现在都知道了，说最直接的。”澹台明月问道，确实，这些是她需要知道的，但是麻星曜完全可以直接告诉她，而不是采用这么坑爹的手法，这等排除法，寻找他老爹？结果，一溜儿排除下来，一点线索都没有。

　　“你可以回去问姬炎——就是你爷爷。”麻星曜直接了当的说道。

　　“问他？”澹台明月认真的想着，这个问题的可行性有多大？或者说，那个老头有多大的可能说真话？

　　“算了吧！”澹台明月说道，“我不知道为什么，总是感觉，他似乎不喜欢我的存在，而且，我总感觉我妈妈的失踪，多少和他有些关系。”

　　麻星曜笑笑，他也有这个感觉，所以，如果澹台明月真想要知道，最好的法子，还是从澹台家族自身查起来，比较方便，就算外面的一切都可以抹杀，但是，不可能舞莲公主喜欢上一个男人，澹台家族一无所知。

　　“我不和你说话，我要睡一会。”澹台明月掩口打了一个哈气，靠在椅子上，准备睡觉。

　　“你昨天没睡觉啊？”麻星曜皱眉问道。

　　“睡觉了，只是……比较晚，我研究言情剧本呢！”澹台明月闭着眼睛，漫不经心的说道。

　　“你……你睡吧！”麻星曜笑着摇头，事实上她还是一个孩子，这么大的女孩子，山朦胧水朦胧，心境还不算完全成熟，只是对异性有着朦胧好感。看到晨旭那等俊美男子，温和体贴，气息相近，心生好感是肯定的。

　　但是，这并不意味着，就是爱情。

　　“我爱你，所以，不管有再大的阻力，这一生一世，我都会守护你。”麻星曜看着蜷缩在椅子上，像猫一样慵懒的澹台明月，在心中说道。

　　由于出发的比较晚，他们错过了午饭的时间，下午一点左右，麻星曜的车子才开进了金谷园，停好车子之后，麻星曜摇醒睡的迷迷糊糊的澹台明月。

　　“到家了？”澹台明月揉着惺忪的睡眼，问道。

　　“嗯，到家了！”麻星曜温和的笑着，“下车吧，我的公主——看看我为你准备的宫殿。”

　　澹台明月下车的瞬间，再次忍不住揉揉眼睛，然后问道：“麻叔，你确定你没有走错地方？”

　　“怎么会？”麻星曜呆了一下子，自己家还会走错地方？

　　“这不是什么公园？魔都有这样的地方？”澹台明月四处打量着，谈不上纯粹的复古建筑，应该是古代东方的建筑风格中，融合了西方建筑的精髓，园林式的布局，四处都是美轮美奂，佳木葱葱，奇花争艳，映衬着雕栏玉砌，楼台水榭。

　　“那边是主楼，你跟我来！”麻星曜说着，顺手牵着澹台明月的小手，向着一侧的乳白色洋楼走去。

　　“好漂亮。”澹台明月说道，“这就是金谷园？为什么取这样的名字，我记得——”

　　“你记得什么？”麻星曜看着她皱眉，站住脚步，伸手摸了摸她柔顺的眉，说道，“我喜欢看你笑的样子。”

　　“没什么，我就是好奇，为什么取这样的名字？”澹台明月说道，虽然她从来不信那些迷信说法，但是纵观历史，好想凡是叫金谷园的院子，最后主人都不得好下场。

　　“这个院子名字，我舞莲姨妈取的。”麻星曜说道，“这地皮是她当年买下的，否则，我接受这些日子，也不可能有如此的规模——我知道你想要说什么，金谷园这个名字不吉利？”

　　“是的！”澹台明月说道。

　　“当年有一个朋友也这么说过，但是，舞莲姨妈说——不吉利的是人，而不是名字，她喜欢金谷园，就是这样。”麻星曜笑笑，“我相信，你入住后，会给这个园子带来喜气和吉利，真的。”

　　“嗯，我都不知道，我还有吉祥物的功用。”澹台明月闻言，顿时就笑了起来，笑的一脸的阳光灿烂，夏天午后的太阳，似乎都黯然失色。

　　“走吧，别站在太阳底下说话，晒黑了不好看。”麻星曜拉着她的手，向着主楼走去。

　　“慕青哥哥他们怎么办？”澹台明月问道。

　　“我已经让下人安排他们住下了。”麻星曜说道，由于澹台明月在车上睡觉，他一路上放慢了速度，后来慕青实在受不了他的龟速，就先他一步来了金谷园，麻星曜已经一早就打电话通知下人，安排慕青住下。

　　“嗯！”澹台明月答应着。

　　两人走到门口，就有佣人迎上来，其中一个五旬左右的老者，长得白白胖胖，看着像是管家模样，见到麻星曜，微微弯腰行礼道：“少爷，老爷打电话让您今晚务必回去一趟。”

　　“周伯，我和他没什么关系，你给我回电话给他，我不回去。”麻星曜冷笑道，回去，也就是那么一点事情。

　　对于父亲的做法，麻星曜一直反对，想要叛出澹台家族，想要侵占桑海城和包括桑海城名下的一切产业和财富，抹杀澹台明月的存在——为了这个，他们不是吵过一次两次，都说是话不投机半句多，既然这样，不如不见。

　　他终究是自己是父亲，他也不好怎么着，只能够避开，而且，有些事情他更加不想让澹台明月知道。


第107章 小妖精

　　胖胖的管家周伯有些为难的看了麻星曜一眼，然后又偷偷的打量澹台明月，然后点头道：“好吧，不过——”

　　麻星曜挥挥手，示意他不用说了，问道：“房间都准备好了？”

　　“好了，只是……”周伯为难的看着澹台明月。

　　“准备好了就行。”麻星曜也不说什么，拉着澹台明月，向着客厅走去。

　　“哇，好漂亮！”澹台明月抬头看着客厅的装饰，很明显这里也是新近装饰过，而且是纯粹按照她的喜好。

　　“你喜欢就好！”麻星曜看着她开心，顿时也笑了，刚才的不快一扫而空，“走吧，我带你去楼上看看。”

　　说着，麻星曜拉着她径自上楼，二楼是书房之类，整个三楼隔开，布置的精致典雅，但是有一个共同点，就是无论小到窗帘门帘，还是大的卧房，甚至连着电视电脑，都是很淡然的色彩，透着浓浓的女孩子气息。

　　“喜欢吗？”麻星曜笑问道，他知道澹台明月喜欢浅色系，比如说，银红，淡粉，乳白，米黄等等，所以，三楼作为她的卧房，自然是照着她的喜好布置的。

　　“喜欢，谢谢你。”澹台明月开心的笑着。

　　“表哥！”就在两人说话的同时，卧房里面的门有人推开，一个穿着超短裙，露出两条迷人长腿的年轻女孩子，见到麻星曜，身子柔软，直接就扑过来，缠上他的身，“你怎么才回来，我都等你好长一会子了。”

　　澹台明月鼻子里面闻到一股怪异的香水味道，忙着后退了两步，不仅大大的打了一个哈欠，感觉这个女孩子比她这个大妖还要像妖怪——或者说，她更加符合众人对于妖怪的形象。

　　“表哥——”女孩子的尾音拖得长长的，带着撒娇的气息。

　　麻星曜在一愣之下，已经回过神来，当即重重的一把把那个女孩子推开，怒道：“秋香，你怎么会在这里？”

　　“哎呀——”秋香也不知道是故意的，还是确实麻星曜推的重了，她就势倒在地上，一脸的委屈，低声道，“表哥，你做什么啊？姨夫说你今天回来，我一直在等你……”

　　“等我做什么？”麻星曜怒道。

　　“她是谁？”澹台明月有些玩味的看着那个叫做秋香的女子，没来由的想起了唐伯虎，可惜，麻星曜不是唐伯虎，不会点这个秋香，她所有的风情都白卖弄了。

　　“我表妹。”麻星曜愤然道。

　　这个时候，秋香已经扭着腰肢，从地上爬起来，然后，用一种居高临下，审视的目光看着澹台明月：“表哥，这是你新请的女佣？这身材可真不错，皮肤也好，可惜了这么一张脸，哦……不过表哥我喜欢，以后就让她专门伺候我好了。”

　　“闭嘴！”麻星曜皱眉，秋香到底在闹什么啊？

　　“表哥，这房间是准备给我们做婚房的嘛？”秋香在房间里面转了一个圈，笑的妩媚之极。

　　“谁说要娶你的？”麻星曜大怒，再也控制不住自己的怒气，喝道，“谁让你来的，难道你不知道，金谷园是属于我的私人产业，和麻家没有一丝一毫的关系？”

　　“表哥，你不要这么说嘛。”秋香再次缠上麻星曜，贴在他身上，还蹭了两下子，这才说道，“前几天我和我妈说了我们的事情，我妈很是赞成，前天已经和姨夫说过，姨夫也答应了，再说，我现在有了你的骨肉……”

　　“你说什么？”麻星曜呆了半晌，才算回过神来，然后死劲的推开秋香，这次他非常的暴力，和刚才只是想要把她推开完全不同，所以，秋香重重的摔了出去，膝盖重重的磕在地上。

　　大概是吃了痛，或者说是受了委屈，秋香顿时就开始哭泣起来，趴在地上，凄凄惨惨的哭着，一边哭还一边念叨着：“你打我，你这个没良心的，你居然打我……我不活了，我要带着你麻家的孩子去死。”

　　“去死啊！”麻星曜走过去，一把抓起秋香的手臂，把她从地上抓起来，然后索性一个巴掌摔在她脸上，顿时，秋香那张描画的精致之极的脸，就红肿起来，“你怎么不去死啊？还麻家的孩子，我的骨肉？我碰都没有碰你根手指头，你从哪里弄来的我的骨肉？”

　　澹台明月看着实在搞笑，当即就在沙发上坐下来，她虽然知道，前来金谷园，就意味着要面对麻家，但是，她也没有想到，麻家居然会来这么一手，弄这么一个女孩子，纠缠麻星曜，难道他们以为，用这个法子就能够让自己离开？

　　“你是不是喜欢上那个狐狸精了？”秋香撒泼大哭起来，一边哭，一边开始骂。

　　澹台明月看着麻星曜，似乎，他有些束手无策，当即又感觉好笑——麻星曜在别的事情上，都相当明智理智，但似乎他没有处理这等事情的天赋。

　　澹台明月想起，自己还和他讨论过言情剧本，这个大木头，明显没有一点情商。

　　“麻叔，你过来。”澹台明月冲着麻星曜笑笑。

　　“哦……”麻星曜一脸忐忑的走了过来，小心翼翼的解释道，“明月——我和她没有关系，她是我妈妈的表妹的朋友的女儿，叫秋香，我真的和她没什么关系的。”

　　“我知道！就你这个木头样子，还指望你泡女孩子？亏我还一本正经的找你讨论言情剧本，早知道，我找一棵树讨论一下子，也比你好啊！”澹台明月无奈的说道。

　　麻星曜送了一口气，低声道：“小明月，我……我……没有谈过恋爱……”

　　“就是啊，你都没有谈过恋爱，这孩子那里来的？”澹台明月问道。

　　“我不知道啊。”麻星曜忙着说道，“小明月，你一定要相信我。”

　　“我自然相信，你就那个木头样子，绝对搞不定这个小妖精。”澹台明月笑笑，低声问道，“她肚子里面真没有你的孩子？”

　　“这没有，我可以用我的道心发誓。”麻星曜说道，别说是用道心发誓，就算是把心掏出来给她看看，他也愿意。

　　“这就好办了？”澹台明月乐呵呵的笑道，“这房子我很是喜欢，但是，你没有发现，还缺一点什么？”

　　“缺什么？”麻星曜忙道，“缺什么我先把这个小妖精打发了，然后去买。”

　　“不用不用，就这个小妖精好了。”澹台明月一边说着，一边看了看撒泼大哭大骂的秋香，低声道，“我还少一个使唤丫头。”

　　“我看她不太合适。”麻星曜低声说道。

　　“那天我和慕青哥哥说闲话，听的说，他们家在澹台家原本很有一些地位，他们的奶奶，是专门帮澹台家调教丫头的。”澹台明月说道，“把她绑了，交给慕青哥哥调教去好了。”

　　“好吧……”麻星曜反正也想不出把秋香怎么办，心想不如先把她交给慕青看管，等着她不闹了，自然就会离开。

　　“喂——”澹台明月走过去，蹲下身子，看着秋香笑道，“不要哭了，看看，脸都哭花了，如果想要哭，以后别在脸上抹这么多的粉，很容易的花的……”

　　“我呸——”秋香见了澹台明月，当即就扑上去，伸出涂着鲜红的指甲油的长指甲，就要抓她的脸，“你这个不要脸的狐狸精，勾引人家老公……”

　　澹台明月错身闪过，乐呵呵的笑着：“你老公……”心中开始无限的哀悼麻星曜，怎么就被这么一个小妖精缠上的。

　　秋香见抓不到澹台明月，当即越发大骂不绝，什么难听就骂什么，麻星曜皱眉不已，这次如果见到父亲，他一定要说清楚，这等戏码，以后最好不要玩了，辱他就罢了，居然如此侮辱澹台明月？

　　如果让晨旭知道了，以他护短的个性，灭掉麻家都不成问题。

　　澹台明月手指轻轻一点，一道手指粗细的青藤，从她手中冒了出来，直接缠上秋香的双手，如绳索一般，把她五花大绑的绑了起来。

　　“你……你……”秋香当场就目瞪口呆。

　　澹台明月唯恐她再次骂人，青藤堵住她的嘴巴，秋香已经回过神来，吓得脸色苍白，连连颤抖，哪里还敢骂人了？

　　“明月，我让周伯送她回去吧，你别让她去祸害慕青先生了。”麻星曜苦笑道。

　　“也好，你看着办吧！”澹台明月笑道。

　　麻星曜摁了一下子铃，少顷，周伯就上来了，然后他一脸为难的看着被青藤绑住的秋香，低声说道：“少爷，这不太妥当吧？”

　　“你找两个人，把她送回去。”麻星曜吩咐道。

　　“少爷！”周伯向前走了两步，示意麻星曜借一步说话。

　　麻星曜皱眉，但还是跟着他走开两步，周伯小声的说道：“少爷，我知道您和老爷之间有些矛盾——对这门亲事也不满意，但是她真是老爷定下的少奶奶。”

　　“周伯，这都什么年代了？”麻星曜皱眉道。

　　“什么年代也没用的。”周伯低声说道，“我们这人家，还是要讲究门当户度的，你今天带回来的那个女孩子，是很好，很特别……但是，老爷不会同意的。”


第108章 傻呆

　　麻星曜皱眉，澹台明月的身份，他也没法子向周伯解释，对于普通人来说，大妖是不应该存在于这个世界上的，或者，在普通人的心中，就如晨旭说的那样，妖族都是丑陋邪恶的生物。

　　“周伯，你把秋香送走。”麻星曜低声说道，“我的事情，你不要管，还有明月出生豪门世家，你别以为她的普通人家的孩子。”

　　“当真？”周伯微微皱眉，那个女孩子居然也是出生豪门？既然如此，为什么老爷要反对？这不是很好嘛？

　　哦？突然周伯想到一个可能性，低声劝道：“少爷，秋香可是有了你的孩子……”

　　“周伯，你是看着我长大的！”麻星曜低声说道，“你认为我是那种随便把女孩子肚子弄大不负责任的人？”

　　“这……”周伯摇头，麻星曜的性子，他是知道的，可是，秋香有了麻星曜的孩子，是老爷亲口说的，难道说老爷还会胡说不成？他知道少爷和老爷之间有些矛盾，但总是感觉，没什么不可以化解的。

　　也许，少爷不喜欢老爷偏疼别的弟弟妹妹们吧？

　　“你先把她送走吧，这事情以后再说？”麻星曜说道。

　　“好吧！”周伯勉为其难的点头，走到秋香面前，看着那新鲜欲滴的青藤，拿着剪刀就要剪开，却发现这青藤的韧性极强，居然用剪刀都剪不断。

　　“三个小时后，藤萝会自动枯萎。”澹台明月淡然而笑。

　　“呃……”周伯愣然，想要问为什么？但终于把这句话吞进肚子里面，作为一个管家，有些事情还是不要问的好，最好，还是装着不知道比较好。

　　他之所以过问麻星曜的私事，只是有些替他难过而已——毕竟，麻星曜是他看着长大的，和别的少爷们不同。

　　周伯想了想，自己一个老男人，如果把未来的少奶奶这么扛出去，终究不妥当，当即找来两个粗壮的女人，把秋香抬了出去。

　　“终于世界清静了！”澹台明月笑道。

　　“哎……”麻星曜叹气，只怕没有这么快就清静的，这才是刚刚开始而已，他了解父亲的脾气，他不会这么快就妥协的。

　　何况，桑海城他谋划多年，岂会甘愿就这么俯首让给别人？

　　果然，他刚刚把澹台明月安顿下来，又带着她熟悉了一下子金谷园的环境，都没有来得及出去，周伯就打电话过来，说是几位少爷，小姐，表小姐们，都来了，现在都在前面牡丹花厅里面。

　　“你有兄弟姐妹几个？”澹台明月好奇的问道。

　　“四个！”麻星曜说道，“我是老大，老三是妹妹，另外还有二个弟弟。”

　　“你妈妈可真会生的。”澹台明月抿嘴而笑。

　　“不是！”麻星曜摇头道，“除了我，别人都是二娘生的。”

　　“同父异母？”澹台明月一边跟着他向牡丹花厅走去，一边问道。

　　“是的！”麻星曜笑笑，“似乎我父母的感情并不怎么好，在我很小的时候，我妈妈还没有过世，我父亲就已经有了二娘，然后就有了我二弟。”

　　“虽然赶不上风家那么复杂的关系，但也不差了！”澹台明月苦笑，“还好，我妈妈只生了我一个，否则，就让我应付这些关系，我只怕都应付不来。”

　　“也谈不上多负责的，只不过……”麻星曜低声说道，“我和你说过，我父亲想要桑海城。”

　　“嗯，我知道的。”澹台明月笑笑，麻星曜一早就和她说过这个问题。

　　“所以，我父亲断然不会承认你的身份。”麻星曜站住脚步，很是认真的看着她。

　　“知道！”澹台明月点头，她刚来金谷园，他就弄了一个脑残的女孩子来闹，不就是想要气走她？

　　“接下来我也不知道，他会闹出什么事情来？”麻星曜说道，“不过好在我已经把桑海城和金谷园等等，都转到你的名下了。”

　　“是否你父亲还不知道？”澹台明月问道。

　　“是的，不知道！”麻星曜笑笑，如果不是他采用这等迅雷不及掩耳之势，把某些东西转走，让他知道了后，这事情就没有这么好办了。

　　“如此说来，这地方已经是属于我的？”澹台明月问道。

　　“嗯，这个自然。”麻星曜温和的笑着。

　　“我明白了！”澹台明月笑着，跟在麻星曜的身后，走进前面的牡丹花厅——牡丹花厅的那种复古式的建筑，但里面的摆设却是很是现代化，有沙发，茶几等等，她刚刚走进去，就看到五六个年轻男女，围在一起说闲话，见她进来，几乎是不约而同的，所有人的目光都落在她脸上。

　　“我们眼高过顶的大哥，终于带女朋友回来了？”一个穿着红色衣服的女子，首先说话。

　　“我不是麻叔的女朋友！”澹台明月摇头道，“麻叔，这位怎么称呼？”

　　“明月，这是我三妹，麻花。”麻星曜介绍道。

　　“麻花……”澹台明月原本还准备板着脸，装一下子正经的，闻言扑哧一声就笑了。

　　“有什么好笑的？”麻蓝冷笑道，他们的名字，常常拿出去，就被人取笑，甚至，连着他们都弄不懂，为什么父亲要给他们取这样的名字，已经姓了麻，够麻烦的，还要取一个让人听着就要笑的名字。

　　“这个麻蓝，麻蔷……”麻星曜一个个的介绍。

　　“麻蔷？打麻将？”澹台明月一脸的好奇，听完麻星曜的介绍，她拍拍胸口，一副不理解的模样，“麻叔，幸好你不叫麻烦……”

　　“还好还好！”麻星曜笑笑，他的名字原本也很是拿不出手，后来是舞莲姨妈改的，就算父亲不情愿，但也不敢和舞莲姨妈说什么，再说了，当年他既然已经把自己送出去，那么，在本质上他已经和麻家没有任何的关系了。

　　“表哥，我想要知道，你到底是什么意思？”秋华的模样长得和秋香有些相近，让人一看就知道，他们是兄妹，他现在很是怒火，“你为什么这么对待我的妹妹？”

　　“秋香跑来我这里闹事。”麻星曜先让澹台明月坐下，这才坐在她身边，慢吞吞的说道。

　　“闹事？”麻花的声音一下子就提到了几分贝，让原本还算好看的一张脸，有些扭曲变形，“你难道不知道，他是父亲内定的儿媳妇？”

　　“我真不知道。”麻星曜的态度很是认真，“我没有说过要娶她——或者，是麻蓝和麻蔷要娶，那倒是恭喜得很，就算如此，她也不能够来我这里闹事。”

　　“你太过分了，大哥！”麻蔷走过来，指着麻星曜的鼻子怒道，“秋香已经有了你的孩子，你还打她，还使用道术绑着她？”

　　他本能的以为，那些青藤是麻星曜弄出来的，麻星曜从小离家，跟随师父学习玄门道术，很有一些本事，几个兄弟都是羡慕妒忌的得很，无奈当年这事情是澹台舞莲金绝对的，谁也不敢说什么。

　　现在，澹台舞莲生死下落不明，一个流落在外的女孩子，他们自己不会在意。

　　“我连着一根手指头都没有碰过她，难道说，这年头说话也能够导致女孩子怀孕？”麻星曜笑着摇头道，“那孩子是谁的，我可是一点也不知道。”

　　“你……”秋华大怒，走了上来，指着麻星曜的鼻子说道，“我要和你决斗，别以为你学过几天道术，就了不起了，就可以欺负人，为着这么一个女孩子，你如此的羞辱我妹妹，你有没有把我们秋家放在眼中。”

　　“真的没有！”麻星曜认真的说道，“我从来没有把你们秋家放在眼中，只不过我那个图一时之快，生了我却从来没有负责的男人，娶了你姨妈给我当小妈，我才知道你们秋家。”

　　看着麻星曜那认真的神情，澹台明月就感觉很是好笑，而刚才那句话，她在想了想后才明白，原来秋家和麻家是这样的关系，如此说来，秋香虽然叫着麻星曜做表哥，却真没有丝毫的血缘关系。

　　“我做什么要和你决斗？我又没有弄大你妹妹的肚子不负责。”麻星曜说道。

　　“你敢不敢等孩子生下来验血？”秋华大声说道。

　　“不敢——我的兄弟太多，如果是他们做的，站在基因遗传学的角度上来看，只怕我也赖不掉。”麻星曜摇头道，“我有没有做过，我自己心里很清楚。”

　　“大哥，你这么说是什么意思？”麻花皱眉道，“难道说，你认为是麻蓝或者是麻蔷和秋香妹妹有染，然后嫁祸给你了？你当我们都是傻子了？”

　　“嗯，有这个可能性。”麻星曜笑笑，“你们不是傻子，因为你们比傻子更傻一点，是傻呆！”

　　澹台明月憋的好辛苦，从来没有想到，如此温雅的麻星曜，也会骂人，也会打人，还不忌讳打女人。

　　“喂，你想要笑就笑吧！”麻星曜看着澹台明月，无奈的说道，“反正，今天就让你看笑话了。”

　　“哥，你竟然这么说我们？”麻花气的脸色都变了。

　　“是啊，我都这么说你们了，你们为什么还不走？”麻星曜摇摇头，人不可以不要脸到这个境界的，他真的不想承认，他们是自己的亲兄妹。


第109章 玄门的世界

　　澹台明月发现，麻花气的胸口不断的起伏着，似乎是处于暴走的边缘了，但是，她在片刻后，居然就冷静了下来，看了看她后冷笑道：“凭什么我们要走？我听的说，你把这里重新装修过，我正要看看，还要搬过来住呢。”

　　“我看妹妹也不用搬了，金谷园从来都是各色齐全，直接入住就成，缺什么，哥哥给你买去。”麻蓝也冷静了下来，坐在沙发上，翘着二郎腿说道。

　　“对极！”麻蔷也连连点头道，“三姐，你直接住进来就是。”

　　“麻叔！”澹台明月刚才一直没有说话，这个时候，她终于忍不住叫道。

　　“嗯，小明月……不要叫我麻叔……”麻星曜很是无奈，没人的时候，她爱怎么叫就怎么叫吧，可是，如今当着这么多人，尤其这些人还是他的亲弟弟等人，他就感觉好生无奈。

　　“你上次不是和我说，金谷园是我的？”澹台明月一脸诧异的问道。

　　“是你的？”麻花的声音一下子就提高了很多，站起来直接走到澹台明月面前，指着她鼻子怒道，“你是什么东西，也敢说金谷园是你的？”

　　“我是金谷园的主人——这里一切的拥有权都属于我。”澹台明月学着麻星曜的样子，很是认真的说道。

　　“就你？”麻花突然神经质的笑起来，捂住嘴，笑的前仰后合，似乎听到了这世界上最最好笑的笑话。

　　而澹台明月就这么看着她笑着，麻星曜刚才说过，他们并不知道，桑海城已经归她所有，否则，只怕麻花连着哭都哭不出来。

　　好长一会子，麻花才止住笑，鄙夷的看着澹台明月：“你真以为我们不知道你的来历？你不就是金陵一个孤寡老太婆养大的孩子？我哥哥也不知道怎么猪油蒙了心窍，看上你这丑丫头的。”

　　“麻花，住口。”麻星曜怒道，“你怎么和明月说话啊？”

　　“哥——”麻花不满的说道，“她就是一个来历不明的丑丫头，连着澹台家都不承认她的身份，你起什么劲啊？”

　　“澹台家可以不承认，我却必须承认。”麻星曜冷着脸说道，“桑海城的一切产业，包括金谷园，我已经归到明月名下，所以，你们可以回去转告父亲，让他死了那条心吧。”

　　“你说什么？”一瞬间，麻蔷首先站起来，指着麻星曜，气的身子都在发抖。

　　“你竟然把我们麻家的产业，全部送给了一个外人？”麻蓝的声音非常突兀，和刚才的模样完全不同。

　　“你要让我们去讨饭嘛？”麻花怒道，“我就知道，不能够把所有的产业都交到你手下，父亲也不知道怎么就不听……”

　　“不是令尊大人不听。”澹台明月冷笑道，“而是他也无能为力，我必须说，桑海城本来就是澹台家的，不是你们麻家的，至于金谷园，那是我妈妈的，也不是你们麻家的，现在——你们可以走了。”

　　“哥，你必须给我们一个交代！”麻蓝冷冷的说道，“父亲如果知道了，不会放过你的。”

　　“不知道父亲想要怎么做？”麻星曜冷笑道，“如今父亲手下还有几间小公司，最好不要逼我。”

　　“我不管你们的家事，我只想要知道，我妹妹怎么办？”秋华也在这个时候插口道，“我妹妹有了你们麻家人的孩子，难道你们就准备这么处置？”

　　“那是你妹妹和他之间的事情？”麻花指着麻星曜说道，“哼！别把我们麻家的人，都想的这么卑鄙。”

　　“除了麻叔，麻家的卑鄙，我算是领教了。”澹台明月淡然而笑。

　　“别说你不是澹台家的人，就算你是澹台家的人，我们也不准备和你们再次合作了，你有什么资格说什么？”麻花冷笑道。

　　“合作？”澹台明月乐呵呵的笑着，“就你还想和我合作？不开玩笑？”

　　“你是什么东西，竟然敢如此的羞辱我？”麻花陡然大怒，她恨澹台明月那种讽刺轻蔑的目光，恨的要死。

　　“我说真的，你真不够资格的。”澹台明月摇摇头。

　　“她不够资格，不知道我够不够？”突兀的，外面一个声音高高的传了进来，随即，一个中年人缓步走了进来。

　　“父亲，她太过分了。”麻花忙着走过去，扶着中年人的手。

　　“父亲！”麻蔷和麻蓝也忙着叫道，就连着秋华，也站起来叫姨夫。

　　“姨夫，您怎么来了？”秋华忙着说道。

　　“父亲，大哥说，他把桑海城转到那个丑八怪的名下了。”麻花一脸的委屈，开始告状。

　　“星曜，你是不是欠我一个解释？”麻成和看着麻星曜，冷着脸问道，“怎么了，长本事了，想要和我分家，老实说就是，没必要动这等手脚。”

　　“桑海城和旗下产业，都是澹台家的。”麻星曜坦然而笑，“至于金谷园，那是舞莲姨妈的，明月是舞莲姨妈的闺女，我把这一切还给她，有什么不对了？难道父亲真的以为，这些东西都是我们麻家的？哦……我应该说，从我十二岁开始，我也不算麻家的人了。”

　　“你这不孝子！”麻成和也不知道是真咳嗽，还是假咳嗽，反正，他开始剧烈的咳嗽起来。

　　麻花一边扶着他坐下，一边帮忙他捶背抹胸顺气，麻蓝忙着趁机说道，“哥，你还不赶紧向父亲道歉？你看你，把父亲气成什么样子了？”

　　“这孽障……”麻成和似乎是气的不清。

　　澹台明月一脸无辜的坐在旁边看着，心中轻轻的叹气，果然是钱财动人心，麻成和也太过贪婪，难道他真的以为，他吞下桑海城，澹台家就会放过他？姬炎只怕也不是这么好招惹的。

　　“既然看着我不顺眼，那么也请父亲离开吧。”麻星曜再次开口——澹台明月的出现，等于的救了他，否则，他真不知道如何处置才好，桑海城是当年舞莲公主交付给他的，言明是给澹台明月的，包括桑海城的一切附庸，另外，还有这个金谷园。

　　他从十二岁开始离开家，一边学习玄门道术，一边学习经营之道，十五岁开始执掌桑海城，这些年已经把原本的一些产业更大化的发展，成了人人都盯着的一块肥肉，其中，自己的父亲就是最大、最狠的那个。

　　为人子女，他也想过尽一点善道，这些年，麻成和变着法子从他这边捞钱，他也不傻，能够给的都给了——但是，桑海城的根基绝对不能够动，否则，将来他死了，都没有脸面去见舞莲公主。

　　想想，自己家本来是一个普通人家，虽然有些根基，但和那些传说中的豪门世族相比，实在差的太远太远了。

　　要不是当年母亲无意中认识了澹台舞莲，两人姐妹相称，靠着澹台舞莲的扶持，才能够有今日的富贵，能够和一些隐世豪门并列——而他更是机缘巧合，在舞莲公主的帮助下，拜了名师，学得玄门道术，从此踏上修道一途。

　　只要父亲不乱来，麻星曜原本是准备，如果澹台明月不回澹台家族，那么，他就尽量在外面扶持她的产业，让自己的家族作为打理，将来势必可以和另外几家平起平坐，甚至，他还可以在家族中，挑选合适的弟子修炼玄门道术，从此代代相传。

　　但是这些年，父亲贪婪无度，弟妹们也都不争气，只知道坐享其成，贪图富贵享受，却从来不思进取，还一味愚昧的想要侵占桑海城。

　　舞莲姨妈生死下落不明，就算她真的成仙去了，澹台家族那些修炼了玄门道术，懂的大神通的人，一只手指就能够捏死他们，岂容他们蹦跶？就算是现在的澹台明月，只要她愿意，看他们一眼，这些人也都承受不住她那澎湃的气势。

　　“你这是在赶我走了？”麻成和勃然大怒，虽然以前麻星曜也会顶撞他，也会和他吵，但这么冷静从容的赶他走，却还是第一次。

　　尤其想到桑海城已经归到澹台明月名下，自己图了一辈子，盼了一辈子，最后眼看就要成功的时候，却发现是竹篮打水一场空，心中满是失落和不甘，加上愤怒：“你这个畜生，我真后悔，当年生下你，没有把你丢马桶里面溺死。为了一个妖精，你竟然连着这等大逆不道的事情都做得出来？”

　　“你骂谁是妖精？”澹台明月最恨人家骂她妖精，她能够容忍人家骂她丑八怪，但却受不了人家骂她妖精，哪怕现在她承认自己是大妖。

　　大妖和妖精是不同的！

　　“我呸！”麻花骂道，“你不要脸的勾引我哥哥，难道不是妖精？我爸还骂轻了，你就是一个不要脸的下三滥货色，你难道不知道，我哥哥已经订了亲，连着孩子都有了。”

　　“明月——不要！”麻星曜看到澹台明月的指尖闪过一道几乎肉眼不见的青色光芒，顿时着急，忙着挡在她面前，“父亲，你还是带着麻花他们走吧，玄门的世界，不是你能够理解的！”


第110章 诱惑

　　麻成和冷笑道：“别以为学了几天的玄门道术就了不起了？还玄门的世界不是我了解的，我怎么就不了解了？难道你真以为，这世上有神仙？”

　　澹台明月这个时候倒是不在那么生气，靠在沙发上，淡淡的笑问道：“那你说，神仙该当如何？”

　　“神仙？”麻成和还没有来得及说话，麻蔷就冷笑道，“神仙自然能够呼风唤雨，飞天遁地，反正不会跑来抢人家的钱财家产。”

　　“你家的钱财家产？”澹台明月笑着摇头道，“喂——”

　　“呃？”麻星曜不明白的看着澹台明月，不解的问道，“怎么？”

　　“你会不会呼风唤雨啊？”澹台明月认真的问道。

　　“明月……”麻星曜摇头道，“现在能够勾动天地大势的修道者，一只手都数的出来。”

　　“换句话说，你就是不会了？”澹台明月有些失望，叹气道，“这次回去了，让小太阳教教你，我感觉他应该是会的。”

　　“别他妈的冒充神仙了！”麻花冷冷的一笑，“还是收拾东西，赶紧给我滚出去吧，我们麻家的家事，你一个外人插什么话？这里有你说话的份？”

　　“我是不会呼风唤雨，但是，飞天遁地的什么的，还是会的，我更加会揍人！”澹台明月说完这么一句话的时候，在麻花还没有来得及反应过来，一条青色的藤萝从外面横空飞了进来，然后把还没有来得及回过神来的麻花拖了出去。

　　在牡丹花厅的门口，不光有打量的牡丹花，还有一棵枝繁叶茂的银杏树——这个时候，青藤缠绕，直接把麻花绑在了树上。

　　“救命……”麻花吓得大叫。

　　但是，接着她就发下，一个物件硬生生的塞进她口中，把她嘴巴尽可能的撑开，却是一句话都说不出来了。

　　“花儿——”麻成和大惊失色，忙着追了出去，麻蔷、麻蓝，包括秋华全部都走了出去，看着被青藤绑在树上的麻花，顿时脸色都不好看。

　　“妖女——你就是一个妖女！”麻成和气的颤抖，但却没有太多的惧怕，“难道你以为，凭着这么一点低贱的法术，就能够让我妥协。”

　　“你不用妥协的。”澹台明月挥挥手，实在是不胜其烦，几道青光闪过，一道道青藤飞来，把余下的四个男人，全部吊在了树上，连着嘴巴一并堵上，于是，世界清静了。

　　至于麻成和等人如何的挣扎，愤怒，她已经懒得惯了。

　　“明月——”麻星曜是不喜欢自己的父亲，但想着终究是血缘至亲，心中不忍，跟在她身后，走到花厅里面。

　　“二个小时后，青藤就会枯萎。”澹台明月说道，“你和他们这么吵下去，吵到明天，也吵不出个什么名堂来。”

　　“他是我父亲！”麻星曜无奈的说道，“虽然他从来没有尽过一个做父亲的责任，可这终究是改变不了的事实。”

　　“我知道。”澹台明月笑笑，心中有些苦涩，父亲？自己的父亲到底是谁？为什么这么多年，把她丢在外面，不闻不问？如果真如麻星曜推测的那样，自己的父亲是几个大人物中的其中一个，只要他施以援手，奶奶也不至于郁郁而终。

　　她没有贪图过富贵享受，也没有想过亲情，她只是伤心奶奶……

　　“你想要怎么办？”澹台明月问道。

　　“你放了他们，然后你回房休息，我来处置！”麻星曜很是无奈，对于父亲和自己的这些弟弟妹妹们，他不知道怎么办才好。

　　“你和他们讲道理？”澹台明月问道，“你说得过他们？”

　　“说不过！”麻星曜道，“但是总还是想要和他们把这个道理说清楚。”

　　“你就没有想过一了百了的法子？”澹台明月突然问道。

　　“明月，不可以！”麻星曜连连摇头，怎么说，麻成和都是他父亲，他怎能够做出这等禽兽不如的事情？

　　“我不是让你杀了他！”澹台明月摇头道，“你想什么地方去了？”

　　“那怎么办？”麻星曜很是无奈的说道，“我知道你的存在后，我就感觉我解脱了，真的。否则，他一再的让我把桑海城给他，而我做不到。不管有没有你的存在，桑海城和金谷园，都是舞莲姨妈留下的，我绝对不能够把这些东西给别人。”

　　“他现在妄图，那是因为他富有。”澹台明月笑笑，有麻星曜这个儿子在，麻成和就感觉，他有资格和那些世家豪门平起平坐，才敢妄图更多的财富，包括哪些原本就不属于他的东西。

　　但是，如果他一无所有，连着饭都吃不上，廉价的租房都没有，他还能够妄图什么？

　　澹台明月伏在麻星曜的耳畔，低声说了数句，麻星曜点点头，终于说道：“好吧，就这么办。”

　　接着，麻星曜招呼来下人，把澹台明月送回房间，自己走到花厅外面，想着澹台明月刚才教的法子，使用了一点道术，让青藤枯萎，原本死命挣扎的众人，顿时就感觉藤萝不是那么紧，没多久，就都挣脱了束缚。

　　麻成和走到麻星曜面前，扬手就是一巴掌，对着他脸上甩了过去。

　　麻星曜站着没有动，也没有反抗，结结实实的挨了他一巴掌，原本白皙的脸，顿时就红肿起来。

　　“你长出息了，居然纵容那妖女使用妖法来对付我们？”麻成和一脸的怒气。

　　麻星曜摸摸自己红肿疼痛的脸，这才慢慢的说道：“父亲现在放手，尚且来得及，你现在有六家公司，足够你几辈子吃穿不愁，也可以让弟弟妹妹们将来有个发展，何必非要图桑海城？”

　　“我不会放手的。”麻成和压下心中的怒气，“是我的，终究是我的，我会一点点的全部收回来，还有那个妖女，我会让她跪在我面前哀求我……不过，那妖女长得这够漂亮的，嘿……”

　　“父亲，你太过分了。”麻星曜焉有不知道麻成和心中想什么？当即怒道，“你要是敢动她，你会后悔的。”

　　麻成和好色成性，自己母亲还在世的时候，他就勾搭上了现在的老婆，而这么些年，仗着手中有钱，也不知道祸害了多少女孩子，他偶然劝上两句，总是招来他的不快，这些年，父子之间已经是越发的漠然。

　　“我现在就很是后悔，生了你这么一个畜生。”麻成和说道，当即招呼麻蔷等人，“我们走！”

　　等着麻成和离开后，麻星曜想了想，摸出手机来，给风羽夕打了一个电话，照着澹台明月的意思，果然，风羽夕几乎连着想都没有想，一口应承了下来。

　　接着，他又分别给卓老三和卓老大打了电话，卓老三还罢了，既然是合作关系，而且他对于澹台明月确实很是喜欢，因此她的事情，自然是义不容辞。

　　卓老大那边，却是海棠和柳絮两个，接同了电话，海棠那娇媚的声音，几乎让人骨头都酥了三分。

　　当然，对于这样的事情，海棠也是一口应承。

　　虽然麻星曜知道麻成和不堪一击，但是，他怎么都没有想到，没到晚上，风羽夕就打了电话给他，说是有新的进展，问他是否有兴趣知道？

　　麻星曜自然是有兴趣的，当即约了风羽夕来金谷园面谈。

　　没多久，风羽夕就到了，这次没在花厅，而是在主楼的小客厅，看到一身蓝色衬衣的风羽夕，澹台明月的目光落在他光滑白皙的脖子上不断的打转。

　　“小明月，我的脖子绝对不是合适磨剪刀的地方。”风羽夕焉有不知道她的意思，忙着连连摇头道。

　　“可以考虑磨菜刀的。”澹台明月靠近他，乐呵呵的笑着，“你最近越发的好看了，赶得上花样美少年了。”

　　“我本来就是花样美少年……”风羽夕很是无奈，对于澹台明月这种怪癖的爱好，他表示无可奈何。

　　麻星曜也是无奈，澹台明月不止一次嫌弃过他的年龄问题——她喜欢像晨旭那样的花样美少年，可是，难道她就没有想过，作为妖族，容貌方面有着太多的欺骗性？

　　“我现在改爱好了。”澹台明月在麻星曜身边坐下来，“不磨剪刀了。”

　　“磨菜刀！”风羽夕忙着说道，“你拿麻叔的脖子磨锋利就好，别磨我就成。”

　　“风先生真不够厚道的。”麻星曜摇头苦笑道。

　　“不是磨刀的问题，我是说——我不喜欢花样美少年了，我喜欢大叔了！”澹台明月开心的笑着。

　　“那我应该恭喜麻叔！”风羽夕突然感觉心中有些苦涩了。

　　而麻星曜却知道澹台明月的所指，无奈的解释道：“她的意思是，如果磨菜刀，你的脖子是首选。”

　　“算了！”风羽夕摸摸自己的脖子，摇头道，“禁不起你磨菜刀的，这一刀过来，我这脑袋就搬家了！”

　　澹台明月规规矩矩的坐在麻星曜的身边，心中却有些控制不住，不知道今天风羽夕用了什么香水，为什么他身上的味道比原本更加浓郁了一些，让她有些情不自禁？很想扑上去咬一口？

　　从上次在车里，她就发现，似乎风羽夕的血液内，蕴涵着一种特殊的香味，对她有很强的诱惑性。


第111章 蹊跷

　　澹台明月觉得，自己还是问问风羽夕好了，免得憋得难受：“风羽夕——”

　　“嗯！”风羽夕诧异的看着她，笑问道，“怎么了，只要不用刀磨我的脖子，别的都没事的。”

　　“当真？”澹台明月带着几分邪笑，问道。

　　“当真！”风羽夕偷偷的看了麻星曜一眼，见他似乎无所谓，当即故意说道，“哪怕你把我吃掉，都没事，但不要用刀磨脖子哦，磨几下子就死了，死人不好玩的。”

　　“你用什么香水？”澹台明月舔舔嘴唇，不知道她们家有没有吃人的爱好，反正，刚才风羽夕说话的时候，她还真想要扑上去咬一口。

　　“香水？”风羽夕愣然，抬起袖子闻了闻，皱眉道，“不用啊？我一个大男人，用什么香水啊？”

　　“她鼻子灵敏，未必就是好事。”麻星曜想起来，澹台明月似乎也问过他类似的话，当即苦笑道，“她总能够把人身上一些特殊的体味，当成是香水味道。”

　　“难道不是？”澹台明月皱眉道，“可是，你们两个身上的味道为什么这么好闻？”

　　“好闻？”麻星曜不解的问道，“你以前不是骂我臭男人的？”

　　“我没有！”澹台明月摇头，她能够轻易的接受麻星曜，就是因为他身上那种奢华至极的香味。

　　“你身上的香味有些像兰花，但奢侈华贵，就是给人一种很高贵的感觉。”澹台明月看着麻星曜说道，“至于风羽夕，他身上的味道不同。”

　　“怎么个不同了？”风羽夕有些郁闷，问道，“他是高贵的，难道我就是低贱的？”说这么一句话的时候，他还有些吃味。

　　这气味还分什么高低贵贱？顶多就是好闻不好闻而已，但是，大部分男人的体味都是丑的吧？

　　要不，也不能够叫“臭男人”了。

　　“不是！”澹台明月笑道，“说好听点，就是草木芳华的味道，那个简单点说……”

　　“还好还好，不是什么臭味道。”风羽夕拍拍胸口，看着她问道，“简单点说是什么？”

　　“就是果子的味道，但是到底是什么果子，我不知道，我只知道，对我有很大的诱惑性，我闻到了，就想要咬一口。”

　　“苹果？橙子？桃子？梨子？”麻星曜开始数着各种有着清香味的水果，“芒果？榴莲——绝对不是榴莲，那味道太难闻了。”

　　“都不是。”澹台明月摇头道，“反正，我看到他就流口水。”

　　“我不好吃的。”风羽夕真不知道，她又这种爱好的，爷爷没有说，澹台家有吃人的爱好，“明月，我收回刚才的那一句话，我不给你吃了……”

　　“小气鬼。”澹台明月鄙视他，“你就算给我吃，我也不能够吃，你是大活人，又不是真的果子，我就是说，要不，你以后用个香水遮盖一下子这个味道？”

　　“你以前没说过。”风羽夕摇头，上次在车子上，澹台明月虽然对他表现的很有兴趣，但是，却没有说过他像个大大的，成熟的果子，她想要咬一口。

　　“上次还好！”澹台明月皱眉，也想不明白缘故，问道，“你最近做什么了？上次你身上的味道很淡的，只是有一些芳香，但没有这么浓郁，而且带着一点甜丝丝的牛奶味道。”

　　“我最近没做什么啊？”风羽夕听了，认真的想想，自己确实没有做过什么，难道说，体味改变，竟然和自己的修炼有关？

　　“为什么麻叔就是高贵的兰花味道，我就是可以吃的果子，还有牛奶？”风羽夕不满的说道，“不要，我也要花香……”

　　澹台明月摊摊手，这事情关她什么？

　　“说正经的——男人不管什么味道，都是臭男人。”麻星曜忙着岔开这个话题，心中很是不好受，好吃的果子，还想要咬？不成，以后他要让她离风羽夕远点，这个好看的花样美少年，绝对是劲敌。

　　“也没什么正经的。”风羽夕笑笑，“只要你不插手，最多两个星期，麻家就会一无所有，只是……”

　　“只是什么？”麻星曜和澹台明月都好奇的问道，“你家中有阻力？”

　　“没有。”风羽夕道，“宝翠是我的，我想要怎么折腾，都是我的事情，家中虽然有人想要吞并宝翠，但也不是那么容易的。这事情和麻叔的私事有关，麻叔最好做好心理准备。”

　　“你说！”麻星曜道。

　　“第一是关于你的身世。”风羽夕道，“第二是你妈妈的死因。”

　　“什么意思？”澹台明月皱眉道，“麻叔的身世有什么问题了？他不是他妈养的，是石头里面蹦出来的？”

　　“当然不是。”风羽夕对于澹台明月的观念，有些无奈，所以只是笑着，什么叫做石头里面蹦出来的，他以为是孙猴子啊？

　　“哼！”澹台明月无奈的哼了一声，嘟嘟嘴，叹气道，“又不是石头里面蹦跶出来的，有什么要说的？”

　　“他是私生子。”风羽夕说道，“令堂的闺名是叫做星贝？”

　　“对的！”麻星曜不解的问道，“这有怎么了？”

　　“我们家有些亲戚关系，令堂姓凤——是我们这一族的旁支，如果你不是托我打听，我估计你真弄不明白。贝贝姨妈是有了身孕后，嫁给麻成和的。”

　　“呃……”麻星曜愣然，这么多年来，他从来没有怀疑过自己的身世问题，虽然父亲偏爱自己的几个弟弟妹妹，但是，偏疼一些小孩子，难道不是应该的？所以，他连着想都没有向这方面想。

　　“可有证据？”麻星曜问道，“如果没有，这个话题最好不要说。”

　　“有的。”风羽夕苦笑道，“贝贝姨妈和我妈的闺蜜，有一本日记本在我手中。她救了一个重伤的男人，然后那个男人就在她别墅住了半年之久，随即不辞而别，从此再也没有任何的消息。”

　　“既然这样，她为什么还要嫁给麻成和？”澹台明月不解的问道。

　　“麻先生和贝贝姨妈是青梅竹马，从小一起长大的，贝贝姨妈又长得好看，麻先生一直追一直追，那个男人失踪后，贝贝姨妈也有赌气的意思，就愤然嫁给了麻成和。”风羽夕一边说着，一边从旁边的公文包里面，摸出来一本陈旧的老式日记本，递给麻星曜道，“我妈和贝贝姨妈是先后过世，这些东西，都锁在银行保险箱里面。”

　　“我们两个，居然还有些亲戚关系？”麻星曜也是大大的出乎意料。

　　“是的，如果不查，我真不知道，一查之下，我都吓到了，当时我看到银行保险箱的号码……我都呆住了，这明明是我的东西，怎么会和你身世有关，我当时就想——不会是我老爹风流，又在外面招惹了那位漂亮的姑娘，惹下的风流债，然后一看居然是这样。”风羽夕说道。

　　看着风羽夕递过来的老旧的日记本，麻星曜的手都有些开始颤抖，不过，他还是接了过去，然后一点点的翻开看。

　　前面都是一些女孩子家的闺中趣事，或者一些生活的小烦恼，只到那个男人出现，那人自称叫小玄子——这个名字，让澹台明月立刻就想到了《鹿鼎记》。

　　小玄子受了伤，是凤星贝救了他，然后就躲在凤星贝家养伤，当时凤星贝的父母都在国外，偌大的别墅，就她一个人，倒也不易被人发现。

　　小玄子长相俊美，年轻，还带着一点点的酷，反正，看凤星贝的日记，澹台明月可以感觉到，那是一个相当有个性的男子。朝夕相处，又同在一个屋檐下，很快，凤星贝就动了情，两人偷偷的效法亚当夏娃，尝试了禁果。

　　本来这也没什么，男未婚女未嫁，又两情相悦，没什么不好的，可是，没多久，自称叫做小玄子的男子不辞而别，从此就再也没有出现过。

　　带着赌气成分，凤星贝答应了麻成和的求婚，但是，很快她就发现，她怀孕了——这个时候为着不让孩子背负私生子的名声，她和麻成和匆匆完婚。

　　婚后的凤星贝过的并不开心，麻成和很是花心，尤其是在有钱有势后，就更加花心了。

　　但是，麻成和不敢把她怎样，花心也只是在外面，至少在家里，麻成和把凤星贝哄的很好。

　　凤星贝有两个闺蜜，其中之一就是风羽夕的母亲——宝汐。

　　另外一个是澹台舞莲，宝汐倒还罢了，毕竟没有正式嫁入风家，而澹台舞莲却是澹台家族的公主，一念之间，就可以灭掉整个麻家的人。

　　麻成和也因此攀上澹台家，成为外围人员，尽管只是如此，他还是捞了无数的好处。

　　这本日记翻完，只写到澹台舞莲的失踪，那个时候，宝汐已经死了，死于爱丽丝之手。

　　麻星曜很无奈的把日记合上，闭上眼睛，想着凤星贝日记中——小玄子到底是谁？

　　“后来呢？”麻星曜问道。

　　“后来的事情，就有些有趣了。”风羽夕冷笑道，“麻叔，你是聪明人，居然就没有查过自己的身世？”

　　“我没有怀疑过他。”麻星曜苦笑，风羽夕这等说话，就意味着，他母亲的死，只怕也另有蹊跷了。


第112章 血变

　　风羽夕苦笑，他是没有怀疑过，而自己是从小就知道，却是无能为力。

　　“正因为你没有怀疑过，所以，麻成和这些年连着擦屁股都懒得，让我很轻易就查了出来。”风羽夕说道，“时间太短，我还没有确切的证据，但是，我可以肯定的告诉你，星贝姨妈不是死于绝症，而是中毒而死。”

　　“这不可能。”麻星曜摇头道，“我妈妈是血癌——主治医生是我妈妈的好朋友，这个绝对不会有错的。”

　　风羽夕沉默了一会儿，考虑要不要说，最后还是一咬牙，说道：“风岩的母亲，你们知道是什么来头？”

　　“血族。”几乎没有经过丝毫的考虑，麻星曜就直接说道，“我一早就知道她是血祖的，否则，风家不会迎娶爱丽丝进门的，西方血族和天使族这些年都争论不休。但不容否定，血族确实有威胁到天使族统治的能力。”

　　“这一点我一直都承认。”麻星曜说道，“血族很是强大，天赋甚至胜过天使族，只是没有天使族那么就好看，尤其他们吸血为生，本身就透着一股邪魅的力量，让人恐怖。”

　　“是的！”风羽夕点头道，“我在家族中处处受制，也是因为这个。”

　　“这事情和我妈妈的死因，有什么关系？”麻星曜问道。

　　“这世上最了解人类血液的，绝对不是人类自己，而是血族。”风羽夕说道，“我也是无意中得知——血族有时候会出售一种毒液，那种毒液形似血液，一旦误食或者是在人伤口处融合进入血液，就会形成类似于血癌的疾病，血族称之为——血变！”

　　“血变？”澹台明月微微皱眉，说道，“如此所来，岂不是防不胜防？”

　　“小明月，这东西仅仅对人类有用，对修士或者妖族来说，根本不起什么作用的。”风羽夕忙着安慰她，示意她不用害怕。

　　“这东西，在血族不算什么珍贵之物吧？”麻星曜皱眉问道，虽然风羽夕是安慰澹台明月的，但是，他一听之下，就明白他言外之意。

　　“不是珍贵之物。”风羽夕笑笑，“我打听过了，对于血族来说，人类都是他们的食物，是保证他们新鲜血液的来源，这要是让血变大量的在人类中蔓延。”说到这里，他拍拍自己的脑袋，笑道，“我也糊涂了，这东西是不传染的。反正，对于他们来说，人类嘛……活着要比死了有价值，所以，这种血变没必要，就不要拿出去毒害人。”

　　对于血族来说，要杀人不用血变。这个概念，在场的三人都非常清楚。

　　“十三年前，麻成和去欧洲，购买过血变。”风羽夕淡淡的说道，“然后，没多久，星贝姨妈就换上了血癌，然后就去世了。”

　　“我只知道我妈妈患上血癌去世。”麻星曜摸摸自己的脸，轻轻的叹气。

　　如果不是今天澹台明月想出来这么一个法子，自己这辈子或者都蒙在鼓里——既然血变对修士没有作用，只怕他这辈子都接触不到。

　　没有哪个吸血鬼会用血变对付修士的，就算对付了，他也联想不到这上面的。

　　“他一个普通人，如何能够拿到这种东西？”澹台明月不解的问道，“这中间势必要有人给他牵线搭桥。”

　　风羽夕沉默，想了想后摇头道：“具体我不知道，不过，你可以想法子问问他——当然，我估计就算有人给他牵线搭桥，也不会露面的。”说到最后，他忍不住看了看澹台明月。

　　“澹台家的人？”澹台明月无奈的笑笑，“既然星贝姨妈和我妈妈的关系，很多人都知道，麻家还是因此成为澹台家的外围人员，可见澹台家族的人，也一早就盯上了麻家，只是不知道为什么没有动麻星曜，却借着麻成和的手，毒死了凤星贝。”

　　“表面上看应该是这样的。”风羽夕道，“目前我没有进一步的证据，我也不知道，麻成和是否知道，麻叔不是他的亲生儿子。”最后一句话，他是对澹台明月说的。

　　麻星曜不说话，良久，这才无奈的摇摇头，端起茶几上已经冷了茶，喝了一口，说道：“难怪这些年，无论我如何想要修复两人之间的关系，他都是这样，除了找我要钱，还是要钱……”

　　“好了，这事情暂且就这样，要查也容易的，又不是什么隐秘，只是要查处当年幕后的人，倒是有些麻烦。”风羽夕说道，“还有那个小玄子——也是一个谜。”

　　“前不久他还说我，现在摊上自己了。”澹台明月突然有些想要笑。

　　“你？”风羽夕不解的问道，“你怎么了？”

　　“我妈妈失踪了，生死下落不明，这才导致我流露在外，而我老爹不知道是什么来头，这么多年都没有人知道。”澹台明月说道，“我好可怜。”

　　“没事，我们现在同病相怜了，你看看，这案底——多接近啊。”麻星曜突然苦中作乐。

　　风羽夕冲着澹台明月扮了一个鬼脸，让原本俊逸的脸看着有些滑稽，逗得澹台明月当场就笑了出来。

　　“麻叔，这么相似的案底——我们这和案子有什么关系啊？你这什么形容词？”风羽夕问道。

　　“我就随口一说。”麻星曜无奈的笑笑，“我只是想要说，我和明月有缘啊。”

　　“我是想说——你和明月会不会是兄妹？”风羽夕故意问道。

　　“闭嘴，你个乌鸦！”果然，麻星曜气的头上的青筋都暴了起来，“落架的凤凰，还不如乌鸦呢。”

　　“我就这么一说，你这么大火气做什么？”风羽夕故意道。

　　“不会的。”澹台明月倒是老神在在，笑道，“我们家族的滴血浮印可以验证的，麻叔和我绝对不是兄妹的。再说了，我妈妈也不会糊涂的，连着这个都感应不出来。”

　　“这倒是！”风羽夕笑笑。

　　麻星曜这才算是放心，不怕一万，就怕万一，只要是自己一不小心追查下去，发现小玄子不但是自己的父亲，还是明月的老爹，岂不麻烦大了？

　　但如今澹台明月这么说，他算是放心了，这就是一个巧合而已，没什么大不了——只是让风羽夕摆了一道，心中实在不舒服。

　　“澹台家族这次来人了。”风羽夕转变话题，继续说道，“你们可要准备准备？”

　　“准备什么？”澹台明月几乎是本能的问道，“他们来他们的，关我什么事情？”

　　麻星曜试探性的问道：“你希望明月回去？”

　　“你为什么这么问？”风羽夕呆了一下子，他就是告诉澹台明月一句而已，至于明月会不会澹台家族，那是她的事情，他怎么能够管得了？

　　“只有明月回到澹台家族，她才可以支持你坐上风家家主之位。”麻星曜淡淡的说道。

　　“我不一定要做家主的。”风羽夕笑道，“麻叔，你太瞧不起我了，我只想把宝翠发扬光大，但是，我个人的实力太弱了，现在有爷爷在，风岩他们不能够动我，等着爷爷驾鹤西归，我就是砧上鱼肉，任由人宰割。所以，我现在选择和明月合作，只要她有所需求，我尽一切可能满足，将来如果爱丽丝家族对我动手，我也希望明月能够回护一二，就是这么简单。”

　　“你倒是说的很直接啊。”澹台明月笑笑，他的意思，她一早就明白的，她也同意合作的，毕竟她也需要人扶持。

　　一个大妖能够做什么？这个世界上，没钱没势，你什么都做不成。就算你是天使，难道你扑着翅膀飞出去抢劫不成？

　　或者，你直接飞去梵蒂冈，告诉教皇，你是天使？好吧，对于天使来说，这个行得通，可是对于大妖来说，真的行不通的，不说守护者，就是那些玄门修道者，谁不想杀了她啊？

　　这年头，妖已经是属于珍稀动物了，杀一只妖，可以立刻让某些修士的身份提升很多。

　　“呵呵，抛开这些因数，我爷爷生日，还是很好玩的。”风羽夕笑道，“明天早些过来玩。”

　　“好耶！”澹台明月笑道。

　　风羽夕站起来告辞，麻星曜说道：“我送你出去。”

　　“嗯！”风羽夕点点头。

　　两人走到外面，一直走到金谷园门口，风羽夕笑道：“你送我到这里就是，有什么话就直接说。”

　　“你说的那个，都是真的？”麻星曜皱眉道。

　　风羽夕笑笑，换成他也会怀疑的，这么多年的认识，突然就彻底的颠覆了：“你母亲的日记，笔记你总认得出来？而且，这么短的时间内，你认为我能够找到一个人给我写日记，还要能够模仿你母亲的笔记，还要做旧？”

　　“我知道日记是真的。”麻星曜轻轻的叹气，“我只是心里不好受，我一直认为，他不够聪明，有些贪婪，但我从来没有认为，他是一个坏人。”

　　“你母亲的死因，我没有证据，但也差不多了。”风羽夕低声说道，“麻叔，你已经比我好多了……我妈是不够聪明，但是，她真爱我的父亲，她也爱我，想要给我一个名分，不想让我作为一个私生子生活一辈子，我想要给她报仇，可我无能为力。”


第113章 神使

　　麻星曜苦笑，拍拍他的肩膀表示安慰，这才说道：“我们应该学学明月，她很是开朗，相对而言，她比我们苦——本来是澹台家族的小公主，金枝玉叶一般，却因为家族的变故，流落在外。鬼婆对她很是严厉，很多人骂她是丑八怪，没钱，没势，禁术不准使用，小时候只要问及父母，就会挨打……可她依然很乐观，很是开朗。”

　　“是的，她很是开朗，她有什么事情，都喜欢埋在心中。”风羽夕笑笑，“我走了，你不用送我。”

　　麻星曜点点头，看着风羽夕走后，靠在一棵大大的梧桐树上，开始发呆——自己算是幸运的，那时候越到了澹台舞莲，有她扶持，拜在茅山一个得道高人的门下，学得高深的玄门道术。

　　虽然和晨旭一比，他实在太差了，但是麻星曜知道，自己师父在没有坐化之前，在玄门是很有威望的，称得上是德高望重。

　　随后的道路，他也算得上是一番风顺，哪怕是接受桑海城，他以为会阻力重重，但是，最后他还是成功接收了。

　　他都要怀疑，老天爷就是站在他这一边的。

　　父亲麻成和除了贪婪爱钱，偏爱弟弟妹妹，听信那个女人外，也没什么大错，但今天他才知道，自己错了……真的错了。

　　如果风羽夕说的都是真的，麻成和绝对不是自己的父亲，不知道他是否知情？而自己母亲也不是正常病死的，而是死于血变。

　　血变和血癌只是一字之差，但含义却是不同的，血癌是一种病，血变却是一种毒。唯一的共同点就是，他们都能够把人置于死地。

　　第二天上午，麻星曜带着澹台明月去购物，带着她在魔都四处玩。甚至，他们还去金莲珠宝公司购买了一件首饰，澹台明月对于翡翠公主非常有兴趣，想要看看，但对方的员工只是笑，说是他们都没有见过老板长什么样子。

　　等着回去后，澹台明月还是有些不能够释怀，最后麻星曜告诉她，有可能今晚她能够见到那个翡翠公主，但也要看运气。

　　毕竟，他们家和风家没有丝毫的关系，但是，同在魔都，风家肯定会把请帖送过去的。

　　想想翡翠公主那个规模，澹台明月很是好奇的问道：“听得传文，她也是白手起家，不过一介普通人？”

　　“胡扯！”麻星曜摇头道，“他们家传承谈不上悠久，不过是清末民初而已，但是——”

　　“但是什么？”澹台明月问道。

　　“她上面有人。”麻星曜说道，“开始的时候，肯定没有人打她的注意，但是，金莲珠宝公司后来生意越做越大，自然招惹人侧目，普通人不能够把她怎么了，难道那些玄门修士，世族豪门，还不敢招惹她了？”

　　“我也这么想啊！”澹台明月说道，“我就是好奇，为什么就没有世家豪门把她吞并了，连着骨头渣子都没有吐一根。”

　　“听的说，他父亲是仙人。”麻星曜低声说道，“她父亲很是神秘，属于各个玄门最高层的秘密。”

　　“啊？”澹台明月愣然，这个世上还有仙？

　　像晨旭那样的，也许算是仙人了，还有那个叫做“雅”的老人，也算是神仙级别了，但是，不管是雅还是晨旭，他们本身都是妖之身，就算实力达到仙的级别，也不是仙。

　　仙是修士对于某个级别的转成，一旦达到那个级别，就不能够逗留在这个世界了。

　　“这么牛逼？”澹台明月问道。

　　“是的，这么牛逼。”麻星曜学着她说话的口吻，低声道，“不管是蜀山还是茅山，甚至昆仑瑶池等等，玄门的最高机密，就是关于她哪位神秘的父亲，任何玄门都被告诫，绝对不可以招惹她。”

　　“呵呵……”澹台明月突然笑了起来，原来，并非所有的豪门世族，都是传承自大荒时期。

　　“有妖族试过。”麻星曜笑笑，“结果——你猜怎么了？”

　　“碰壁了呗。”澹台明月笑道，“否则，现在金莲珠宝公司岂不是改姓了？”

　　“灭门！”麻星曜从口中简单的吐出两个字，“胆敢挑衅者，都被灭门了，嘿嘿……妖族又怎么了？不过，总算让人知道，她的身边，有真正的神使。”

　　“什么叫神使？”澹台明月问道，这个一个新鲜名词，顾名思义，神使自然就是神的使者。

　　“神的接引使者。”麻星曜解释道，“就是说，只要她愿意，随时可以跟着神使离开这个世界，前往神族。”

　　“这么厉害？”澹台明月愣然，心中不明白，这不是一片已经被遗忘的，禁锢的天地吗？为什么还有这么多厉害的人物存在，还有神使？

　　“是的，就是这么厉害，所以，从此以后，再也没有人能够挑衅她了。”麻星曜说道，“你为什么对她这么有兴趣？”

　　“我有兴趣的是翡翠……”澹台明月笑笑，她有兴趣的是翡翠，她想要传说中的那套星曜首饰，又一次她看到图片，眼馋的不得了。

　　但是，传说中，星耀是不出售的，以前还展出过，现在，就算是大型珠宝展出，这套首饰也不会展出了。

　　“如果你喜欢，我可以给你买。”麻星曜笑着，原来她喜欢翡翠而已，那就好办——只要有钱，总能够买到漂亮的翡翠首饰的。

　　“我要和你一样名字的。”澹台明月说道，“星耀！”

　　“字不一样的。”麻星曜摇头，星耀他自然也是知道的，金莲珠宝公司的镇店之宝，那位翡翠公主的随身饰品，自然是不会出售的，听的说，能够看一眼，都是福气了，这两年，金莲珠宝公司越发的庞大了，而那位翡翠公主本身就是一个传奇，导致这套首饰也蒙上了传奇的色彩。

　　传说，星耀是经过仙人锻炼过后的，所以才能够散发出璀璨光泽，也有人说，那本来就是神仙的东西，不应该出现在这个世界。

　　反正，众说纷纭，真正见过的，却是极少数。这套首饰，就算聚集世界所有，只怕也买不到。

　　“明月，那是不可能的。”麻星曜摇头。

　　“可是，它和你一样名字……”澹台明月有些纠结了。

　　“你啊！”麻星曜点了一下子她的鼻子，摇头道，“掌控欲望太强了，赶紧去换衣服，我们去风家。”

　　澹台明月点点头，上楼，盥洗梳妆，穿上华丽的礼服，带着晨旭亲自给她打造的珠宝，对着镜子照着，突然之间，她开始笑了——不在羡慕那位翡翠公主，她有星耀，可自己也有晨旭亲自打造的首饰，这个翡翠公主也没有。

　　和麻星曜一起到风家的时候，看着停车场那一溜儿名车，她不仅苦笑，原本以为，玛莎拉蒂很好看，但是，看着那些很多都是定制款的车，她就知道，这是真正的豪门晚宴。

　　麻星曜刚刚停好车，就有侍者礼貌的迎了上来，把他们送去大厅。

　　如今，整个风家的大厅，都是张灯结彩，照着传统的模式，又融合了西方的宴会风格，布置的典雅华丽，又不失喜庆风采。

　　知道他们来了，没多久，风羽夕就迎了出来。

　　澹台明月和麻星曜本来是找了一个角落坐着，准备看看热闹就好，反正，风家的晚宴，除了生意上的往来，就是亲戚居多，他们可能有很多人都不熟悉。

　　“你不去忙活，招呼客人，跑来和我们闲坐着做什么？”澹台明月和风羽夕说了两句闲话，就好奇的问道。

　　“今天这样的晚宴，轮不到我招呼的。”风羽夕笑道，“所以，我倒是闲人一个，我的客人就是你，自然就陪着你了。”

　　“你的客人只有我？”澹台明月很是好奇的指着自己，问道。

　　“是啊，我的客人只有你。”风羽夕笑道，“麻叔不算我的客人，他是爷爷的客人。”

　　“桑海城我已经还给明月了，算起来，我什么也不是。”麻星曜笑道。

　　“那是你说的，你是茅山谢真人的弟子，就这么一层身份，我们风家也不敢托大。”风羽夕笑道。

　　“令祖还没有下楼？”麻星曜忙着岔开这个话题。

　　“嗯！今天凡是在外的弟子，都会回来拜寿，老人家忙着呢。”风羽夕笑笑，脸色却有些苍白。

　　“怎么了？”澹台明月不解的问道。

　　“没什么。”风羽夕低声说道，“我今天一早就去给爷爷磕过头了，就这样吧……哎……”

　　“莫非，今晚子弟名单中，竟然没有你？”澹台明月不懂，但是，麻星曜从他话中的含义，已经听出来了。

　　“是的。”风羽夕点头道。

　　“这太过分了。”澹台明月握了一下子拳头，说道，“凭什么没有你啊？”

　　“羽夕是私生子。”麻星曜低声解释道，“这等盛宴，想来只有嫡系正式弟子，才可以参与吧？”

　　“嗯！”风羽夕点点头，苦涩的笑了笑，“我无所谓，我只是有些替我妈妈感到不值的。她那么爱我父亲，那么爱我，用自己的死给我挣个名分，可到头来……我事实上还是什么都得不到。”


第114章 酸腐

　　麻星曜苦笑，能够这样就很不错了，想想，他才是那个苦恼的人，眼见有几个熟人走了进来，看到他后，已经向着这边走过来。

　　“你去和朋友招呼一下子吧。”风羽夕说道，“我带明月去那边看看，今天外面送了好些花卉过来，我带明月去看。”

　　“好吧！”麻星曜点点头，他看得出来，生意上面的事情澹台明月完全没兴趣，想想也是，澹台家族的真正的妖族嫡系血统，要是懂得做生意，那才叫奇怪。

　　他们是天生的贵胄，金银之物，自然会有人奉上，不需要太多的操心，就算澹台明月没有自己，风羽夕也会尽力供奉她的日常开销，吃的用的，不会少了她一分一毫。

　　如今，还有那个来历不明的晨旭，当然，那人的思想理论，也是够离谱的，说什么普天之下，皆我所有？

　　想到这里，麻星曜轻轻的摇头，迎上几个生意上的合作伙伴。

　　而这边，风羽夕带着澹台明月向着偏房走去——

　　“哇，好多花。”澹台明月看着一屋子里面，尽是各种折枝的鲜花，顿时就惊呼出声，随即问道，“为什么弄这么多花来？”

　　“这是给女孩子插花，或者装饰用的。”风羽夕笑道，“你要试试嘛？”

　　“插花？”澹台明月有些不太明白，抬头看过去，偏房里面，有几个女孩子围着在一起，正在讨论着。

　　风羽夕走到桌子前，拿过一本书，拉着她在角落里面坐下，笑道：“插花是一种艺术，也是一种技巧，为女孩子所喜欢。”

　　澹台明月从他手中把书接过来，翻开看了看，然后不仅皱眉，老半天也没有说话。

　　“你不喜欢？”风羽夕看着她微微皱起的眉头，忙着低声问道，“如果不喜欢，我们去院子里面逛逛？”

　　“不用，我还是很喜欢这些花花草草的，不过，我认为它们还在长在田地里好看，被采了起来，不过几日光阴，就枯萎了。”澹台明月感觉有些可惜，这么多的花花草草，堆放在这里就是为着博这些女孩子们高兴，等着过后就是丢进垃圾堆里面，和腐烂的垃圾一起变臭。

　　“就算长在田地里面，没有人欣赏，过上几日也枯萎了。”突然，一个女人的声音冷冷的讽刺道，“想不到澹台明月居然也如此酸腐？”

　　“酸腐？”澹台明月自认这两个字距离她有老大的距离，麻星曜一直说她是非主流人物。

　　想来她大概是妖，所以，思考问题的方式有些与众不同，只是没有想到——今天竟然被人说成酸腐？

　　鼻子里面闻到熟悉的味道，几乎，澹台明月都不用抬头就知道，这个女人就是华青岚。风羽夕的仰慕者，似乎也是表妹？这年头表哥表妹都流行做一对儿？

　　“青岚，不要乱说话。”风羽夕忙着喝斥道，他断然不容华青岚得罪澹台明月。当然，就算是在风家，像华青岚这样的人，也绝对没有资格知道澹台明月的身份。

　　凤凰皇朝算是修士家族，但是，也不是每一个家族弟子生下来都是合适修炼玄门道术的，当年风家老太爷之所以愿意认下他的身份，就是看他天庭饱满，血气沸腾，骨骼清奇，属于修炼奇才，这才同意认入族谱，将来可以为家族效力。

　　如果不是爱丽丝的身份本身就有问题，宝汐又是很普通的一介女子，大概也不会横死。风羽夕从小就努力，他曾经眼睁睁的看着母亲死于自己的面前而无能为力，因此他从小就懂得——这事实上就是一个弱肉强食的世界，对于修士或者妖族、神族来说，人间的一切道德法则，对于他们的束缚性太低了。

　　他不担心澹台明月，她也不需要他的担心，她远比他强大的多——他只是担心澹台明月一怒之下杀了华青岚，从而惹来不必要的麻烦。

　　就算澹台明月是大妖，但在没有家族支撑的前提下，能够不要得罪人，还是不要得罪人的好。

　　“你说的也对。”澹台明月认真的考虑了一下子华青岚的话，然后说道，“确实，就算长在地里，过上几天也就枯萎了，凋谢了，最后还是化成泥土，倒还不如采摘下来，我们乐呵。”

　　听得澹台明月这么说法，风羽夕才算放下心来，想着她终究是女孩子的心性，看到这么多花，感觉有些不忍，如今被人一说，想想又对了，因此，他也笑了起来。

　　“羽夕少爷。”就在这个时候，外面一个五旬左右的中年人，急冲冲的走了进来，说道，“你怎么在这里？老爷四处找你呢。”

　　“哦？”风羽夕一愣，忙着问道，“梁伯伯，老爷这个时候找我有什么事情？”

　　“我也不知道，你快过去吧。”被叫做梁伯伯的中年人说道。

　　“好的！”风羽夕答应了一声，然后有些为难的看着澹台明月，原本还准备今天好好的陪她玩玩，没想到这个时候居然父亲召唤，也不知道是什么事情。

　　“没事，你忙吧，我自己做做就好，想来一会儿麻叔就会过来找我的。”澹台明月笑笑。

　　“好的！”风羽夕点点头，然后凑在她耳畔，低声说，“如果华青岚有什么得罪的地方，过后我向你赔罪，你好歹忍着点，给我几分面子，别在这里伤人。”

　　澹台明月闻言扑哧一声笑了出来，低声说道：“你放心就是，快去吧！”

　　风羽夕听了，含笑点头，转身跟着梁伯伯走了，而两人这等耳语只是不想被人听到内容，华青岚却是赴会了，以为两人偷偷说情话，还当着她的面明目张胆，顿时气得连肺都要炸掉了。

　　她很小开始就暗恋风羽夕，可惜风羽夕就像是木头人一样，根本不加理会，等着年龄稍大，她频频暗示，他还是一无所知，到了如今他们这个年龄，双方已经都到了谈婚论嫁的时候，华青岚这些年由于心中有了风羽夕，就再也没有看得上别的男人过，因此如今自己的满腔痴恋，这个时候看到澹台明月的时候，都化成了满腔的怒火。

　　在风羽夕面前她还保持着矜持，等着风羽夕一走，华青岚立刻就变了脸色，甚至原本姣好美丽的脸，显得有些狰狞。

　　“澹台明月——”华青岚向前走了一步，逼近她。

　　“嗯？”澹台明月抬头看着她，她非常的讨厌她，要不是这个女人，也许万月华一家根本不会死，也许周萍等人也不会死，买凶杀人不算什么大事，可是花钱雇佣女人用那些卑鄙的手段，甚至让朱立那个猪来羞辱她，实在有些过分。

　　“真弄不明白，你长这么丑，怎么勾引男人的。”华青岚故意调戏的瞄向她的胸口。

　　澹台明月抬头，眯着眼睛，由下而上的打量着她，胸很大，腰很细，皮肤白皙，水杏眼，瓜子脸，怎么看都是一个美人儿，可为什么这么刻薄？

　　“我没有勾引风羽夕。”澹台明月淡淡的说道，“虽然他很好看，算是花样美少年，但不是我喜欢的类型……”

　　话虽然这么说，澹台明月心中却有些狐疑，风羽夕身上的气息对于她来说，有着很大的诱惑，像是成熟的果子，让她禁不住就想要去咬。

　　“我喜欢的人不是他。”澹台明月再次说道，她不想和华青岚纠缠下去，甚至她感觉她没有必要向她解释什么。

　　“那你告诉我，你喜欢谁？”华青岚冷笑道，“你不喜欢他？他会把你带回来？你也不看看，这地方是你这等低贱的女子能够来的？你也配坐在这里，装模作样的看书？我告诉你，他不会娶你的，因为你不配。”

　　“他是不会娶我的。”澹台明月揉揉眼睛，无奈的苦笑，“因为我根本不可能嫁给他。”如果有可能，将来她执掌澹台家族，也是风家把风羽夕送过去给她做妖宠，绝对不会让她嫁入风家。

　　澹台家族就算不承认她的身份，也断然不容许妖族血统外嫁他人。

　　但是这话听在华青岚耳中，却是另外一番意思，当即冷笑道：“原来你也知道你身份低贱，不够资格啊？”

　　“你是什么人？”突然，一个略带金属般特征的丧音，毫无预兆的在华青岚的背后响了起来，吓了她老大一跳，忙着急冲冲的转身，看到的数年，他忍不住呆了呆……

　　那是一个高大健硕是男人，身材魁梧，让人一看之下就能够感觉他充满了爆发力，一张脸端端正正，浓眉大眼，谈不上有多么的好看，但也绝对不丑。

　　澹台明月在心中轻轻地叹气，风羽夕让她忍耐一下子华青岚，她忍了，可是不代表别人也会忍，如果姬五出手，想来她不动手，想要全身而退，并非这么容易。

　　凭着感觉，最近自己有很大的进步，而姬五的气，也大大的增加，进展神速。

　　“你想要杀我多年，还问我是谁？”澹台明月嘴角浮起一丝讽刺的笑意，并非是她穿上华丽的长裙，挽起长发，他穿个礼服，打个蝴蝶结，两人之间就可以装不认识，她没有忘记他的偷袭，想来他也没有忘记，当初在商场是怎么裸奔的。


第115章 无策

　　姬五看看她，这才说道：“我自然不是问你的，而是问她！”说话的同时，他龙行虎步，已经走到华青岚的面前，而且就这般非常无礼的伸手摸她的脸。

　　“感情我还是自作多情了。”澹台明月笑着摇摇头，低头继续看书。

　　“这女人是谁？”姬五问道。

　　他问的是华青岚，询问的对象却是澹台明月——澹台明月诧异的抬头看着他，然后轻轻的笑道：“好像是叫华青岚，凤凰皇朝的附庸家族华家的小姐，暗恋风羽夕，我就知道这么多。”

　　“模样长得不错。”姬五轻佻的用手挑起华青岚的下巴，那模样和街头的浪荡子没什么区别。

　　华青岚开始是别吓着了，这个时候终于回过神来，盛怒之下，扬手就是一个巴掌，对着姬五脸上狠狠的刮了过去。

　　但是，她要打的人是姬五，一个古武修炼者，所以她的手臂还在中途的时候，就被一只宛如是铁钳一把的手，狠狠的抓住了，再下一刻，澹台明月就听得一声令人牙酸的“咔擦”声，姬五硬生生的扭断了她的手臂。

　　几乎是再同一时间，澹台明月出手，一朵盛开的莲花飞到华青岚的口中，把她刚刚长大，却没有来得及叫的嘴巴堵住了。

　　“喂，你疯了？”澹台明月低声说道。

　　华青岚痛的满头冷汗热汗，想要叫，偏生叫不出来，澹台明月怕她乱动，还使用了一个小小的禁锢术，把她束缚住。

　　穿着礼服的姬五高大英挺，高挺的鼻梁，大大的眼睛，完全就是一个硬汉美男，可是他的出手却让澹台明月都有些忌惮。今天是风家老爷子的寿辰，他好歹也收敛点别闹事才好。

　　“不过是一个女人而已。”姬五冷漠了看她一眼，轻蔑的冷笑。

　　澹台明月站起来，把华青岚扶着靠在沙发上，低声道：“你如果让她嚷嚷，难道你准备和风家翻脸？”依她所想，想来就算是姬家，也断然不会愿意和风家翻脸。

　　“这就是你忌惮的缘故？”姬五也很是意外，不解的问道，“你不愿意出手教训这个低贱的女子，就是因为她是风家的人？”

　　“她是什么人，我都不会出手的。”澹台明月垂下长长的睫毛，淡然而笑，“正如你所说，她只不过是普通人而已，难道我们能够和普通人计较什么？”

　　姬五认真的考虑这个问题，想了很久，这才认真的点头道：“你说的对，我们难道还能够和一个普通人计较？”

　　“今天我也不想和你动手，所以，你也别找我麻烦。”澹台明月很是认真的说道，“我们是来做客的，如果打坏了东西，是要赔偿的。”

　　“我也不会动手的。”姬五笑笑，“我从小就想要杀你，所以，我不会操之过急。”

　　任何一个人，当别人对他说，从小就想要杀她，只怕心里都不好过，都有些生气，但是澹台明月没有生气，甚至她还笑了笑。

　　姬五看着她灿烂的笑容，心中不禁微微一荡。

　　妖孽——果然都是妖孽，这等迷惑人。姬家祖训果然说的不错，大凡天生妖孽着，容貌俊美，举止风流，一举一动都带着难掩的清丽魅惑。

　　他一直不明白，清丽如仙者，怎么会有魅惑如妖？但是今天，他似乎从澹台明月的身上看到了。

　　“为什么？”澹台明月问道，“为什么要杀我？”

　　“杀你是我的天赋。”姬五开口，“杀妖——我姬家的职责。”

　　“很伟大，人类的守护者。”澹台明月冷笑，随手从旁边的长条桌子上，取过一支半开的红玫瑰，举在手中，冲着姬五微微的摇了摇，低声笑道，“我们来打个赌？”

　　姬五退后了一步，低声说道：“你想要怎么赌？”

　　“这个女人，曾经买凶想要害我，羞辱于我。”澹台明月一边说着，一边看了看躺在沙发上，满脸惊恐的华青岚，做过的事情总是要付出代价的，所以她准备让她受点苦，以后也好收敛一点嚣张骄纵的性子。

　　“我知道。”姬五说道，“朱立和周萍都是我杀的。”

　　“嘿……”澹台明月笑了一下子，她早就知道周萍和朱立都是他杀的，但对于他认的这么爽快，她还是有些意外，想想，这才明白过来，对于他来说人间的道德法律，他根本就没有在乎过。

　　姬家——何当的嚣张？

　　“你要不杀人，我不会生气。”澹台明月说道，“所以，她今天受的罪，事实上是代替你受过，你必须要救她。”

　　姬五被她绕的有些转不过弯来，好久，才说道：“你直接说，怎么玩？”

　　澹台明月手指轻轻的一点，原本不过是一支普通的玫瑰花，居然无限制的蔓延开来，瞬间就层层叠叠的缠绕在华青岚的身上，无数的花朵绽放，瞬间，她就被花藤掩埋，只剩下一张美丽的脸，惊恐的看着他们。

　　这些人都不是人，都是妖怪，鬼怪……

　　她很是害怕，但是，她一动也动不了，那些玫瑰花层层叠叠的缠绕在她身上，玫瑰是木质植物，有刺，她只要一动，那些玫瑰花刺就如同是荆棘一般，刺入她柔嫩的肌肤中。

　　澹台明月伸手轻轻的拂过，她口中的莲花顿时就消失了，华青岚张口想要叫，却发现口中多了一样东西，口中有一些甜涩的香味，那是玫瑰花特有香味。

　　“你现在很漂亮，就是一个被玫瑰花覆盖的睡美人。”澹台明月的声音酥酥软软，很是好听，带着几分魅惑，传入她的耳畔。但是华青岚知道的，这就是一个妖怪，她一定要告诉风羽夕，这个女孩子是妖怪……

　　“莲花虽然好看，但和玫瑰违和，所以清一色用红玫瑰，姬五，你说对吧？”澹台明月看着躺在沙发上的华青岚，低声问道。

　　她的模样很是认真，似乎是看着一件精心制作的手工品，然后等候老师的表扬，所以，姬五在认真的看了看华青岚之后，也点头道：“创意不错，确实很漂亮，除了人不够漂亮外，下次我们找个漂亮的妞试试？”

　　如果不是嘴巴被堵住了，华青岚真想要吐血，她怎么就不漂亮了？

　　“还下次？”澹台明月扑哧一声笑了出来，低声道，“很简单，现在她是睡美人，你是王子，你要把她解救出来，时间只有三分钟，超过三分钟玫瑰藤萝就会刺入她柔嫩的肌肤，开始吞噬她的血肉生机，开出最艳丽的血玫瑰，而这位花美人会在瞬间变成一具白骨。怎样？姬五，赌不赌？”

　　“赌肯定要赌的。”姬五看着澹台明月，突然忍不住就笑了起来，这么多年来，他第一次笑的这么开心，这么舒心。

　　这个大妖，眉眼之间都让他有一种舒服开心的感觉，幻想了一下子，自己能够用那把青铜剑，把她斩于剑下，又是怎样的刺激？

　　“再赌之前，我们是不是应该讨论一下子赌注？”姬五问道。

　　“嗯，好吧，赌约是我订的，你提赌注。”澹台明月说道。

　　“这个？”姬五摸着下巴，做思考状，足足有一分钟左右，这才说道，“要是我赢了，你等下要陪我跳一支舞。”

　　澹台明月又笑了一下子，这人真是好玩：“如果你怕我踩你的脚，那就跳吧，不过，你输了怎么办？”

　　“我请你吃榴莲。”姬五说道。

　　“你倒是对我喜好摸的很清楚。”澹台明月笑笑，不过，榴莲并非是她一个人吃，常常她是吃一小半，肉鸟要抢去一大半的，“到时候我把肉鸟带过去一起吃，吃穷你。”

　　“这史上最了解你的人，都是想要杀你的人。”姬五温和的笑着。

　　澹台明月抿嘴而笑，这真是一个变态的话题，两人誓死而对的人，这个时候，却温和的相处，温和的笑着，温和的谈论着将来生死相向的话题。

　　“那好，可以开始了吗？”澹台明月问道。

　　“可以！”澹台明月从包包里面翻出来手机，开通即时功能，然后手指对着华青岚点了过去，说道，“你要快，只有三分钟。”

　　“够了。”说话的同时，姬五已经扑了上去，赌注什么的，都可以不在乎，但是，今天他一点也不想输。

　　对于一个他从小就想要杀的人，他一点也不想输，哪怕是一个小小的赌注。但是，刚刚开始他就知道，自己上当了——这些藤萝相当的坚韧，当然这不是重点，重点就是他不能够使用蛮力拉扯，否则花刺就会刺入华青岚柔嫩的肌肤，如果他最后能够把花藤全部拉扯下来，但华青岚也被花刺刺的面目全非，这场赌注他也算是输了，王子如果都是这么救睡美人的，只怕睡美人不但不会醒来嫁给王子，还会恨死王子了。

　　用剪刀剪断？这里准备了很多花剪，给那些准备插花玩的女孩子准备的，姬五一手一把剪刀，用最快的速度剪掉花藤，但是，只要剪断一支花藤，断口处立刻蔓延出两到三支的花藤，然后瞬间缠绕上华青岚妙曼的身子。

　　瞬间，姬五就感觉他是束手无策！


第116章 锋芒

　　姬五在考虑了两分钟过后，抬头看着澹台明月一脸笑意，终于老老实实的说道：“我认输，我就不是玩这等花哨玩意的。”

　　“呵呵。”澹台明月闻言，忍不住就笑了起来，心中暗道，“倒是看不出来，这人居然是一个正人君子。”

　　“不过，如果是我自己的话，你这点东西困不住我的。”姬五看着她一脸的得意样子，当即笑道，“我轻易就可以把它撕碎。”

　　“你就像是一头野牛，我没有脑残，也不会用这等东西困住你的。”澹台明月笑道，“对于你，一定要用荆棘。”

　　“美丽的明月小姐，我们又见面了。”就在两人说话的时候，突然，一个声音突兀的插了进来。

　　姬五有些不痛快，他正和澹台明月聊的开心，谁这么不识趣，跑来打扰？但是，当这人表现出来的气息，立刻就让姬五没有多说什么。

　　他不怕，但也不想招惹无所谓的麻烦，他表面粗犷，心思却是细腻得很，否则，也不能够在姬家这等勾心斗角的大家族长大。

　　澹台明月转身，一瞬间有着淡淡的失神，很少有人能够把白色穿的这么好看，除了晨旭，她还是第一次见到有人能够把银白色穿的这么精致的。

　　或者说，他本来就是白种人，白皙的肌肤能够更加完好的衬托出银白色的衣服？纪伯伦就这么含笑看着她。

　　纪伯伦的脸型非常的精致，有着西方人的特征，棱角封面，偏生又线条柔美，碧绿色的眸子，长长的睫毛，黄金般色泽的长发，让本来就喜欢黄金的澹台明月有些妒忌——为什么他的头发能够那么好看？

　　澹台明月有些后悔，上次把他放走了，心中却是狐疑——难道说那些大天使太窝囊废了，竟然让纪伯伦又跑了？

　　“嘻嘻……”澹台明月轻笑，“你怎么跑掉的？”

　　“你很想知道？”纪伯伦走近她，伸手帮她把垂在胸前的一缕长发抚到脑后，姬五见状不仅怒哼了一声。

　　“你不要占我便宜。”澹台明月退后一步，说道，“你怎么跑掉的，都不管我的事情，不过你最好不要再被我抓住了，我记得，我们似乎不是朋友。”

　　“美丽的明月小姐，上次是我错了，对不起。”纪伯伦表情诚恳之极，甚至有些诚惶诚恐的道歉，“我不该要挟你的，更不该妄图……”

　　因为有姬五在，后面的话他说的吞吞吐吐，但是澹台明月却是明白的。

　　“知错能改，善莫大焉。”澹台明月笑笑，转身就欲接触华青岚的禁制。

　　“美丽尊贵的明月小姐，要不，我们赌一场？”纪伯伦指着华青岚说道。

　　“你想要怎么赌？”澹台明月皱眉问道。

　　“明月小姐，我们不要理会他。”姬五心中很是不舒服，自己刚刚认输，这不知道哪里跑来的鸟人，居然跑来捣乱。

　　他要是输了，岂不是也有资格请澹台明月吃榴莲了？要是赢了，今天他会和澹台明月跳舞？一想到这个，姬五就感觉恶心不已。

　　他是很想杀澹台明月，从小就幻想着把大妖斩于剑下，可是——这是东方的大妖，就算要杀，也只能够是东方的修士来杀，西方的鸟人凭什么搀和一脚啊？

　　所以说，东方美丽尊贵的澹台明月大妖，怎么着也不能够和西方的吸血鬼共舞。

　　“还是刚才一样的条件，怎样？”纪伯伦说道。

　　“呃？”澹台明月皱眉，半晌才道，“赌注要改。”

　　纪伯伦握紧的拳头松了一下子，这个该死的吸血鬼要是敢和澹台明月跳舞，哼哼，就算是得罪凤凰皇朝，等下他也要把斩于剑下。

　　“如果我赢了，你要告诉我，你是怎么跑掉的，还有短短的时日，你怎么可以如此进展神速？”澹台明月问道。

　　“可以。”纪伯伦笑笑，“不过我进展神速的法子，你不能够共用，你是妖族，我是血族。”

　　“我知道你是吸血鬼。”澹台明月轻轻一笑，突然心中一颤，难道说这人竟然冒天下之大不韪，吞噬别的血族来达到提升自身的实力？

　　“我要赢了，我想要请你跳舞。”纪伯伦温和的笑着，笑的彬彬有礼，简直就是完美的绅士，和那天在江面之上，简直是判若两人。

　　“这人脱胎换骨了。”澹台明月在心中暗道。

　　“能够和美丽尊贵的明月小姐共舞，那是在下的荣幸。”纪伯伦一边说着，一边弯下腰，执起澹台明月的手，轻轻的吻了一下子。

　　“好吧！”澹台明月退后了两步，她不信纪伯伦能够解开华青岚身上的玫瑰花藤。

　　姬五突然伸手搭在她肩膀上，伏在她耳畔低声说道：“他要是赢了，你不用和他跳舞——我给你杀了他！”

　　澹台明月再次被他逗的笑了出来，低声问道：“你怎么也在短短的时日内，气提升的这么快？”

　　“上次见到了你之后，我才知道自身的不足，所以，我突破了。”姬五低声说道，“而且，最近又有要突破的迹象——为了能够杀你，我一直很努力。”

　　姬五的手按在澹台明月的肩膀上，在她耳畔低语，如果是不明真相的人看到，会以为是一对儿之间在偷偷的说着动人的情话，可现在他们说的，却是如此的血腥。

　　“我原本很想杀你，但我现在改变主意了。”澹台明月轻轻的笑着，“总有一天，我要你成为我的妖奴，跪伏在我的脚下。”

　　“我也很盼着有那么一天，能够把你斩于我的剑下。”姬五扯动嘴角，轻轻的笑着。

　　“纪伯伦，一分钟已经过了。”澹台明月拿着手机，看着计时器，淡定的说道，“我提醒你，你不能够伤了华青岚，否则就算你输。”

　　“若是伤了美人，自然算是我输。”纪伯伦笑道，“如果不是有这么一条，只怕刚才那位先生也不会认输了。”

　　“哼。”姬五对他一点好感也没有。

　　“还有两分钟的时间，你要加紧。”澹台明月说道。

　　“我正在努力！”纪伯伦皱眉，突然，他手指一点，原本缠绕在华青岚身上的玫瑰花藤，竟然开始缓慢的蠕动起来，速度很慢，但是肉眼依然可见。

　　“他竟然懂得控制花木？”澹台明月微微皱眉，这是她的天赋禁术，而纪伯伦居然也懂得。

　　“明月小姐，他是吸血鬼。”姬五低声说道，“你该不会不知道，吸血鬼的家族徽章是什么？”

　　“玫瑰花？”澹台明月一愣，瞬间就明白过来了。

　　“对，就是血玫瑰。”姬五说道，“也许，他真有法子解开……啊……不对……”

　　“怎么了？”澹台明月突然问道。

　　“他身上有我们东方妖族的气息。”姬五低声解释道，“真奇怪，他明明是血族，为什么身上的气息这么庞杂？”

　　“我听的说，他出身于神族俱乐部。”澹台明月说道，“那个该死的俱乐部，似乎是提取过各种妖族神族的基因做融合，研究什么不死基因，似乎，他们成功了，而那个不死基因，如今就在纪伯伦身上。”

　　“有这样的俱乐部？”姬五很是奇怪。

　　“有的，想来你家族中也应该知道一些。”澹台明月说道，“所以说，他懂得东方的妖族禁术，倒也不奇怪。”

　　“比你差远了。”姬五鄙夷的看着缓慢蠕动的玫瑰花藤。

　　“不错了，用这个法子，足够他解开花藤。”澹台明月说道。

　　“他为什么不用更加简洁的法子，这该死的吸血鬼，西方人不是不注重这个？”姬五低声说道。

　　“呃？”澹台明月愣然，难道说姬五竟然知道她留下的空门？

　　“你知道？”澹台明月诧异的问道。

　　“我又不傻，你都提醒的这么明显了。”姬五说道，“让我去亲这个女人，我就感觉吃了狗屎一样，恶心死了，我宁愿认输。”

　　“看不出来，你还有些原则。”澹台明月笑了起来。

　　“怎么办，他要解开了，难道你就真心愿意认输？”姬五看着玫瑰花藤一点点的脱离华青岚的身体，有些不甘的问道。

　　“要不怎么办？”澹台明月说道。

　　“我可以去骚扰他。”姬五低声说道。

　　“那岂不让西方吸血鬼看轻了我东方大妖？”澹台明月说道，“输就输了，也就是如此，又不是生死之博，何况，现在还剩下三十秒，他未必来得及。”

　　“你说的有道理。”姬五想想，然后说道，“总不能够让西方吸血鬼看轻我们，那好吧，输就是输了，大不了事后老子找他打一场，哼！”

　　“我原本以为，你这种出身长大的人，会锋芒收敛。”澹台明月说道。

　　“哦？”姬五愣了一下子，锋芒尽敛？原本他确实很懂得收敛锋芒，尤其是在那个女人面前，但是现在可不同了，他会用最快的速度提升自己的实力。

　　终有那么一天，他会把整个海市蜃楼都灭了。

　　两人正闲话，突然，纪伯伦一声欢呼，叫道：“成了！尊贵的明月小姐，你看看，是不是时间正好？”

　　澹台明月低头看了看手机计时器，正好三分钟，一秒不多一秒不少，华青岚身上的玫瑰花藤，已经尽数褪去。


第117章 野蛮

　　纪伯伦很是开心，笑道：“尊贵的明月小姐，想来是我赢了，等下我请你跳舞。”

　　“等等！”澹台明月突然就得意的笑了起来。

　　“怎么了？”纪伯伦一愣，不解的看着澹台明月。

　　“你看！”澹台明月指着华青岚说道，“还是我赢了，我们的赌约是什么？你并没有完全解开玫瑰花藤。”

　　“呃？”纪伯伦愣然，华青岚身上的玫瑰花藤已经完全褪去，但是，她那很好看的樱桃小口中，衔着一截玫瑰花枝，上面盛开着一朵鲜红欲滴的玫瑰花，花色如血，鲜艳夺目。

　　华青岚能够清楚的听到他们说什么，也能够思考，但是她不动不了，她很害怕，这些人都是妖怪。

　　天啊，这世上到底有多少妖怪，那个澹台明月是妖怪，这个纪伯伦也是妖怪，哦……纪伯伦是风岩的表弟，难道说，风岩也是妖怪？可是他和风羽夕是同父异母的亲兄弟，如此说来，岂不是……

　　越想，华青岚就越发的害怕起来，这个世界太恐怖了，妖怪成群出现。

　　纪伯伦伸手，取出华青岚口中的那支玫瑰花，几乎是在一瞬间，华青岚就感觉自己能够动了，然后她立刻爬起来，惊恐失色的看着澹台明月等人。

　　“不要胡说八道，立刻滚蛋。”姬五完全没有好脸色，冷冷的吩咐道。

　　“妖怪啊……”华青岚口中发出一声凄厉的叫声，她也不知道哪里来的力气，转身就向着门口跑去。

　　一边跑，她一边大叫着：“妖怪……妖怪……”

　　姬五微微皱眉，握了一下子拳头，就欲出手，澹台明月不喜欢伤人，低声说道：“随她去吧，反正，凤凰皇朝也不是普通人家，不知道的人，绝对不会相信她说的，知道的人，就当是笑话看吧。”

　　“不错，我们玩个赌约，还怕人知道不成？”纪伯伦优雅的笑着，从旁边拿过一只橙子，手指一点，橙子皮已经剥离，然后他用一只干净的杯子把橙子装进去，递给澹台明月的时候，已经变成了一杯新鲜的橙汁。

　　澹台明月没有拒绝他的好意，问道：“你现在是否应该告诉我，你怎么提升的这么快的？”

　　“我吃了两个大天使。”纪伯伦温和的笑着，“我也没有想到，天使的血液竟然能够让我飞快提升实力，我现在怀疑，是否天使和我族本来就是一个种族？”

　　“你个变态，你竟然把天使都吃了？”澹台明月怒道。

　　“茹毛饮血的家伙，果然是野蛮种族。”姬五鄙视的说道。

　　“这位先生，还没有请教贵姓？”纪伯伦倒是没有动怒，竟然还绅士的笑笑。

　　“老子姓姬，排行第五。”姬五说道，“怎么了，你不服气？”

　　“哪里？”纪伯伦说道，“我就是想，你要是抓到了天使，你会怎么处置？”

　　姬五摸着下巴，认真的考虑这个问题，虽然血族和天使族，都算是妖族，理论上来说都是应该被驱赶处境的种族，但是这片天地变了，没法子把他们驱逐出境了，只能够斩杀。

　　如果抓到了，怎么办？

　　“我想来会弄点火烤一下子，撒点孜然，抹点酱油，绝对不会茹毛饮血。”姬五说道。

　　“你是文明人，我承认我的野蛮种族。”纪伯伦拍拍姬五的肩膀，认真的说道，“大哥，以后我抓到天使，你帮我烹饪？”

　　“两个变态！”澹台明月在心中狠狠的鄙夷。

　　“好！”姬五居然爽快的答应了。

　　“翅膀呢？”澹台明月突然问道。

　　“什么翅膀？”纪伯伦愣然，老半天都没有能够回过神来。

　　“我说，被你吃掉的天使翅膀。”澹台明月一脸的幽怨，怒道，“你不会连翅膀也吃掉了，你知不知道，这是多么的浪费行为。”

　　“你又没有说你喜欢天使翅膀？”纪伯伦也是呆了一下子，原本以为这个话题，澹台明月会很是反感，却没有想到，她居然也津津有味的参合进来讨论，但她关注的是天使的翅膀，而不是天使肉好不好吃。

　　“我反正不会喜欢蝙蝠翅膀的。”澹台明月哼了一声，不满的说道。

　　“翅膀自然是一把火烧掉了，我吃掉了天使，难道还留下证据让教皇找我麻烦？”纪伯伦说道。

　　“下次留给我。”澹台明月说道。

　　“一言为定。”纪伯伦认真的点头。

　　“你怎么敢回来的？”这也是澹台明月比较关心的问题，全世界的人都在找他的麻烦，他居然敢回来？

　　“你看过我的本来面目，别人并没有。”纪伯伦说道，“风家女主人是我姑妈？”

　　“爱丽丝是你姑妈？”澹台明月愣然。

　　“是的！”纪伯伦说道，“你又不是不知道，我姑妈爱丽丝是血族出身。”

　　“只是没想到这个世界这么小。”澹台明月说道，口中说着，心中却在想，吃了天使的血液，居然能够短时间内，提高血族的修为，这到底算是什么概念？

　　或者说，这也是天使族为什么要对血族赶尽杀绝的原因之一，否则，一旦血族壮大，大肆捕捉天使，天使族将面临灭顶之灾。

　　澹台明月对于天使族本来没什么好感，但对于那个叫做“雅”的老人，却是很有好感，尤其是他还是晨旭的朋友。

　　“哦？”澹台明月突然想起那天晚上他提到过的问题，当即问道，“你放弃你崇高的理想了？”

　　“怎么会？”纪伯伦冷笑道，“终究有一天，我会把某个大天使钉死在十字架上。”

　　“他的崇高理想是什么？”姬五好奇的问道，就一个吸血鬼，还能够有什么崇高理想？

　　“他想要一统天下。”澹台明月笑笑，“做这个世界唯一的神。”

　　“就他？”姬五嗤之以鼻。

　　“原本确实有些不知道天高地厚。”纪伯伦也不在乎姬五的讽刺，淡然而笑道，“不知道你们东方修士和大妖的厉害，不过这并不能够让我改变主意，我做西方的神就可以了，至于东方，我不掺合。”

　　“算你有自知之明。”姬五冷笑道。

　　不知道为什么，在说完这么一句话，姬五开始呆呆的出神，做一个西方的共神？自然就需要一统西方所有的宗教，这个难度也不小。但的东方呢？各门派家族之间，虽然各有强者，但想要一统天下，却是绝无可能。

　　东方这些家族要是能够联合起来，恐怕横扫天下都可以。

　　他不会像纪伯伦那样不知道天高地厚，所以，他也就是想想而已。

　　“明月——明月——”三人说话的时候，麻星曜急急走了进来，一见到姬五和纪伯伦，顿时呆了呆，他们说三个怎么可能凑在一起说话？

　　“明月，你没事吧？”麻星曜关切的问道。

　　“没事，我能够有什么事情？”澹台明月笑道，“我在整理花儿呢！”她一边说着，一边把一朵半开的粉色玫瑰，递给麻星曜。

　　“风羽夕的表妹突然疯了，口口声声的嚷着有妖怪。”麻星曜苦笑道，“我担心你，就过来看看。”

　　“妖怪在哪里？”澹台明月瞪大眼睛，忙着说道，“我长这么大，还没有见过妖怪长什么样子。”

　　纪伯伦和姬五忍不住笑了出来，妖怪？她是大妖耶！

　　“哪里有妖怪了。”麻星曜笑笑，弯下腰，伸手拉澹台明月，口中笑道，“我们去那边坐坐？”和这两个人坐在一起，他可一点也不放心。

　　就在他弯腰的时候，原本挂在脖子上的一个长命锁，不小心从白皙的脖子里面滑了出来——那个一个普通之极的铜锁，丢在地上面上都没有人捡，分文不值。

　　澹台明月以前也见过，曾经问过他来历，他笑笑说是母亲在怀孕的时候，在某个小庙求来的平安锁，可以保他一生平安的，所以，这么多年麻星曜一直挂在脖子上，就用一根很普通的黑色皮绳挂着。

　　姬五看着那只铜锁，突然脸色一变，几乎是用迅雷不及掩耳之势，对着那只铜锁就抓了过去。

　　“你做什么？”麻星曜连连后退，也没有能够避开他，姬五的速度太快了，而且麻星曜和澹台明月等人都没有想到，他会突然抢一只好不值钱的铜锁。

　　“姬五，你疯了？”澹台明月皱眉。

　　姬五充耳不闻，只是看着手中这么铜锁呆呆出神，然后，他有呆呆的打量麻星曜——这人长得真漂亮，如果说纪伯伦是西方美男子的典型，那么麻星曜无疑就是东方美男子的典型，俊美温雅，丰神如玉。

　　“还给我。”麻星曜怒道，“你简直就是野蛮人。”

　　姬五一言不发，只是用手轻轻的摩挲着那枚铜锁，麻星曜大急，怒道：“你如果弄坏了，我找你拼命。”

　　这东西虽然一文不值，但是对于他来说，却是意义重大。以姬五的蛮力，只要他愿意，举手之间，就可以让这枚铜锁变成铜疙瘩。

　　“一文不值的东西，你要做什么？”澹台明月皱眉，说道，“喂，你到底还不还？这是人家妈妈的东西，你抢做什么？”

　　“有妈妈真好！”姬五突然讽刺的笑了一下子，扬手就把铜锁抛给麻星曜，说道，“对不起！”


第118章 挑战

　　姬五会道歉，让澹台明月也大大的出乎意外之外，感觉这人就是一个野蛮人，他口口声声说纪伯伦是西方没有开化的野蛮人，事实上他自己才是真正的类人猿——绝对不会比大猩猩文明多少。

　　所以，不光是澹台明月呆了一下子，就连着麻星曜也是愣然。

　　“请原谅——我只是太想念我的母亲了。”姬五淡淡的说道，说话之间，他脸上有着毫不掩饰的伤感。

　　“没事！”麻星曜把皮绳整理好，穿上铜锁，依然挂在脖子上，然后向姬五解释道，“这是一个很普通的铜锁，款式也很是普通，不值钱，对于我来说，有很大的意思——是我亡母留给我的遗物。”

　　“我也曾经有这么一个铜锁，只是现在没有了……”姬五解释道，“所以，刚才有些失态了。”

　　麻星曜笑笑，冲着他点点头，然后拉着澹台明月，转身向着正房走去，这边的偏房就是给女眷插花吃水果，讨论时装首饰闲坐的地方，大男人坐在这边，未免有些不着调，除非是过来寻找女伴的。

　　“等等！”突然，姬五叫道，说话的同时，他竟然以极快的速度，挡住了麻星曜的去路。

　　“这是怎么了？”门口，风羽夕快步走了进来。

　　“没什么。”姬五看着麻星曜，目光如刀，从他脸上扫过，这一刻，澹台明月能够清楚的感觉到这人心中的杀气。

　　“我要向你挑战。”姬五正色说道。

　　“我不接受！”几乎，麻星曜连着想都没有想，直接拒绝了，不是打得过打不过的问题，而是姬五是姬家的人，他作为澹台明月的妖宠，一旦接受姬五的挑战，就意味着和姬家翻脸，虽然姬五在姬家几乎是没什么地方，但是，他终究是姬炫的儿子。

　　“为什么，难道你不敢？”姬五拦住麻星曜，冷着脸问道。

　　“你就是一个疯子。”澹台明月皱眉道，“好端端的，挑战做什么？你想要打架，我们打啊，你欺负一介凡人，有什么意思？”

　　一个守护者世家出身的人，去欺负一个凡人，他也不嫌弃丢脸？

　　“我不会和疯子打架，这完全就是无谓的事情。”麻星曜说道，“我也不想给我的主人添麻烦。”

　　“姬五先生，还是不要闹了。”风羽夕忙着劝道，“我爷爷请明月小姐过去坐坐呢。”

　　姬五的目光落在麻星曜的身上，从头发到脸上，到脖子，一寸寸的仔细打量，然后说道：“好吧，但错过今日——”

　　“错过今日再说吧。”麻星曜摇头，姬五看他的目光，有些怪异，让他很是不舒服，当即拉着澹台明月，走了出去。

　　“那人真是疯子。”澹台明也走到大厅里面，时间已经差不多了，大厅里面灯火辉煌，济济一堂，非常热闹。

　　有认识的，不认识的，相互打着招呼，女人们都穿着昂贵的长裙，带着价值不菲的珠宝，男人却并非清一色的燕尾服，有些男子，竟然穿着那种华夏古国的长袍，风度翩翩。

　　“我觉得，男人穿长袍还是很好看的。”澹台明月的目光，落在一个穿着银白色长袍的年轻男子身上。

　　“我就知道，你就喜欢那样的花样美少年。”麻星曜乐呵呵的笑着，低声伏在她耳畔说道，“那人可不能够招惹。”

　　“那人是谁？”澹台明月自然也没有招惹的打算，但听得麻星曜这么说，却是有些好奇了。

　　“我不认识，听说是即墨家的人，正好在魔都，风老太爷亲自请来的。”麻星曜低声说道，“刚才他来的时候，可是风家老太爷带领合族子弟亲自到大门迎接，凤凰皇朝竟然鸣礼炮十二响，待遇形同古代的帝王亲临。”

　　“这么隆重？”澹台明月低声问道，心中越发狐疑，这人到底是谁，竟然能够让凤凰皇朝用帝王礼仪相迎？

　　“肯定是即墨家族的重要人物。”麻星曜说道。

　　“他长得好漂亮。”澹台明月才不管他的身份问题，目光只是落在那白衣少年一张俊美的脸上，轻声说道，“我感觉到了，他身上有磅礴的大妖气息，难怪了。”

　　“是啊！”麻星曜有些感慨，低声说道，“即墨家族也是妖族，如今今天你是用澹台家族公主的身份来参加晚宴，风家老爷子也需要鸣礼炮，亲自相迎。”

　　“嘻嘻，那太招摇了，就这样很好。”澹台明月乐呵呵的笑着，目光一转，发现那个白衣少年已经向着门口走去。

　　刚刚走到门口，外面立刻就有人迎了上来，然后一个穿着湖色长袍的老者，亲自送了出去，一群人簇拥着他离去。

　　“这等排场，想来是那位即墨宗主了。”麻星曜说道，“真奇怪了，他跑来魔都做什么？”

　　“人家说不定就是出来旅游的。”澹台明月笑笑，就算是即墨宗主，那也不管他们的事情。

　　麻星曜有些好奇，刚才她就盯着人家一个劲的猛看，这个时候居然表现的兴意阑珊了。

　　“你对他没兴趣？”麻星曜问道。

　　“有！”澹台明月老老实实的说道，“我非常有兴趣，可是，你说他是即墨宗主，我还能够有屁个兴趣啊？”

　　“哈哈——”麻星曜笑了出来。

　　“而且，他也未必就比你好看。”澹台明月说道。

　　“哦也……”麻星曜突然就开心起来了。

　　却说姬五目送麻星曜和澹台明月两个离开后，靠在沙发上发呆。

　　“姬五先生？”纪伯伦很是不识趣，走到他身边，低声笑道，“你现在的模样，似乎是跑了老婆死了孩子。”

　　“滚！”姬五怒道，“你一野蛮吸血鬼，找死不成？”

　　“嘿……”纪伯伦一点也不动怒，自从在长江一战，他差点连着命都丢了，哪里还会在意这些，整个心态都已经脱胎换骨，完全非往日那般急躁可比，“你喜欢男人？”

　　“他妈的！”姬五一愣之下，忍不住骂道，“你个吸血鬼，你怎么想的起来说的？”

　　“喜欢男人也不是什么丢脸的事情。”纪伯伦低声笑道，“要不，你这么在意做什么？还向他挑战，不就是想要引起他的注意？哎，男人追女人都是用这招的，已经用烂了，你得想点新鲜的。”

　　姬五突然站起来，然后，以压倒性的趋势，一把把纪伯伦摁在沙发上，低声说道：“如果我喜欢男人，我会尝尝吸血鬼的味道，嗯，你身上的味道不错，有玫瑰花的香味。”

　　“滚！”纪伯伦狼狈不堪的站起来，他怎么都没有想到，撩拨姬五这个野蛮人，居然会被他压在身下。虽然什么也没有做，但是对于高贵的血族来说，这是赤裸裸的羞辱。

　　“你很漂亮！”姬五讽刺的冷笑道，“身子柔软坚韧，带着玫瑰花的香味，比女人好。”

　　“姬五！”纪伯伦气的咬牙切齿。

　　“你不是说，我喜欢男人嘛？”姬五只是笑笑，和他玩心计？也不想想，他是什么人家出身的，不懂得玩一点计谋，他老早就死了。

　　“算了，当我没说。”纪伯伦承认，这个野蛮人事实上心思很是细腻，想要套他的话，还真不容易，“可你刚才看到他，为什么这般模样？”

　　“我说过了。”姬五说道。

　　说着，他丢下纪伯伦，龙行虎步的向外走去，刚刚走到偏方门口，就看到一个穿着银白色长袍的俊美少年，在一群保镖的簇拥下，向着外面走去，风老太爷亲自相送。

　　姬五已经跨入正房的腿，再次缩了回来，然后转身向着偏房走去。

　　“喂，那人是谁？”纪伯伦很是好奇，那个白衣少年真是很俊美，尤其是那种贵气，让人一见之下，竟然有一种被压迫的没法子抬头直视他的感觉。

　　“一位贵人。”姬五冷冷的道，“你这样吸血鬼，看他一眼都是福气。”

　　“我只看出来，他很漂亮。”纪伯伦低声说道。

　　“如果不想死，以后这样的话，最好不要乱说。”姬五冷笑道，“现在虽然人们提到妖，总是认为，他们卑贱丑陋，但事实上妖族相貌俊美异常，不是普通人类能够比拟的。”

　　“你这么说，我会很骄傲的。”纪伯伦笑道。

　　“对，你也很漂亮的。”姬五说道。

　　“那人是妖族？”纪伯伦好奇的问道，对于姬五来说，不是斩妖灭魔是他们家族的使命？他居然对一个大妖如此的尊敬？

　　“废话！”姬五感觉，自己能够和一个低贱的吸血鬼说这么多话，也都是废话了。

　　“麻星曜也很好看。”突然，纪伯伦说道，“他是人类，我感觉不到他身上妖族的气息。”

　　“他自然是人类。”姬五淡淡的说道，心中却是补充了一句，“但是他也不是普通的人类，自然儒雅俊美。”

　　“姬五，事实上我们知道你。”纪伯伦说道，“有没有兴趣合作？”

　　“合作？”姬五愣然，和一个吸血鬼能够怎么合作？

　　“我帮你杀海市蜃楼的人。”纪伯伦低声说道，“只要你提供一点他们的有用信息给我。”

　　“你倒是知道的不少！”姬五看了看纪伯伦那张精致俊美的脸，冷冷的说道。


第119章 吞噬

　　纪伯伦只是笑笑，优雅的举起杯子，透明的水晶杯子盛着上佳的红酒，鲜艳如血。

　　“我是诚心想要和你合作的。”纪伯伦优雅的笑着，风度翩翩，“难道你甘愿一辈子屈居人下？”

　　“废话！”姬五冷笑道，“做为一个人，谁愿意一辈子屈居他人之下？谁这么没出息？”

　　“对极。”纪伯伦轻笑道，“不如你我合作？”

　　姬五认真的看着他，良久，这才缓缓点头道：“合作可以，但你的爪子不可以伸到东方来。”

　　“我说过，我不会不知道天高地厚，跑来东方的地盘闹事的。”纪伯伦轻笑，内心缓缓的舒了一口气，经过多方面的考察，姬五——将会是他在东方最合适的合作对象。

　　“我可以提供你想要的资料，让你能够早日完成基因融合。”姬五淡淡的说道，“现在的说法是基因融合，若是在上古时期，就是吞噬本命精元？我没有说错吧？”

　　纪伯伦脸色陡变，原本俊美的脸显得有些狼狈。

　　姬五放肆的大笑，然后用力的拍着他的肩膀，冷笑道：“我说过，你就说没有开化的野蛮人，嘿嘿，你还不承认？你们神族俱乐部研究出来的不死基因，事实上就是我们东方的吞噬邪法罢了，在上古时期，这可是绝对禁止的，一旦发现谁使用这种法子，人妖共诛。”

　　“多谢提醒！”纪伯伦深深的吸了一口气，一口把杯子里面的红酒饮尽，慢慢的说道。

　　“你小心点。”姬五说道，“明月身边有高人，你说过，你吃了大天使才会突然提高修为，她回去想想，自然也会明白，她不会说什么，但是——一旦将来动手，你肯定是吃亏的。”

　　“为什么？”纪伯伦不解的问道。

　　“我们东方有专业对付吞噬邪法的大型禁术，尤其是他们妖族。”姬五说道。

　　“明白了。”纪伯伦点点头，原本以为自己已经找到修行的捷径，以为可以突破这片天地的束缚，有所作为，原来老早老早的，神秘的东方已经有人用过这样的法子。

　　“这终究不是正途。”姬五说道，“看你还顺眼，提醒你一声，修行一道，那是逆天行事，你还是努力一点比较好，别人的东西，终究是借来之物。”

　　“我懂！”纪伯伦苦笑。

　　“你这法子，我倒是想起来一个很有名的小说。”姬五说道。

　　“什么？”纪伯伦感觉不可思议，难道还有什么小说上写过吞噬邪法？

　　“吸星大法。”姬五嘿嘿怪笑了一声，说道，“一个武侠小说的大宗师写的，书名叫什么？笑傲江湖，你要是有兴趣，可以去翻来看看。”

　　“自当拜读。”纪伯伦认为，能够写出这等小说的人，说不准也是惊世绝俗的天才，自然要拜读一番，而他更想从书上寻找出彻底的融合之法。

　　“我现在不想动海市蜃楼的人。”姬五突然压低了声音。

　　“呃？”纪伯伦一愣，不明所以的看着他，原本以为姬五对于海市蜃楼的人那是恨之入骨，怎么都没有想到，他现在居然不想动？

　　“是的，我不想动海市蜃楼的人。”姬五说道，“所以，你最好也不要动，否则，我把你斩杀了，送给明月做宠物。我想，小姑娘一定都喜欢雪白雪白的小蝙蝠，啧啧，想想就可爱。”

　　“你……”纪伯伦感觉狼狈不堪，他的本体翅膀确实是白色的，和很多西方血族黑色的蝠翼完全不同，初出生的时候就引起了轰动，据说，只有血族的亲王，蝠翼才是雪白的。

　　“明月一定没有见过你的本体吧？”姬五说道。

　　“废话！”这次，终于轮到纪伯伦吼出这么两个字了，怒道，“你愿意让一个女孩子看到你的妖之身？我又不是那该死的天使，人见人爱，花见花开？”

　　“我是人！”姬五纠正他的错误观点，说着，他已经大步向着外面走去。

　　却说澹台明月目送即墨家族的人离开后，就拉着麻星曜，走到一边的角落里面，两人坐着说了几句闲话，然后麻星曜看着宾客实在很多，晚宴已经开始。

　　风家老太爷穿出传统的湖色长袍，彬彬有礼的向着来宾还礼，场面非常融洽。

　　“明月，你饿了吗？我给你去拿蛋糕？”麻星曜看了看四周都是人，当即低声的说道。

　　“好啊！”澹台明月答应着，麻星曜转身去拿蛋糕，她就无聊的四处看着。

　　“妖怪——妖怪啊——”就在这个时候，突然传来声嘶力竭的惨叫声。

　　原本热闹融合的大厅顿时一片死寂，所有人的目光都集中在了门口，一个披头撒发的女子，衣衫不整的冲了进来。

　　“青岚——”风羽夕紧紧的跟在她身后，似乎想要拉住她，但是，华青岚就像是疯了一样，根本不顾这一切。

　　“妖怪……妖怪啊……”华青岚就这么叫着。

　　“青岚——青岚——”门口，又有人跟着跑了进来，一瞬间，原本热闹和谐的大厅，竟然陷入了一片混乱中。

　　很多人在窃窃私语，询问到底是怎么回事，华青岚众人自然是认识的，这年头出身良好，还模样儿长得俊的女孩子，总是容易让人记住，所以，几乎所有和风家熟悉的人，都认识华青岚。

　　“华小姐，有话好好说。”一个金发碧眼的中年美妇走了过去，抱住华青岚，低声说道，“哪里有妖怪了？”

　　“姑妈，妖怪……我真的看到妖怪了……”华青岚抱住那个妇人，神色惊慌。

　　“她就是风羽夕的大妈，爱丽丝？”澹台明月能够清楚的感觉到那个美貌妇人身上类似于纪伯伦的血族气息，当即低声问道。

　　“是的，她就是爱丽丝！”麻星曜低声说道，“咦……”

　　“怎么了？”澹台明月不解，抬头看过去，却看到秋香和秋华竟然也在，而且似乎和华青岚很是熟悉。

　　“你老婆？”澹台明月戏谑的笑问道。

　　“明月，我会生气的。”麻星曜很是无奈的说道。

　　“你还生气？”澹台明月哼了一声，不满的说道，“我才要生气呢。”

　　“别！”麻星曜伸手搂住她，低声道，“我只爱你。”

　　澹台明月一愣，想要挣脱他的怀抱，一动之下，麻星曜却是抱的更加紧了，闻着他身上很好闻的兰花香味，感受着他身上特有的气息，不知道为什么，她突然想起来，那天在三楼，两人之间暧昧的游戏，没来由的脸就红了。

　　麻星曜的身材真好，皮肤水嫩光滑，像妙龄处子一般，真的很是合适打着玩。

　　“明月，你在想什么？”看着澹台明月红红的俏脸，麻星曜问道。

　　“没什么，你呢？”澹台明月好奇的问道。

　　“想你想的。”麻星曜捏捏她粉嫩的小鼻子，低声说道。

　　“啊？”澹台明月一愣，低声说道，“我在想怎么打你，你也是？你喜欢挨打？你真有这方便的特殊爱好？”

　　“我……”麻星曜翻了一个大大的白眼，如果sm只是前戏，他不在乎被她打，但是，她不能够打了当什么都没有发生过，撩拨了他俗念横生，她却是一片天真无邪。

　　“明月，有些麻烦。”麻星曜微微皱眉，他们这边距离门口有些距离，华青岚没有声嘶力竭的大叫，他们自然也听不清楚他们说什么，但是，感觉华青岚和秋华的目光都向着他这边看过来，他就知道有麻烦。

　　果然，爱丽丝带着华青岚，还有秋香，秋华兄妹，一起向着这边走了过来。

　　另外，他们身边还有一个五旬开外的老者，带着两个年轻人，看其模样，竟然是正宗的道门打扮。

　　“青岚，你不要怕，告诉姑妈，谁是妖怪？”爱丽丝扶着华青岚，低声说道。

　　“对对对，不要怕，有我师父在，什么妖怪也抓了。”跟随在爱丽丝身后一个青年，大声说道。

　　“就是她，就是她，姑妈，我亲眼见到她使用妖法的。”华青岚指着澹台明月，神色慌张，大声说道。

　　“我的妖怪？”澹台明月指着自己的鼻子，愣然反问？她可不是妖怪，她是大妖啊？大妖和妖怪是有区别的。

　　“姑妈，我亲眼见到她使用妖法的，您一定要相信我。”华青岚忙着说道。

　　“我自然相信你。”爱丽丝看着澹台明月和麻星曜，终于慢吞吞的问道，“这些小姐是谁，我怎么从来没有见过？”

　　理论上来说，爱丽丝算是今天风家的女主人，自然是有资格问这么一句话的。

　　“风太太可能不知道。”秋华冷笑道，“她是我表哥麻先生带来的。”

　　“哦？”爱丽丝的目光落在麻星曜身上，轻轻的笑道，“原来是麻先生的朋友，原本作为麻先生的朋友，我自然是不能够怀疑什么，只是——”

　　“只是什么？”麻星曜想要解释澹台明月的身份，但想想也不知道从何解释，当即淡淡的问道，“我的朋友，怎么是妖怪？”

　　“她就是妖怪。”秋香突然尖酸的说道。

　　爱丽丝看了一眼秋香，嘴角浮起一丝笑意：“麻先生，这就是你的不对了，秋小姐可是你的未婚妻，你怎么和别的女孩子搂搂抱抱的，我们西方人都没有你这么开放呢。”


第120章 公布天下

　　麻星曜抬头看看爱丽丝，又看看秋香，小心的放开澹台明月，这才慢吞吞的说道：“尊敬的爱丽丝夫人，饭可以乱吃，血可以乱喝，但是话不能够乱说的，我什么时候和秋香小姐订婚的？我自己怎么不知道？”

　　“是嘛？”爱丽丝优雅的笑着，心中有些恼怒，那看似乎是简简单单的一句话，却轻易的点破了她的身份问题，她是血族，虽然不像某些无聊的小说上写的，血族必须要喝血才能够生存，但是，他们本身却是喜欢血液，尤其是人血。

　　对于喝血的种族，人类始终是保持着警惕，怎么都感觉邪恶无比。

　　“令尊亲口说的。”爱丽丝轻轻的叹气，“现在的年轻人，都是这样的，不过麻先生可不是普通人，掌管桑海城，在儿女私情上，还是慎重一点比较好，怎么说呢？虽然现在这个年头，说什么恋爱自由，可是我们这等家族，终究还是讲究父母之命媒妁之言，你说对吧？”

　　“对！”麻星曜点头说道。

　　“令尊既然已经对外宣传了这么一门婚事，你就应该遵守令尊的意愿。”爱丽丝再次说道，“伦理，这话我不该说的。”

　　“你既然知道你不该说，那你还说什么？”突然，旁边一个人大声说道。

　　这人说话的声音清脆悦耳，宛如是春天海棠树上的黄莺儿，说不出的轻快明丽，澹台明月忍不住转身，看向那人——一看之下，众人都不禁呆了一下子。

　　被华青岚这么一闹，加上爱丽丝的出面，又涉及麻星曜，所有的宾客都忍不住想要看看热闹，因此，很多人都凑了过来。

　　对于大部分的人来说，不管是爱丽丝这个风家的女主人，还是麻星曜这个掌管桑海城的神秘男子，都是不可以得罪的对象，所以，几乎所有人都保持了沉默。

　　这个时候有人说话，还是这么直接、干脆的针对爱丽丝，所有人的目光都不禁集中在了她身上。

　　那个一个看上去很年轻的女子，二十出头的年龄，一头微微卷曲的长发散在脑后，一张白皙柔嫩的脸蛋，大大的眼睛，谈不上多么的漂亮，但是她就这么坐在那里，却让人有一种难言接近的贵气。

　　“你是谁？”爱丽丝也感觉奇怪，风家的客人，她自然大部分都认识，可是这个女孩子，她可以保证，她从来没有见过。

　　“我是谁并不重要，我就是论事而已。”女孩子笑了一下子，这才慢慢的说道，“你又不是人家老娘，你凭什么管人家私事啊？这位麻先生喜欢哪位女孩子，那是他的自由啊。”

　　爱丽丝压下心中的怒气，想了想这才皱眉道：“这些小姐说的很有道理，只是我和麻老先生是故识，所以才好言相劝，如果这个女孩子是好人家的女儿，我自然不说什么，可是这个女孩子，据说是妖！”

　　“妖？”那个女孩子突然来了性质，站起身来，走到澹台明月面前，上下打量。

　　她这个行为，近乎无理，但是，偏生她那个明亮的大眼睛让人生不出丝毫的反感，甚至反而有一种亲近的感觉。

　　“妹妹啊，你真是妖嘛？”女孩子叹气道，“姐姐我就没有见过妖长什么样子……”说着，她还踮了一下子脚跟，无奈的叹气道，“妹妹，你没事长那么高做什么啊？还长那么好看。”

　　澹台明月哭笑不得，这女孩子身材曲线玲珑，身高大概在一米六以上，只是没她高而已，不知道为什么，居然就产生了这样的想法。

　　站在东方人的观点来说，她这个身材最好，最容易得到男子的喜欢。

　　“妹妹，我和你说个秘密。”突然，女孩子凑近澹台明月的耳畔，低声说道。

　　“哦？”澹台明月对于这个女孩子很有好感，当即低声问道，“什么秘密？”

　　“我老爹是妖，很漂亮很漂亮，我就弄不明白了，难道说，妖族都是像你们这么漂亮，你让作为人的我，情何以堪？”女孩子似乎是一肚子的怨念，低声说道，“我老爹都嫌弃我长得丑，哎……”

　　“你都长这么漂亮的，你还要怎样漂亮啊？”澹台明月很是无语，心中奇怪，难道说，这个女孩子也是出身某个妖族？否则，她不会说出这样的话来。

　　因此，她好奇的看向麻星曜，而麻星曜居然摇头，根本不知道这个女孩子的来历。

　　“她真是妖怪。”华青岚大声说道，“你离她远点，她会妖法。”

　　“麻星曜，你喜欢什么样子的女孩子，确实和我没有什么关系，我不过是站在和令尊又故交的份上，奉劝一句，但是你带着一个妖怪来参加我父亲的晚宴，还纵容她使用妖法伤人，实在是太过分了。”爱丽丝大声呵斥道。

　　麻星曜没有说话，他就这么站在哪里，也不想说什么，这话没法子解释。

　　“再说，如果你不喜欢秋香小姐，就不应该招惹她。”爱丽丝再次说道，“如今，秋香有了你的孩子，你却说你根本不喜欢她，不想和她订婚？站在伦理道德线上，你也做的太过分了。”

　　“她肚子里的孩子不是我的。”麻星曜摇头道，“我从来没有碰过她，难道说几句话就能够是女人怀孕了？”

　　“如今铁证如山，你还敢狡辩？”一直站在爱丽丝身后那个老道，突然大声说道，“麻星曜，我看你是被妖怪迷住了。”

　　“青云道长，你看看这个女孩子，真是妖？”爱丽丝看着澹台明月说道。

　　“当然！”青云道长大声说道，“我乃是蜀山剑修，这一辈子不知道斩杀过多少妖物，就算她能够幻变成人，妖还是妖。”

　　“那道长看出来，我是什么妖？”澹台明月突然感觉很是好笑，妖？在场的只怕是妖的不在少数吧？

　　凤凰皇朝本身就是妖族，晨旭曾经和她说起过，风羽夕身上有着凤凰族的血脉，算起来可也是妖。

　　至于爱丽丝，血族本来就是邪恶的种族，在西方教廷，一旦被抓住都是活生生烧死的。

　　青云道长突然张口吐出一道剑芒，对着澹台明月就斩了过去，澹台明月微微皱眉，原本以为这老道不知道哪里冒出来的杂毛，在这里招摇撞骗，但是如今看他这道剑芒，竟然是地道的剑修。

　　她身子一侧，已经挪移出去，甚至还把麻星曜带着一起挪移闪开。但是，就在她挪移的瞬间，她就开始后悔了，刚才那个女孩子也和她站在一起，若是被青云老道误伤了，岂不是糟糕？想来，他既然是蜀山正宗的剑修，也不至于滥杀无辜？

　　匆忙中回头，想要援手那个女孩子，却发现一个黑衣人宛如是幽灵一般，无声无息的出现在那个女孩子的身侧，淡淡的黑色雾气弥漫闪开，青云老道的剑气竟然消失无踪。

　　“好啊，想不到今天这里还真是热闹了。”爱丽丝看着那个女孩子，冷笑道，“到不知道这位女娃儿是谁？”

　　“主人，您受惊了。”黑衣人散去黑雾，恭恭敬敬的对着女孩子躬身行礼。

　　“爱丽丝，怎么回事？”这个时候，风老先生终于姗姗出现了。

　　澹台明月冷笑，这个老头一直在的，估计也在观察，如今动手了，见着那黑衣人厉害，不得不出来打个圆场，免得一发不可收拾。

　　“父亲。”爱丽丝对于风老先生还是很有礼貌的，低头顺目，低声说道，“也没什么，这蜀山的青云道人是我朋友，刚刚青岚受了惊吓，口口声声说着有妖物。”

　　“就这个女孩子？”风老先生的目光落在澹台明月身上。

　　“是的，青岚说，她亲眼见到她使用妖法，她又不是父亲请的客人，我也是怕有些人趁机混入晚宴中，对您老人家不利。”爱丽丝轻轻的说道，“再说，羽夕和她交好，虽然羽夕不是我亲生的，终究也是我的孩子，我总要对他负责。”

　　“哦？”风老先生笑笑，说道，“是这样嘛？”

　　“是的！”爱丽丝说道。

　　“风老先生。”麻星曜冷笑道，“您和我桑海城一向有往来，怎么着，如今我桑海城的主人前来参加您的晚宴，竟然不是正式客人，想来我们是自己往自己脸上贴金了，既然如此，明月，我们走就是。”

　　“桑海城自然是我们家的客人。”爱丽丝忙着抢着说道，“但是这和这个女孩子有什么关系？”

　　“明月是桑海城的主人。”麻星曜本来就想要找个机会，把这个事情公布于天下，如今倒也省了不少麻烦。

　　“哦？”一个男子的声音，在人群中冷冷的接口道，“星曜，我这个做父亲的，怎么不知道，我们麻家的产业，什么时候换主人了？”

　　“我倒不知道，桑海城什么时候成了你们麻家的产业了？”一个清朗的声音，大声说道。

　　众人一愣，都忍不住抬头看过去，那个一个穿着淡绿色礼服的中年男子，年龄不大，最多只有三十五六，模样相当英俊，器宇轩昂。

　　“众所周知，桑海城乃是澹台家族所有，什么时候成了你们麻家的了？”澹台安澜冷笑道。


第121章 神秘女孩

　　麻成和脸上有些挂不住，冷笑道：“你是谁，敢这么和我说话？”

　　“我姓澹台——澹台安澜。”澹台安澜一边说着，一边走到澹台明月身边，然后，他提高声音，大声说道，“我今天慎重宣布，澹台明月乃是我族公主，正宗嫡系传人，也就是桑海城的主人，尊敬的爱丽丝夫人，你要是认为我们桑海城没资格来参加风家的晚宴，我现在就带着我们家小公主走人。”

　　澹台安澜在澹台家族身份卓越，这两年已经发展到和家主分庭抗礼的份上，他说的话，自然是掷地有声，谁也不敢质疑。

　　“当然不是，安澜先生不要生气。”风家老太爷忙着打招呼道。

　　“还有谁想要质疑明月小公主的身份？”澹台安澜问道。

　　“哦？”爱丽丝淡淡一笑，心中闪过一丝犹豫，要不要还照着原本的计划行动？但是，眼看到手的东西，就这么放弃了，她实在有些不甘心，再说，风羽夕和澹台明月走的很近，她要是一个半路杀出来的野丫头，她自然可以无视，可是如果她的澹台家族的主人，一切都另当别论。

　　风行那个老头，明显就不喜欢他们母子，想到这个，爱丽丝心中就憋着一股怒火，她是高傲的西方血族，可不是那些低三下四的门第出生的女子。

　　澹台明月如果真是澹台家族的主人，只要她强势介入，势必可以影响到风家将来继承人的候选，自己家族让她嫁过来，可不是就想突破从风家打开一个缺口，将来进驻东方，她其能够容忍在这个时候横生枝节。

　　所以，爱丽丝沉吟了一会子，就直接说道：“就算如此，这女孩子怎么就是妖怪了？”

　　“我看这女子身上有些妖气。”青云老道忙着配合道。

　　“什么叫妖气？”澹台安澜怒斥道，“休要胡说八道。”

　　“这样吧！”青云老道打了一个稽首，这才慢慢的说道，“这位施主不用动怒，想想——如果你家小公主被妖孽俯身，那才叫麻烦，要不这样，让老道用蜀山的镇妖塔试试？”

　　“你蜀山有镇妖塔？”麻星曜讽刺的笑了一下子，蜀山有多少斤两，他自然有些清楚，早些年蜀山剑修确实很厉害，曾经出过不少天纵之才，这是只些年，蜀山的弟子却是一代不如一代了，甚至到了出来坑蒙拐骗的地步。

　　从刚才青云老道出手，倒是看得出来，这人确实是一个剑修，属于蜀山正宗弟子没错，但是，镇妖塔？

　　亏他不要脸的居然说得出口，凡是修士基本都知道，蜀山的镇妖塔就是糊弄人的。

　　“当然。”青云老道没有理会麻星曜的讽刺，托出一只小巧玲珑的七层小塔。

　　“这就是镇妖塔？”澹台明月还一下子就来了兴趣，忙着凑过去看。

　　“明月，小心？”麻星曜突然感觉不妙，那不是什么镇妖塔，只怕是蜀山的什么秘宝，这等时候拿出来，自然有着意想不到的功用。

　　澹台明月听得麻星曜这么叫，顿时心生警惕，当即忙着就要后退，却看到青云老道脸色狰狞，口中念念有词，自己居然身不由己的向着那座小小的宝塔飞了过去。

　　澹台明月忙着抱怨归一，用力挣扎，无奈那老道有心算计无心，她身不由己的向着一团黑雾陷入其中，耳畔，传来刚才那个女孩子的惊呼。

　　匆忙中一看之下，澹台明月发现那个女孩子也和她一样，居然身不由己的向着宝塔的黑雾陷入进去。

　　想想这老道针对的目标应该是她，那女孩子不过仗义说了几句话，今日竟然遭受这等无妄之灾，当即捏了一个指结，一条条青藤蔓延而出，把那女孩子卷住丢了出去。

　　但这么一来，澹台明月却以更快的速度，向着宝塔陷入进去。

　　一朵朵的莲花在她脚下绽开，芬芳四溢，同时，她也固定住身形，不在向着宝塔陷入，但是那宝塔有着极强的吸力，目前之计也只权益。

　　老道见状，脸上微微出现诧异之色，当即叫道：“徒弟们一起念咒，收了这个妖物。”

　　另外两个年轻弟子见状，忙着站在老道背后，一起念念有词。

　　澹台明月笑了一下子，这老道的宝塔有些说法，似乎很是厉害，但想要收她进去，却也不是那么容易的事情。当即结了一个指结，无数的青藤蔓延开去，对着老道和两个徒弟席卷过去。

　　但是就在这个时候，无数的漆黑的蝙蝠突然对着她扑了过来，那些蝙蝠一个个狰狞无比，巨大恐怖。

　　“该死的……”澹台明月一看之下，就知道这些蝙蝠只怕都是血族饲养，歹毒得很，如果让他们盯上，只怕被血族自己咬上一口一样。

　　传说，人若是被吸血鬼咬了，就会变成吸血鬼……

　　虽然她从纪伯伦哪里得到证实，事实上并非如此，有些血族会故意这么做，制造大量的血族，从而制造恐慌。

　　大部分血族在吸取人类血液的时候，人类并没有痛苦的感觉，甚至还有某些快感，造成短暂的精神幻觉，只要不过分，人类就不会死亡，甚至不会留下什么后遗症。

　　“鼠辈尔敢？”突然，只听得人一声怒吼，随即一道剑光，从天而降，对着青云老道头上斩了下去。

　　澹台明月扬手，青藤化成一道道的青光，无数的蝙蝠坠入在地上。

　　几乎所有的事情，都在一瞬间发生，剑光从天而降，带着毁灭的气息，几乎只是一瞬间，在众人还没有来得及反应过来，青云老道竟然被人一剑斩成两半，然后一道火光闪过，瞬间化成灰烬。

　　麻星曜的手中，拿着一把小巧玲珑的银色小刀，这个时候，他手中的小刀就抵着爱丽丝雪白的脖子。

　　“尊敬的爱丽丝夫人，你最好给我一个解释。”麻星曜咬牙切齿的说道。

　　姬五一剑杀了青云老道，尤不解恨，大手一伸，直接把其中一个徒弟的脖子扭断，然后飞起一脚，另外一个蜀山弟子，被他踢的飞了出去，然后重重的倒在地上，看其模样，也是出气多，入气少，活不了了。

　　这些蜀山的道人实在是太可恶了，澹台明月是他此生立志要杀的目标，不过现在还不是时候，她还没有成长为真正的大妖。

　　他会等待，甚至会帮助她，让她蜕变成功，然后用轩辕剑，光明正大的和她一战，证实他姬家才是天下之主。

　　妖族——是不可能胜过皇者之剑的。

　　他才是这个世界真正的皇者！

　　在这之前，任何一个想要杀澹台明月的人，都是他的敌人。

　　“爱丽丝，这是怎么回事？”风家老太爷风行在一群保镖的簇拥下，走了过来。

　　“父亲，这女孩子真是妖。”爱丽丝有些心虚，但还是大声说道，“我这也是为着父亲的安全考虑。”

　　“妖？”风行冷笑道，“澹台家的小公主是妖，那你是什么东西，你一个西方吸血鬼，你真以为我不知道你的来头，哼！当年你祖父求着我要求联姻，把你嫁过来，就没有安什么好心，念在这些年，你也没什么太过，我睁一只眼闭一只眼，就也算了，可是你今天竟然做出这等事情来？”

　　“真是滑天下之大稽。”刚才那个女孩子再次说话道，“如果我的资料不错的话，凤凰皇朝本来就是妖族，至于你梵卓一族，我不说，很多人也都知道你们是做什么的。你口口声声说别人的妖，但你也不是人，这里守护者都没有说话，你凑什么热闹啊？”

　　“这位小姐是？”风行奇怪的看着那个女孩子。

　　旁边的管家也是轻轻的摇头，场中一片死寂，竟然没有一个人知道这个女孩子的来历。

　　“你又是什么东西？”爱丽丝让她戳穿身份，宛如是心中的一根刺，弄不好，自己家族的大计，今天就败在自己身上了。

　　她恨这个女孩子，更恨澹台明月，如今，突然发现，风行竟然也不知道这个女孩子的来历后，她顿时就来了精神，也许，可以从这个女孩子的身上，找到一个突破口，反败为胜。

　　“我偶然想要吃个白食，怎么就这么难？”女孩子微微皱眉，低声叨咕道。

　　“主人，要不我们回去吧。”跟在她身边一个黑衣人哭丧着脸说道。

　　“这些小姐尊姓大名？”风行一边问着，一边向着管家使了一个眼色，那个管家自然也明白，早就有人跑去查询。

　　“爷爷。”风羽夕急急走到风行身边。

　　“怎么了？”风行低声问道。

　　风羽夕凑近风行，低声在他耳畔说了几句。

　　风行只感觉心都颤抖了一下子，难道说，居然是那位正主子没事跑来玩儿？虽然知道她人在魔都，但却从来没有见过，她未成名的时候，自己没有在意过，她功成名就，而且知道她身份后，哪一家妖族不想巴结她？平日里就算自己单独宴请，无缘无故的她也不会前来，今儿倒好，人来了，自己居然不知道？

　　“原来是公主殿下。”风行试探性的问道。

　　那女孩子扑哧笑了一声，笑问道：“不怀疑我身份了？”


第122章 恣意张狂

　　风行忙着笑道：“不敢！”

　　“虽然我跑来吃白食有些不对，但是，风家这位口口声声的说着人家是妖，还欲出手伤人，实在可恨。”女孩子继续说道。

　　“平日里想要请公主殿下来吃个饭，尚且不能，公主殿下这么说，实在是让老朽无处容身了。只是——”风行轻轻的叹气，自己家的儿媳妇，怎么就这么蠢笨了？如果他这个时候任由儿媳被人处置，将来凤凰皇朝还有什么脸面立足于这世上？可如果不处置，今天之事情只怕不能够善法罢休。

　　不说眼前这个女孩子，澹台明月本身也不是好招惹的。

　　“她是你风家的人，我不会怎样。”女孩子突然笑了笑，转儿看着澹台明月，凑在她耳畔，低声说道，“你刚才为什么要救我？”

　　澹台明月听了，低声笑道：“你很可爱。”

　　“就因为这个？”女孩子似乎有些诧异。

　　“要不，你认为呢？”澹台明月乐呵呵的笑道，罪魁祸首她是没法子处置的，但是蜀山青云老道已经被姬五一剑斩杀，她想要生气都找不到对象了，因此也就算了。

　　爱丽丝做下这等蠢事，只怕风行从此对她都会存在芥蒂，对于风羽夕来说无疑是最大的好事。

　　她和风羽夕是合作关系，如此一来，算是暗中帮了风羽夕一把，倒也甚好。

　　“你刚才使用的禁术，是不是本命禁术？”女孩子把风行晾在一边，低声问道。

　　“呃？”澹台明月愣然，低声问道，“你怎么知道的？”

　　“我父亲也是神木族的。”女孩子轻轻的说道，“我父亲真的很漂亮。”

　　这已经是澹台明月第二次听得这个女孩子提及她的父亲了，不管怎么说，作为人家的子女，如果是形容母亲漂亮，倒也罢了，形容父亲，不是应该用帅气，英俊之类的词汇？而这个女孩子，却口口声声的说自己的父亲很是“漂亮”？

　　所以，她很是好奇，很想见识一下子，一个能够让自己女儿都说漂亮的男人，到底漂亮到什么程度？

　　和那个即墨宗主一样？四五十岁的人了，看上去还像是花样美少年？

　　“有空当拜访令尊。”澹台明月低声说道。

　　“你见不到他。”女孩子提到这个，很是伤感，低声说道，“我都见不到他。”

　　“为什么？”澹台明月一呆，难道说，这个女孩子的父亲已经过世了？所以才有见不到的说法？

　　“他在仙界。”女孩子低声说道，“我也很想他，我看到你使用禁术的时候，很有亲切感……”

　　说到这里，女孩子的脸上浮起一丝淡淡的伤感。

　　“别伤心了。”澹台明月轻轻的安慰道，“人都会死的，哎……令尊成仙去了，你也要想开点。”

　　“陛下没有死。”一直静静的站在女孩身边的黑衣男子突然解释道，“他只是在仙界而已。”

　　“呃……”澹台明月原本以为，女孩口中那句“成仙去了”，是指父亲已经过世，驾鹤西行，可不就是成仙？可怎么也没有想到，她父亲居然去了仙界？

　　她心中有些狐疑，这个世上还有“仙”的说法？

　　“我喜欢你！”女孩子再次说道，“有空来我家玩？”

　　“好啊！”澹台明月忙着说道，“我叫澹台明月，你呢？”

　　“我叫金莲——就住在魔都金莲别院。”女孩子轻轻的一笑，低声说道，“那老头知道我身份了，我得先走了，免得他啰嗦。”

　　“翡翠公主？”澹台明月呆了一下子，她自然听得麻星曜提起过，翡翠公主就住在金莲别院，但这世上见过她的人，真的很少。

　　她去金莲珠宝公司购买翡翠饰品的时候，还曾经问过他们家的老板，结果没想到，今天居然在这里见到了。

　　更让她奇怪的是，这个女孩子一点也没有职场女强人的气势？完全就是一片天真烂漫，和孩子一般的性子。

　　还有，她真的好年轻，看着顶多二十出头的年龄。

　　“早些年赌石，别人送的外号。”女孩子抿嘴一笑，冲着她点点头，起身，向风行告辞。

　　方才她和澹台明月说闲话的时候，风行就守在了旁边，没有插口，他一把年纪了，自然知道，女孩子和女孩子都比较谈得来，这等时候，最好什么都不要说，先让她们聊开心了，再说不迟。

　　他心中甚是后悔，早知道这位翡翠公主要来，他一定要自家的女孩子全部出动，能够巴结就一定要巴结上。

　　今儿倒好，无意中已经把这位翡翠公主得罪了。

　　“公主殿下不再坐坐？”风行亲自相送。

　　“不了，将来再来玩吧。”女孩子笑笑，突然，她向着爱丽丝走去。

　　早在风行过来的时候，麻星曜就放开了爱丽丝，要杀这么一个女人，用不着在众目睽睽之下，随便找个机会就是，原本以为血族很是厉害，但是刚才他试探了一下子，发现东方的玄门道术，似乎对于这些异族有着意想不到的克制作用，让他轻易就制住了爱丽丝。

　　他不是姬五，不会那么嚣张的当众杀人，在人前，他从来都是风度翩翩，斯文儒雅。只是今天，他非常的生气！怒气可以让一个人失去理智，所以，他今天也想要杀人。

　　“你要做什么？”爱丽丝心中有些害怕，退后了一步，然后她就想要遁走。

　　但是，就在这个时候，她突然发现自己的身上缠绕着一丝丝的黑色气息，竟然令她动弹不得。

　　女孩子走到她面前，扬手，一个巴掌甩了过去，重重的打在爱丽丝白皙的脸上。

　　“我最恨人骂妖了。”女孩子说着，左右开弓，重重的甩了爱丽丝四五个大巴掌，然后，她转身，就这么扬长而去。

　　这里是风家，凤凰皇朝的地盘，而作为风家的女主人，就这么当着众多的宾客，被人打了耳刮子，却没有任何一个风家的人站出来给她说话。

　　甚至，风家的家主风行，就这么看着，笑眯眯的看着，就差没有拍手叫好了。

　　“还有你！”女孩子对于身边的黑衣侍者，似乎有一肚子的意见。

　　“主人，我怎么了？”黑衣侍者哭丧着脸问道。

　　“你不是说，你是神使？”女孩子不满的说道，“你就不能够把法术弄得好看点？金光闪闪的？你看看你，一身的鬼气，弄不好，人家以为你是死神投胎呢。”

　　“死神算什么东西？”黑衣侍者觉得自己很是委屈，他可是神使，在整个神族都有着不容置疑的地位，死神？那是什么鸟东西啊？其能够和他相提并论？

　　“是展先生说的——法术管用就好，不要弄那些花哨的玩意，咱又不拍电影，也不卖艺。”黑衣侍者觉得自己有必要解释一下子。

　　“嘿……你还有理了？”女孩子哼了一声，不满的说道。

　　“展先生是这么说的。”黑衣侍者再次说道。

　　“可人家把我们当妖。”女孩子看了看风行，说道。

　　“没有没有，公主殿下不要误会。”风行忙着解释，“再说了，老朽家族本来是凤凰皇族，算起来也就是妖族，只可惜老朽等人都已经没落了，泯然与众也。”

　　“那好！”女孩子说着，摆摆手，向着门口走去。

　　黑衣侍者哭丧着脸，手指一点，爱丽丝身上的黑气散去，她才获得自由，当即就想要离开，她被那女孩子打了几个大嘴巴子，面容浮肿，嘴角都是鲜血，和原本的优雅从容，判若两人。

　　但是姬五身子一横，已经拦在她面前：“作为人类的守护者，斩妖除魔，一向是我的目标。”

　　“放肆！”爱丽丝大声怒斥道。

　　她怕那个女孩子，因为知道她的来历，知道她身边那个黑衣人根本不属于这一界的，别看着那个女孩子把他当奴仆使唤，她可是听得家族那些老古董说起过，那样的人，就算是在上古，依然是大能，没人敢轻易招惹。

　　这一片天地，原本是不容他们存在的，他们的到来，就意味着这片天地可能要变了……

　　青铜剑已经出鞘，姬五挡在了爱丽丝的面前，目光却掠过她，看在华青岚身上，华青岚没有疯，不知道为什么，却硬生生的被他的目光所慑，吓的叫了出来。

　　“我说过，让你不要乱说话。”姬五冷冷的说道，“我最恨乱说话的女人。”说话之间，剑芒闪过，对着华青岚脸上刺了过去。

　　华青岚恐怖的大叫出声，在然后，她感觉口中腥咸得很，口一张，一口血吐在地上，里面还有一样东西，仔细一看，众人都倒抽了一口冷气——那是一块舌头。

　　姬五这一剑如果要杀华青岚，她就算有九条命也已经死了，但是，他没有杀人，只是割掉了他的舌头。

　　“把华小姐送去医治。”风行终于说话了，然后又对风羽夕说道，“让你父亲过来！”对于姬五的行为他也不满，他承认风家是凤凰后裔，是妖族，但是，就算是姬炫，也不能够这么张扬的在他们风家说什么要斩妖除魔？


第123章 蠢货

　　原本风桦隐在陪着几个客人坐着，虽然听的说大厅里面发生了一些不愉快，但是他也没有在意，毕竟风家根基够深的，不是那些小家族能够比拟，家族中还有别人，就算有人刻意捣乱，风家也绝对可以让他吃不了兜着走。

　　直到管家急急忙忙的跑来请他去打听，他一打听，顿时整个脸就黑了。

　　那位神秘的翡翠公主居然跑来祝贺父亲的生日？这对于风家来说，本身就是一件大事，可是，自己那个婆娘居然把翡翠公主得罪了。

　　这还不算，如今还得罪了澹台家族，还有姬家？

　　姬五在姬家虽然是一个侧室生的孩子，但是所有人都知道，姬五年纪轻轻，却已经修炼轩辕剑，而且还略有小成。

　　这样的年轻人，若是能够利用交好，那是最好不过，就算不能够也没有必要去得罪，风家虽然不怕事，也没必要增加无所谓的麻烦。

　　澹台家族的关系更加复杂，早些年就听的说，澹台家族无妖，堕入平庸，早晚湮灭。

　　可是，传说终究是传说，那些想要试探的家族，谁讨得好了？如今听的说，澹台明月就是澹台家族的大妖，妖族血统得以传承。

　　这个一个低调的家族，但是，当年澹台舞莲的惊采绝艳，依然让人震惊。

　　风桦隐轻轻的叹气，自己的婆娘怎么就这么傻了，一下子把这些人都得罪了？想到这里，他加快了脚步，走到大厅，就看到姬五剑出鞘，挡在了自己女人爱丽丝的面前。

　　“父亲。”风桦隐先是给父亲见了礼，这才问道，“怎么回事？”

　　看到爱丽丝脸上的红肿指痕，作为一个男人，看着自己的老婆被人打了，终究有些恼怒，但是他还是压下了心中的火气，听的说，自己老婆脸上的伤是翡翠公主打的，那么这个仇也只能够忍下，没机会报了。

　　“管好你老婆！”风行的怒气很大，自己一把年纪了，居然在生日宴会上，出了这么大的丑，丢脸丢到姥姥家了。所以，他说着转身就走了。

　　“父亲！”风羽夕用最快的，最简洁的方式，把刚才事情的经过说了一遍。

　　风桦隐老半天才算回过神来，爱丽丝找澹台明月的麻烦，以华青岚为引子，他仔细一想，也就明白过来了，这女人怕澹台明月掌管了桑海城之后，和风羽夕交好，影响自己儿子的前途。

　　蠢货！

　　风桦隐在心中暗骂了一声，但终究是自家的老婆，脸面还是要维护的。

　　“姬先生，这事情好像和你没什么关系吧？”风桦隐感觉，先把姬五打发了，澹台家族已经得罪的够彻底的，却没有必要得罪姬家。

　　“是没什么关系。”姬五冷笑道，“但是，这个女人欺负我朋友，我就要出手。”

　　“你朋友？”风桦隐一呆，随即问道，“斩妖除魔不是你家的祖训？”

　　“没错！”姬五点头道，“所以，我必须要等澹台明月成为大妖，再杀她！她现在还没有成长起来，谁要是敢把大妖扼杀在摇篮里面，都是我的敌人。”

　　“疯子！”所有人在听了姬五这话后，都忍不住在心中暗道。

　　“哼，你欺负我澹台家族没人了？”澹台安澜冷笑道。

　　“如果你家有人，自然应该把明月接回去，好生教养，让她早日成为大妖，我等着呢！”姬五冷笑道。

　　“我不会让你失望的。”澹台明月突然笑了，这个姬五给人的感觉，就是一个疯子，行为有些让人摸不着头脑。

　　“那你和贱内这是为什么？”风桦隐看着姬五手中的剑，皱眉问道，怎么都感觉，这个疯子的思维有些问题。

　　“你说这个女人？”姬五用剑指着爱丽丝，嘿嘿怪笑道，“她口口声声说人家是妖，我就是想要她现出本身，让众人看看，你们风家娶了一个什么妖怪？你要是娶个天使进门，好歹放在家里漂亮，你居然弄这么一个老婆？啧啧，真是重口物啊。”

　　“你……欺人太甚。”风桦隐再好的耐心，这个时候也忍耐不住了。

　　“忠言逆耳，反正我知道你不会听的。”姬五冷笑道，“我今天真的很想杀个妖……”

　　一个穿着纯白礼服，有着一头金光闪闪头发的俊美男子，端着红酒，翩翩然的挡在了爱丽丝面前。

　　精致的高脚水晶杯子，酒色鲜红，宛如鲜血，映衬出主人一只白皙的手指，优雅高贵。

　　“杀我吧！”纪伯伦转动着高脚杯，淡淡的说道，“爱丽丝是我姑妈，虽然她是蠢了一点，但是，她终究还是我姑妈！”

　　姬五非常的光棍，收剑，转身就大步向着外面走去。

　　对上纪伯伦，他没有完全的把握，而且，私下里他和纪伯伦还有些合作关系。

　　走到门口的时候，他站住了脚步，看着里面，麻星曜已经牵着澹台明月的手，向着停车场走去。

　　这一刻，他真的很的妒忌！

　　澹台安澜看了看爱丽丝，连着话都懒得说，转身而去……

　　风羽夕轻轻的叹气，虽然大厅里面依然宾客如云，但是，今天这个生日，爷爷算是丢尽颜面了。站在他的立场，他本来应该高兴的，可为什么他心中有些莫名的悲哀？

　　风家这么多年了，虽然修士层出不穷，但风家也是妖族血统，却再也没有一个血脉觉醒的人。

　　不管是姬家那样的守护者，还是澹台家族这等有着大妖血脉的家族，对于他们这样的人家，事实上都是不屑。

　　澹台家族早晚会迎会澹台明月的！因为她是大妖，这片天地变了，要有一个天生的妖族血脉，何等不容易？

　　而就算是后天的血脉觉醒，也是千难万难。

　　却说澹台明月和麻星曜回到金谷园，麻星曜送她回房——

　　“你不进来坐坐了？”澹台明月问道。

　　“不了，我还要出去。”麻星曜老实的交代。

　　“干什么？”澹台明月问道。

　　“我约了澹台安澜。”麻星曜解释道。

　　“事实上我并不怎么想要回去的。”澹台明月低声说道。

　　“我原本也不希望你回去的。”麻星曜沉声说道，“但今天我改变主意了，你不回去，太受委屈了。”

　　澹台明月沉默，委屈什么的，她不在意，奶奶曾经说过，一切是尊严都是建立的强势基础上的，所以，委屈？那是证明她还不够强势。

　　“我出去了，你早些休息。”麻星曜说着，转身就向着楼下走去。

　　澹台明月轻轻的叹了一口气，回归澹台家族？有些问题她就必须要面对……而那些问题她一直在刻意的避免。

　　推开门的瞬间，澹台明月愣然的看着端坐在房间里面的晨旭——

　　“怎么了，这才离开几天，就不认识了？”晨旭温和的笑着，夜凰趴在他肩膀上，显得有些垂头丧气。

　　“你怎么在这里？”澹台明月四处看了看，没见到别人，当即扑了上去，板着他的脸揉揉，说道，“你教我大型攻击性禁术吧。”

　　“怎么了？”晨旭愣然。

　　“我被欺负了。”澹台明月当即把今天发生在风家的事情，说了一遍。

　　“也算不上欺负吧？”晨旭笑了笑，倒是听得澹台明月说到翡翠公主的时候，来了兴致，详细的询问了一遍。

　　“小太阳。”澹台明月有些吃味，自己心仪的男子，却对别的女孩子有兴趣，她能够好过吗？“你不会也想要追那个翡翠公主吧？我可是听的说，她有男朋友的。”

　　“你想什么地方去了？”晨旭摇头，他有兴趣的是那个女子听的说融合某个贵人的血脉，就算是在神界，也是尊贵无比，所以他才好奇，他更加好奇的是——为什么她还滞留在人界，这片被禁锢的天地中，如果她这么一直滞留下去，她根本不会突破禁锢，得不到提升的。

　　“那个麻烦，这么晚了还出去做什么？”晨旭问道。

　　“他说去见安澜——澹台安澜。”澹台明月解释着。

　　“是嘛？”晨旭反问道。

　　“是的。”澹台明月点头，“你还没有告诉我，你为什么来这里？”

　　“我约了朋友。”晨旭说道，“我本来约了他去金陵的，结果他女儿闹小性子，他要去杭城，所以约我来魔都相见。”

　　“什么人能够让你巴巴的跑这么一趟？”澹台明月很是好奇。

　　“即墨家的宗主。”晨旭倒也没有隐瞒，轻轻一笑，说道，“他们家本来是空桑族的，当年整个空桑差点被灭门，就剩下他们一支了，不过，他很是厉害，血脉返祖，已经是大妖的修为了。”

　　“他约你做什么？”澹台明月无限好奇，原来晨旭要见的，竟然是那个穿着银白色长袍，长的好看的一塌糊涂，年龄不小，却喜欢冒充花样美少年的即墨宗主？

　　晨旭想了想，这才说道：“这事情说了非常搞笑，他也不知道怎么就修炼了问道仙章，导致血脉返祖，已经完成了两次蜕变，是大妖级别了。你也知道这片天地变了，他这种变态的妖族，天地不容，所以，他就和几个好友研究上古星盘，想要横渡星空，离开这片天地。换句通俗点的话，他要飞升！”


第124章 日月交替

　　澹台明月听了，扑哧一声就笑了出来，说道：“把自己折腾到天地不容的地步，倒还真有本事。”

　　“他确实有本事，他的几个朋友也有本事。”晨旭笑笑，继续说道，“但是他忽略了一个问题。”

　　“什么问题？”澹台明月不解的问道。

　　“你知道这片天地为什么被禁锢？”晨旭含笑问道。

　　澹台明月摇头，她怎么知道这些问题，上古时期，这片天地可是草木葱茏，灵气旺盛，甚至山川河流之间，随便一缕灵气泄出来，被那些动植物所得，都可以开了灵智，修成精怪。而现在这片天地，就算是他们这些上古妖族血脉着，想要感悟灵气，蜕变成功，几乎都办不到了。

　　“具体原因我也不太清楚，只知道这片天地出了一些惊才绝艳的妖孽，比如说——轩辕大帝，燧人氏……”晨旭继续说道。

　　“那是人祖啊！”澹台明月说道，“他们的出现，才让人类得以繁衍兴旺。”

　　“难道你以为，在浩瀚宇宙中，只有地球上才有人类？”晨旭问道。

　　澹台明月摇头，虽然她还没有见过外星人，但是，宇宙浩瀚无垠，怎么可能只有人类这么一种高等智慧生物？

　　“很多有生命的星球上，研究高科技的同时，也一样会修行，人妖共处。精怪山鬼也不是什么稀罕之物，只有地球……几乎没法子修行了。”晨旭轻轻的叹气道。

　　“就是，为什么啊？”澹台明月也狐疑，并非是没有修行功法，虽然大部分遗失残缺，但还是有的，比如说，道家的吐纳之法，只要能够感悟天地灵气，长此以往的修炼，将来势必可以有所成就。

　　“这个星球原本要比现在大得多，而且空间层次分明，诸界并行，无意中等于是展开了一个浩瀚无垠的世界——佛家有九天十界的说法，而道家也有三千世界的说法。”晨旭继续说道。

　　“嗯！”澹台明月点点头，确实啊，记得小时候奶奶给她看过一张地域图，如果地域图没有出错，就是地球出了什么变故，因为那张图上面的面积，比整个地球加起来还要大。

　　“后来，一场大劫难，无数的古仙和大妖葬身在这里。”晨旭低声说道，“妖族大能们和众神商议，把这片世界放弃了诸天十界被一些大人物用大神通剥离开来，和此地再也没有任何的往来，而这片天地，也被妖族大能和诸神用大型禁制笼罩，再也不可能出现仙人。”

　　“无法飞升了？”澹台明月愣然。

　　“是的，没法子飞升了，想要飞升，势必会触动九州结界，被无情抹杀。”晨旭低声说道，说到这里，他的语气略带伤感。

　　“所以，即墨宗主根本就不可能离开这里？”澹台明月愣然，原本她还想着，如果能够完成两次蜕变，学会大挪移，带着麻星曜等人去别的星球走走，观光旅游一番，被晨旭这么一说，她顿时就泄气了。

　　“他很聪明，和他的几个朋友走的是上古传送阵。”晨旭说道，“但是，还是被九州结界硬生生的推了回来。”

　　“这悲剧的……”澹台明月叹气，问道，“那怎么办？”

　　“他有个朋友，身份有些怪异。”晨旭说道，“换句话说，他和仙界之间正式接触过，而且，他那个身体，不是自己的，而是捡来的一具尸体，可是他偏偏捡了一个仙界贵人的遗体。所以，他弄明白了九州结界的秘密后，知道如果想要离开，只有两个途径。”

　　“哪两个途径？”澹台明月好奇的问道，心中暗道，“原来还是可以离开的，并非完全禁锢。”

　　“监狱虽然关得住人，但如果有绝对的实力，谋算周密，总是又越狱的机会的。”晨旭笑道。

　　“哈哈哈……”澹台明月轻笑出声，“你这个比喻好极了，如果九州结界是监狱的话，那么，将来我也不在乎越一次狱。”

　　“以他们的实力，想要越狱也不难的。”晨旭继续说道，“只不过……”

　　“只不过什么？”澹台明月问道，“难道有什么难度？”

　　“他们想要带人过去。”晨旭笑笑，这些人心中都有牵挂，舍不得——唯一的法子就是带这些人一起走，要带这些人一起走，自然就有难度了。

　　“他们有实力越狱，但是他们想要带走的，有可能就是普通人？”澹台明月立刻就知道了关键所在。

　　“是的。”晨旭说道，“所以，他那个朋友就找关系，准备找神使接引。”

　　“找神使接引？”澹台明月想起来，麻星曜曾经说过，翡翠公主身边就有接引神使。

　　“对，找神使接引，只要双方商议妥当，买通九州结界的关卡，一切好办。”晨旭说道，“所以，即墨宗主找我，就是为着这个事情。”

　　“呃？”澹台明月愣然，问道，“你也要飞升？”

　　晨旭不解的看着她，飞升？他还飞升什么啊？

　　“难道你是神使？”澹台明月看着他的表情，多少有些明白过来了，忙着扑上去，还在他身上蹭了两下子，叫道，“小太阳，你真是神使？”

　　“我不是神使，但是能够联系某些人。”晨旭苦笑道，“别这般讨好我，你将来要飞升，我自然帮你。”

　　“我想要把麻烦星人一起带过去啊。”澹台明月说道，如果她一个人，她会努力奋发图强学习各种禁术，完成蜕变，强闯九州结界的，但是，如果要带上别人，情况自然不同了。

　　“麻烦星人并不像你想象中那么弱的。”晨旭温和的笑笑，揉揉她的长发，说道，“夜深了，你早些休息，我去找即墨宗主。”

　　“不要啦！”澹台明月抱住他的手臂，低声说道，“小太阳，你到底是什么身份？”

　　“身份？”晨旭愣了一下子，身份这玩意，又不能够当饭吃？

　　“明月……”晨旭愣然，忙着推开澹台明月，自己这张脸有着太大的欺骗性，他必须要对她说清楚，“我把你当徒弟。”

　　“嗯，人家知道了。”澹台明月撒娇。

　　“知道你还闹？”晨旭皱眉。

　　“就算你是我师父，也不妨碍我喜欢你。”澹台明月说道，“小太阳，你看，我们的名字都是搭配的。”

　　“日月交替，永不可见，就算偶然天兆异象，也是一个东，一个西……明月，我们是不可能的，你还是想想你的麻烦星人，或者你唤醒风羽夕身上的凤凰皇族血脉，他也不错的。”晨旭想要推开她抱住自己的手，但终究忍住，没有动。

　　澹台明月松开手，心中惶惶不安，什么叫做日月交替，永不可见？抬头看着晨旭，眼泪泫然欲滴。

　　“明月，我也很是喜欢你，但是绝对不是那种感情……哎……你知道我在说什么嘛？”晨旭有些挫败，为什么就碰上这么一个死脑筋？

　　“我知道，你把我当徒弟。”澹台明月心中很是难受，低头说道。

　　“你很好，但我们不合适。”晨旭再次申明。

　　“我……”澹台明月抬头看着他，问道，“怎样我们才合适？我有和你一样的修为？”

　　“就算你修为比我高，依然不合适。”晨旭摇头道。

　　“为什么？”澹台明月就弄不明白了，如果晨旭嫌弃她修为低，她会努力学习，可是一句话不合适，就这么否定她？

　　“这样吧，你给我一点时间，我到时候和你解释清楚。”晨旭说道。

　　“你是不是心中有了喜欢的女孩子？”澹台明月有些不死心的问道。

　　“没有……”晨旭摇头，就算有，他也不会告诉她的，这个死脑筋。

　　“神木族是什么种族？”澹台明月突然就岔开了话题，既然他不想说，她也不会再问什么——难怪以前奶奶说，让她不要爱上男人，否则，会伤心一辈子。

　　果然，她还没有爱上一个普通人男人，而是同样的妖族，居然也弄得这么狼狈。

　　“神木族？”晨旭愣然，半晌才道，“神农帝那一脉的种族，怎么了？”

　　“我是什么种族？”澹台明月问道，她知道自己是妖，但却不知道自己到底出自什么种族。

　　“女娲族！”晨旭说道。

　　“不会吧？”澹台明月愣然，为什么翡翠公主说她是神木族的，而现在晨旭居然说她是“女娲族？”

　　“为什么不会？”晨旭不解的问道，“你是地地道道的女娲族，如果血脉返祖，能够蜕变两次后，就相当强大。”

　　“我今天碰到一个女孩子，她说我是神木族的，还说我和他父亲一个种族。”澹台明月说道，她很想从翡翠公主的父亲那边下手，查查有关自己父亲的消息。

　　“翡翠公主？”晨旭立刻就想到那个女孩子的身份，苦笑道，“她父亲不是神木族的，她弄错了，他父亲就是被人一息成仙的，但是他的肉身，确实是神木族的。”

　　“什么乱七八糟的东西？”澹台明月皱眉，她怎么就听不懂了？

　　晨旭想了想，这才说道：“好吧，采用你们人类的说法，基因再造，懂不？”


第125章 内忧外患

　　澹台明月认真的想想，事实上她连着基因是什么都弄不清楚，但还是点头说道：“不太懂，但你说说，也许我想想就明白了。”

　　“好吧！”晨旭看着她一脸好奇小猫的模样，笑道，“事实上很简单的，他父亲死了，却机缘巧合，被一个修为强大的大妖救了，然后利用神木族的基因再造弄了一具身体，就是这么简单。”

　　“可是你不是说，人死如灯灭，一切成空？”澹台明月还是有些糊涂，这个大妖好厉害，连着人都能够造出来。

　　反正，她绝对没有这种造人的本事——就算是两次蜕变，三次蜕变也不成……

　　“我都说了，是机缘巧合嘛。”晨旭说道，“具体如何，我真不清楚，我知道的就是这么多。”

　　“那个大妖是谁？居然能够造人？”澹台明月不解的问道，“难道我们修炼到一定的程度，就能够使用基因再造？”

　　“理论上是如此，但成功的几率太小了。”晨旭考虑了一下子这个问题，重点就是，就算基因再造，也要确保这人的魂魄不散，普通人一死，魂魄保存不得一时半刻，就全部消散于天地之间。

　　当真是人死如灯灭，至于大妖和修道者，本身魂魄和肉体强势融合在一起，无法剥离，肉体受创，魂魄也一样磨损。

　　确切的说，对于大妖和神族，修道者等人来说，死亡的含义就是魂消魄丧，而不是指单单的肉体死亡。

　　很多修道者精通夺舍秘法，当挡不住岁月痕迹，肉体垂垂老矣的时候，就寻找年轻健硕的身体，开始夺舍。

　　但是夺舍存在很多弊端，比如说，魂魄和身体不融合，甚至于原本身体的魂魄反噬等等，再来，一旦魂魄离开肉体的瞬间，遭遇不测，和自杀没什么区别。

　　修道者夺舍成功的例子也很少，所以不到万不得已，修道者都不会采用这等变态的法子。

　　看着澹台明月还是一脸不明白的样子，晨旭捏捏她的脸，叹气道：“不要妄图用什么基因再造，我们可不是造人专业户，还是好好活着比较重要。”

　　“她身边的神使，又是怎么回事？”澹台明月问道，“是来接引她的神界使者？”

　　“是的！”晨旭点点头，“不要招惹她。”

　　“我自然不敢招惹她。”澹台明月说道，“我只是好奇，既然她身边有神使，为什么即墨宗主没有想过和她合作，直接由神使接引前往仙界？”

　　“这个——”晨旭沉默不语，这里面牵扯到的东西太多了，“算了，你不要问这么多了，我走了。”

　　说着，他就这么一步跨了出去，消失不见。

　　“哼，懂得大挪移禁术有什么了不起了？”澹台明月很是不满，想想刚才他的拒绝，又是伤心。

　　“我一定要知道原因……”澹台明月握拳，在心中说道，“为什么你不能够爱我？”

　　她能够感觉到，晨旭的喜欢她的，但是不知道碍于什么原因，他不能够接受她，这让澹台明月很是不舒服。

　　却说麻星曜走了出去，天黑了，站在金谷园内，没有太多的霓虹灯闪烁，能够看到满天的星斗。

　　他深深的吸了一口气，然后径自开车出去，就连管家询问，他都懒得回答。

　　在魔都一家梦之幻高档酒店门前停下车，他把车钥匙抛给侍者侍者，径自走了进去。

　　“麻先生——安澜先生在十二楼等你。”一个侍者匆匆走了过来，恭敬的迎了上去。

　　“哦？”麻星曜若有所思的答应了一声，跟随侍者上了电梯。

　　十二楼，在魔都这样的地方，绝对称不上高，因此也看不到夜幕下的星空，房间里面灯火辉煌，白色的沙发，米黄色的地板，简洁中透着难掩的奢华。

　　“你倒是准时。”澹台安澜亲自迎了上来。

　　“你约我，我能够不准时吗？”麻星曜苦涩的笑笑，在他对面坐了下来。

　　有侍者送上茶来，就退了下去。澹台安澜轻轻的叹气道：“我们家的情况，想来你也是了解的。”

　　“知道一点。”麻星曜端起茶盅，轻轻的啜了一口茶，茶是上好的龙井，汤色翠绿鲜亮，清澈明净，入口甘甜，口舌生香。

　　“知道多少？”澹台安澜问道。

　　“内忧外患。”麻星曜笑了一下子，“自从舞莲公主失踪，你们家就一直被人质疑，暗中试探的，明目张胆打压的，不计其数。这还不算——重点是你们家主把持族中大事，勾搭外人。”

　　“你知道的很多啊。”澹台安澜苦笑道，“我们都是修道者，虽然比普通人强大的多，但和真正的妖族血脉比起来，还是差太远了，输在了天赋上。”

　　“呵呵！”麻星曜轻笑，虽然修士一样能够突破本身的束缚，得到成仙，但是，概率太小了。

　　只有那种天纵之才，还要有大机缘，才有可能达到那种境界。

　　当然，如果像传说中的某人那样，被人一息渡成仙，那是另当别论。

　　“所以，我们想要迎会明月小公主。”澹台安澜说道。

　　“我不同意。”麻星曜断然摇头道，“至少现在不是时候，凭什么这样的乱摊子，要让明月来承担？”

　　澹台安澜沉默良久，这才慢慢说道：“这是她的责任，既然桑海城已经归她所有，我们自当奉她为主，但是，她必须回归澹台家族，否则——”

　　“否则怎样？”麻星曜挑眉问道。

　　“她退出桑海城，从此不要姓澹台！我们自生自灭，和她没有一点关系。”澹台安澜轻轻的叹气，低声说道，“就算她是大妖，想要蜕变，也需要机缘巧合，有我们家族的守护，加上权势财力，那些普通人弄不到的东西，才有可能寻觅得到。”

　　“你在威胁我？”麻星曜皱眉，他知道澹台安澜说的都是真的，却无能为力，确实，如果没有强大的财势，如果确保明月修炼所需要的材料？

　　就算他这个修士，修炼也需要一些材料，没钱没势，根本就不可能弄到。

　　这片天地的灵气太过稀薄了，不用辅助材料，想要突破，千难万难。

　　“另外，我们也想要知道，舞莲公主为什么失踪了？”澹台安澜说道，“我们怀疑，是姬炎所为。”

　　“你说什么？”麻星曜一呆，皱眉说道，“你疯了？”

　　“我没有疯。”澹台安澜低声说道，“我调查过，他是最可疑的人。”

　　“证据？”麻星曜愣然，姬炎虽然姓姬，可是他是澹台舞莲的亲身父亲啊，是明月的爷爷啊？他为什么要杀死一个拥有大妖血脉的女儿？

　　“明月小公主什么时候回澹台家族，我什么时候告诉你。”澹台安澜轻轻的笑了笑，“我知道，明月一直在打听当年的事情。”

　　“你卑鄙。”麻星曜恼怒不已。

　　“我知道你做不来主。”澹台安澜哈哈一笑，说道，“你回去后问过她，再说吧。”

　　“好！”麻星曜很是无语，怎么都看不出来，澹台安澜这么一个斯文儒雅的人，骨子里面却透着一股奸诈气息。

　　“我不会诓骗你！”澹台安澜慎重说道，“我可以发下血誓，只要明月小公主回去，我一定极力奉她为主，只要她执掌了澹台家族，你就是家主，到时候如果你想要报今日之仇，你只管报就是。”

　　“你们家还遵守古礼？”麻星曜突然有一种恶趣味，把这么一个俊秀斯文人物，棍棒处置的话，会是什么情形？

　　“我知道你心里想什么。”澹台安澜笑笑，“只要能够让明月小公主回去，那么，我甘愿受你责罚。”

　　“那是明月的事情。”麻星曜想想，这才说道，“今晚的事情如何了？”

　　澹台安澜见问，微微皱眉道：“你真要做？”

　　“当然。”麻星曜冷笑道，“风家欺人太甚。”

　　“姬五调开了纪伯伦，那个女人现在在幻海，哦？对了……你的女人和华青岚等人也在，令尊似乎也牵扯其中，有些复杂。”澹台安澜皱眉说道。

　　“多谢，我这就去。”麻星曜说完，站起身来，径自走了出去。

　　幻海自然不是海，而是魔都一家娱乐中心，隶属于凤凰皇朝，这个时候，在幻海一间大型包厢里面，爱丽丝沉着脸，她原本就雪白的一张脸，这个时候更加没有一点血色了。

　　“为什么让你办点这样的事情，你都办不好？”爱丽丝盯着坐在对面的华青岚，冷冷的问道，“我让你雇佣人杀了她，你为什么没有做？”

　　“我……”华青岚支支吾吾，不知道如何解释，当初爱丽丝让她雇佣人杀了澹台明月，她只知道风羽夕暗中观察她，并不知道别的，所以有些害怕的华青岚只敢找人下黑手，并没有想过要杀她。

　　看着华青岚支支吾吾的模样，爱丽丝就来气，自己家族多年的谋算，眼看就要成功了，不料最后居然在这等事情，功亏一篑，如今却是如何是好？

　　转身，她就看到秋香蜷缩在沙发上，也是一副瑟缩的模样，却是一点主意都没有。


第126章 逼供

　　爱丽丝看着华青岚的样子就恼怒，冷冷的哼了一声：“你哑了，还是你舌头接好了，还想再割掉？”

　　姬五的那一剑，割断了华青岚的舌头，但爱丽丝终究使用血族秘法，帮她接了上去，否则，短时间内，华青岚怎么也不可能恢复如初。

　　“不不不……”华青岚闻言，脸色大变，吓得簌簌发抖，惊恐之极。她害怕，害怕之极，毕竟她不是什么妖族，也不是修士，杀人这么大的事情她真不敢做。

　　“现在怎么办？”爱丽丝抬头看着天花板，这两个蠢女人，想来是拿不出什么主意了，要不，找纪伯伦商议商议，但是纪伯伦名义上虽然是自己的侄子，却和她没什么关系，他来东方看她，也就是同族情分，谈不上感情，这等没有丝毫利益的事情，他为什么要做？

　　而且，似乎他和澹台明月还很熟，看其关系还不错。

　　越想，爱丽丝心中就越是烦躁，家里的大长老们一早就说过，嫁到东方，大业未成之时，她的死活他们的不会管的，理由很简单，他们不想和东方那些修士起冲突。

　　尤其是为着她这么一个女人，他们更加不会得罪凤凰皇朝，不会得罪澹台家族和姬家。

　　“对了，你肚子里面的孩子，真是麻星曜的？”爱丽丝看着蜷缩在沙发上的秋香，皱眉问道。

　　秋香是什么德行，她自然是知道的，所以，对于她说的话，她一样表示怀疑。

　　“自然！”秋香故意挺了挺胸脯，似乎想要证明自己说的话的真实性。

　　“那就好。”爱丽丝点点头，不解的问道，“他为什么不承认？他一向是一个比较有担当的男人。”

　　“他怕那个妖精吧。”秋香给自己找了一个似乎并不怎么好的借口。

　　“哦？”爱丽丝表示狐疑，但最终没有说什么，如果秋香肚子里面的孩子真是麻星曜的，似乎一切都好说。

　　澹台明月那样的女子，是绝对不会容忍自己的妖宠对她不忠不义的。秋香有了麻星曜的孩子，这无疑是一个突破口。

　　不过要好好的利用，爱丽丝开始沉思起来，如何才能够利用这个机会，让澹台明月和麻星曜反目？只要麻星曜离开澹台明月，她一无所有，就算她是妖族血统，她还怕什么啊？

　　但是，爱丽丝还没有想好如何对付澹台明月，门口传来了敲门声。

　　“滚！”爱丽丝心情不好，怒喝道。

　　来人不但没有“滚”，反而推开门，走了进来——

　　爱丽丝更是恼怒，手一扬，对着那人头上就抓了过去，好久没有吃过新鲜的人血了，她有些渴望，这个送上门来的人，她今晚准备吃掉。

　　渴望着温热的血液，人类绝望的表情，爱丽丝没来由的有些兴奋了，原本愤怒的心情也开始冷静下来。

　　一道银芒闪过，爱丽丝只感觉手腕剧痛，似乎是被利器割断。

　　抬头，她就看到麻星曜就这么优雅的站在门口，高贵端庄，比血族那些男子更加高贵优雅——他的手中玩弄着一把很是小巧的银色小刀。

　　“尊敬而美丽的爱丽丝夫人，你今天的心情似乎不怎么好？”麻星曜温和的笑着，用西方最典型的礼仪，向爱丽丝说道。

　　“你怎么进来的？”爱丽丝突然感觉有些恐慌。

　　“这里是幻海。”麻星曜笑了一下子，优雅至极，然后他的目光落在华青岚身上，最后转移到秋香身上。

　　爱丽丝手腕上的伤瞬间愈合，她手指一样，尖锐的指甲对着秋香的肚子，大声喝道：“你不要乱动，否则，我立刻杀了她。”

　　“你杀了她，和我何关？”麻星曜摇摇头，用一个和自己完全不相关的女人来要挟他，这人到底有多蠢？

　　“她肚子里面有了你的孩子。”爱丽丝大声喝道，“你给我立刻滚出去。”

　　“我的孩子？”麻星曜摇头道，“爱丽丝夫人，我们并非是第一天相识，我的为人你想要是知道的，如果真是我的孩子，我会不承认。”

　　“你是怕那个妖精罢了……”秋香色厉内荏的叫道。

　　“是不是我的孩子，你比我更加清楚，你要是今天不死，等着孩子生出来，验血就是。”麻星曜摇摇头，这也是一个愚昧的女人，用肚子里面的孩子骗骗别人就是了，居然来骗他？他有没有做过，自己岂会不知道？

　　问题就是，她还说的这么理直气壮？麻星曜都弄不明白，她哪里来的底气？

　　“你来做什么？”爱丽丝大声道，“这里可是风家的地盘。”

　　“我能够来这里，你就应该明白，风家已经放弃你了。”麻星曜轻轻地说道，“至于我来做什么，自然是杀你了——今天姬五有一句话说的很对，斩妖除魔，确实是我们修士应尽的义务。”

　　银芒闪过，爱丽丝发出一声惨叫，重重的飞了出去，然后倒在地上——背上，一对黑白相间的蝠翼已经展开，足足有着二米多长。

　　“好漂亮的翅膀。”麻星曜啧啧称赞，手指一点，一道黄色纸符无声无息的飞了出去，在空中燃起，然后对着爱丽丝笼罩过去。

　　爱丽丝开始绝望了，为什么自己本命禁术，在他面前完全没法子施展，完全只有挨打的份？

　　她想要挣扎，想要逃跑，无奈那道燃烧着的纸符，竟然有着神奇的力量，光芒所到之地，竟然比大天使的神圣之光还要霸道，让她完全动弹不得。她感觉自己的身体正在缩小，体内的元气和血肉精神，都在一点点的消失，都被拿到符炼化了。

　　对了——这就是东方修士的降妖符咒，妖族精怪山鬼等等，一旦被抓，就会被活生生的炼化，痛苦不堪。

　　当初她请蜀山的青云老道，就是想要用这个法子对付澹台明月的。

　　“我最恨人暗算明月了。”麻星曜轻轻的开口，俊美优雅的脸上，不带丝毫的杀气，“你不是想要用镇妖塔来炼化明月嘛？我比较穷，没有镇妖塔，但炼妖符咒我还是懂得的。”

　　爱丽丝再也受不住，惨叫出声，她感觉自己如同是置身在火上烧烤，又像是坠入刀山地狱，无数的利刃穿过她的身体，把她的血肉一寸寸的分离……

　　华青岚和秋香哪里见过这么诡异的一幕，吓得魂飞魄散，华青岚先是回过神来，想着姬五那惊艳一剑，割掉她的舌头，如果不是爱丽丝，她现在已经是一个哑巴。

　　想到这里，她跳了起来，向着门口跑去——但是，她的身子却重重的撞在一层光罩上，点点星芒闪过，漂亮非凡。

　　但是，华青岚却是绝望了……

　　她走不出去，这些人都不是人啊，怎么办？怎么办？

　　“这孩子是谁的？”麻星曜玩弄着手中银质的小刀，看着秋香问道。

　　“你……”秋香的眼神之中，满是恐惧。

　　“不要告诉我，这是孩子是我的。”麻星曜冷笑道，“我自己很清楚，我和你之间什么都没有发生过……”

　　“是你……是你父亲的……”秋香两股战战，颤抖着说道，这么一句话一出口，她就感觉全身虚脱了，身子一软，就跪在了地上。

　　“你也不觉得恶心。”麻星曜摇摇头，虽然知道孩子不是自己的，但却是怎么也没有想到，这个孩子竟然是麻成和的，一瞬间他就像吞了一只大大的屎头苍蝇一样，恶心的想要呕吐。

　　拉过一张椅子，他就这么坐在椅子上，手指一点，爱丽丝再也承受不住，身子再次缩小，竟然连着脸型都开始变化了。

　　“你很明白，我如果再次炼化下去，你就会原形毕露，成为低能的兽类。”麻星曜淡淡的说道，“我不会把你炼成飞灰，我会把你炼制成漂亮的宠物兽，卖去宠物店。”

　　“别……”爱丽丝吓得惨叫出声，比难以忍受的痛苦，她更加没法子容忍，自己成为一只漂亮的宠物兽，被卖去宠物店。

　　“你这个翅膀很好看，想来炼制下去，会很好玩哦。”麻星曜很是无良的笑着。

　　“不要……”爱丽丝惊惶失色。

　　“回答我几个问题，好不？”麻星曜淡淡的笑着，优雅华贵，“你想想，我们也没什么仇隙，没必要弄得生死相见，对吧？”

　　“对对对！”爱丽丝连连点头道，“我们无冤无仇的……”

　　“那你为什么要针对明月？”麻星曜问道，“是风家的意思？”

　　“是……不是……”爱丽丝先是点头，然后摇头。

　　“给我说说原委吧。”麻星曜淡淡的说道，“否则，我不在乎把你炼制成为宠物兽。”

　　爱丽丝沉默，如果要说的话，自然避免不了自己家族的计划——苦心经营多年，将毁于一旦。

　　“我真的不太想杀人！”麻星曜看着她的表情，就知道她心中的顾忌，淡淡的开口道，“哦，你不是人，你是一个吸血鬼，明月一直说，你们这种种族，绝对不在法律保护范围内，你甚至连着保护动物不算，所以我就算把你炼成飞灰，也不用承担任何的法律责任。”


第127章 前因

　　爱丽丝依然不说话，麻星曜手指一点，无数星辉融化在她身体里面，痛的爱丽丝全身抽搐。

　　“不说？作为华夏族的修士，我有的是法子慢慢的炮制你。”麻星曜依然温和的笑着，一点也没有动怒。

　　“我说——我知道她的存在，是在一年前……”爱丽丝痛苦的喘息，这才慢慢说了原因，原来，她有一次经过风行的房间，听得里面有人说话，于是，她就潜在门口偷听了一下子。

　　结果，不听不知道，一听吓一跳，风行告诉风羽夕，如果想要在家族中取得地位，别人是帮不了他的，只有一个人也许可能，那人就是澹台明月。

　　“明月流落在外，影响力远没有这么大的。”麻星曜表示狐疑，如果一开始澹台明月就是澹台家族的小公主，正宗嫡系妖族血脉，将来执掌会执掌澹台家族，那么他能够理解为什么风行这么说，可是当时的澹台明月不过是一介普通女孩子，甚至连着身份都没有确定，哪里有这等影响力？

　　麻星曜摇头道：“你最好不好骗我。”

　　“我没有！”爱丽丝急冲冲的叫道，“我真没有……他们低声说了几句什么话，我没有听到清楚，好想说……血脉返祖……”

　　血脉返祖？

　　麻星曜皱眉，仔细的想想，想起师父曾经说过，凤凰皇朝的风家，本身也是远古妖族，而且还是华夏文明的起始大妖族之一——凤凰族。

　　他和夜凰那个旁支不同，夜凰虽然自认是凤凰，但却不是真正的凤凰，只不过拥有稀薄的凤凰族的血脉而已。

　　但是，似乎从千年前，凤凰皇族再也没有出过一个妖族，幸而他们的子孙都能够修炼玄门道术，和别的妖族不同，才能够在神秘的华夏屹立不倒。

　　血脉返祖——就是说，想要唤醒体内的凤凰族血脉？

　　麻星曜认真的想了想，仅有的几个妖族中，除了那个即墨宗族不知道利用什么法子，唤醒了体内沉睡的空桑族血脉，别的种族，除非是天生的，否则后天想要唤醒血脉返祖，几乎是痴人说梦。

　　难道说，澹台明月可以唤醒风羽夕的凤凰族血脉？如果真是这样，风羽夕在凤凰皇朝的地位，别说是爱丽丝这嫁过来的这个吸血鬼，就算是风桦隐也难以比肩。

　　爱丽丝继续说——有风行在，她自然不敢轻易的动风羽夕，于是，就想要除掉那个女孩子，但是那个女孩子是普通人，本来嘛，作为血族的她，想要杀了普通人是轻而易举的事情。

　　爱丽丝动手了，却没想到在金陵上空，碰到了一个厉害的修士，阴差阳错之下，她铩羽而归，无奈之下，爱丽丝想要了深爱风羽夕的华青岚，当即把这个消息透露给她，假说风羽夕爱上了金陵中学一个漂亮女孩子。

　　果然，华青岚一听之下，就气的不行，然后爱丽丝再煽风点火，怂恿她买凶杀人。

　　但是华青岚却是害怕，只想坏了澹台明月的名声，让风羽夕离开她而已。

　　“就这么简单？”麻星曜问道。

　　“是的！”爱丽丝连连点头。

　　麻星曜想了想，这才说道：“呵呵……你们梵卓家族想要利用风家作为打开华夏市场的缺口，对吧？”

　　爱丽丝惊慌失色，这个他是怎么知道的？

　　看着他的表情，麻星曜就知道自己猜对了，凤凰皇朝数千年没有出过一个大妖，自然本身家族中也是着急，长此以往，他们势必泯然与众。

　　所以，他们开始尝试各种方法——比如说，和别的妖族联姻。

　　听的说，风家就曾经想要把美貌的女子送给现任即墨宗主做小的，但是，人家根本看不上，直接拒绝了。

　　风家算是丢尽了脸面，另外几家虽然也是妖族，但大部分知道他的根基，都不愿意和他联姻，至少不会动用大妖和他联姻。

　　爱丽丝虽然修为浅薄，但容貌美艳，且是正宗的梵卓家族的吸血鬼。虽然在西方，吸血鬼的邪恶的象征，但终究是妖族一脉。梵卓家族想要趁机打开华夏市场，风家要妖族血脉联姻，于是，一拍即合。

　　“好，这个事情不谈，我们谈谈别的。”麻星曜温和的笑笑。

　　“别的？”爱丽丝有些糊涂了，还有什么别的需要谈嘛？

　　“十八年前，麻成和是否找你买过血变？”麻星曜考虑了一下子，还是准备问出来，这个问题不问，他一辈子都不会安心。当风羽夕告诉他，当年麻成和找的对象，竟然是爱丽丝的时候，他就感觉——这本身就是一个阴谋。

　　“啊？”爱丽丝大惊失色，这等事情他怎么知道的？

　　“看你模样，我应该猜对了？”麻星曜苦笑，果然如此，麻成和居然利用血变，害死了自己的亲娘。

　　“是的！”爱丽丝也不隐瞒，忍着剧痛，冷笑道，“我恨那个女人。”

　　“我娘不过是一介普通人，你为什么这么恨她？”麻星曜还真弄不明白，她这怨恨从何而来？

　　“我恨的不是你母亲。”爱丽丝摇头道，“我恨那个叫做宝汐的女人。”

　　“风桦隐爱的是宝汐，不是你？”麻星曜讽刺的笑，虽然是联姻，但是风桦隐想要心中也不甘心，他喜欢的人是温婉可人的宝汐，而不是这个吸血鬼。但为着家族的利益，他还是娶了爱丽丝·梵卓，却把宝汐包养在外面。

　　如今看来，事实上就算宝汐不闹，早晚爱丽丝也不会放过她的。

　　“是的，凡是和她好的人，我都不愿意放过。”爱丽丝说道，“澹台舞莲我是无能为力，但是杀了宝汐和凤星贝，我还是可以轻易办到的。”

　　“是麻成和主动找你买的，还是你给他的？”麻星曜问道。

　　“麻成和那个时候和你小妈好上了，很是担心凤星贝知道了闹腾，因为——凤星贝是带着万贯家产嫁过来的，他就是一个吃软饭的小白脸，哼。”爱丽丝心中各种瞧不起麻成和，纵然身受炼狱般的煎熬，依然忍不住讽刺。

　　麻星曜只是苦笑，自己尊敬了这么久的父亲，在别人眼中竟然是这般不堪。

　　“你既然知道这个，想来别的也知道了？”爱丽丝说道，“他不是你父亲，如果不是因为澹台舞莲的缘故，他想要连着你一起处理掉。”

　　“处理？”麻星曜愣然，这个词还真是用得好。

　　“是的，当年他就是这么说的，咬牙切齿的说，你的母亲不贞，带着孩子嫁给他，所以他受不了。”爱丽丝说道，“所以他找我买了血变——你要知道的事情，我都说了，你给我一个痛快吧。”

　　“我不会杀你！”麻星曜手指一点，爱丽丝顿时就瘫痪在地上，虽然动弹不得，但是禁制却是解除了。

　　“你是风家的人，就算要处理掉你，也是风家的事情，我只是来问问我想要知道的。”麻星曜笑笑，“我和姬五不同，不喜欢随便杀人，更不喜欢随便杀妖。”

　　“风家？”爱丽丝刚刚松了一口气，这个时候再次面如死灰，如今事情败落，落在风家手中，只怕也是生不如死。

　　麻星曜从椅子上站了起来，走到华青岚面前，就是这个卑鄙的女人，想要用卑鄙的手段玷辱明月的？

　　想到这里，他手指一点，星芒闪过，华青岚想要大叫，却发现什么也叫不出来了……她的口中都是鲜血，她的舌头再次被人隔断了。

　　而且，这些麻星曜做的很绝，舌头离体的瞬间，就化成了灰烬。

　　华青岚身子一软，就晕了过去，而麻星曜也没有再次看她，转身向着秋香走去。

　　“你要做什么？你这个魔鬼，不要过来……不要……”秋香脸色变得很是苍白，原本斯文儒雅，俊美无比的麻星曜，居然有这么血腥的一面，如果她早知道，借她一个胆子，她也不敢嫁祸他。

　　“为什么想出来这么烂的手段嫁祸我？”麻星曜有些恼怒的看着这个女人，她姨妈是麻成和的老婆，她居然和自己的姨夫摸上床，这都什么事情啊？她就不嫌弃恶心？肮脏？

　　“他说，你说一个有担当的人，只要我有了孩子……你就会对我负责，哪怕孩子不是你的……”秋香结结巴巴的说道，“你别杀我，我是人，我是受法律保护的动物……”刚才麻星曜和爱丽丝说话，她自然都听到了。

　　麻星曜连着看都没有再看她一眼，转身就走——推开门走出去，就看到不远处一个白色人影，一闪而没。

　　麻星曜离开幻海的时候，已经过了午夜了，街上人已经渐渐的稀少，他开着车，慢慢的向着金谷园而去。

　　麻成和不是他的父亲，他也不用承担原本的责任道义——母亲已经死了，就算杀了那人，她也活不过来了，或者，采用风羽夕的法子，让他一无所有，比杀了他更加让他难受。

　　拿起手机，打了一个电话给风羽夕，很快，电话就接通了——

　　“我一直在等你的电话。”风羽夕清朗的声音，从手机里面传过来。

　　“你就知道，我一定会给你打电话？”麻星曜笑了笑，没有多说什么，“计划开始吧。”


第128章 浪费是可耻的

　　风羽夕轻笑，笑声很是愉悦：“没问题，我都准备好了。”

　　“你动作倒是很快。”麻星曜也忍不住笑了一下子，只是没有风羽夕那么愉快。

　　“我做事动作一向很快的！”风羽夕乐呵呵的笑道，“你放心，两周之内，我给你一切搞定，不过麻叔，我可先说了，你别到时候心软了，害的我做恶人。”

　　“我会心软嘛？”麻星曜反问道，“一个谋害了我母亲的人，如今还处心积虑的想要谋夺我的一切，我能够心软嘛？”

　　“呵呵……”风羽夕只是笑着。

　　“你今天似乎很是开心啊？”麻星曜问道。

　　“自然。”风羽夕笑道，“我不是虚伪的人，知道她不好，我就很开心，虽然我知道你不会杀了她。”

　　“她活不了了。”麻星曜想到那个白衣人影，低声说道，“纪伯伦去了。”

　　“纪伯伦不是侄子吗？”风羽夕有些不明白，今天晚上在风行的生日宴会上，他还明着维护过爱丽丝，怎么会杀她？

　　“他会杀了她的，相信我。”麻星曜说道。

　　“你难道和他也有合作？”风羽夕试探性的问道，“我可和你说，非我族类其心必异，你还是小心一点好。”

　　“我自然不会和一个吸血鬼合作了。”麻星曜哈哈一笑，“只不过有别人和他合作了。”

　　“姬五？”很快，风羽夕就想到了是谁。

　　“嗯。”麻星曜笑道，“就是姬五，这个人你提防一点，斩妖除魔可是他一向的目标——没有妖，他都想要造个妖出来，简直就像失心疯的变态。”

　　“还真变态，我说他和明月无冤无仇的，为什么要杀她，原来是这么一个原因？”风羽夕皱眉道，“可是他为什么不动手啊，还和吸血鬼合作？吸血鬼难道就不是妖了？”

　　“他要等澹台明月成为大妖，才会杀她。”麻星曜冷笑道，“等着明月大妖，我一定怂恿她弄个妖奴，到时候，我一天揍他三顿。”

　　“哈哈——”风羽夕闻言，愉快的大笑，“这个感情很好的，这叫什么？养虎为患？哦，不对，养妖为患。”

　　“滚，什么屁话啊。”麻星曜骂了一句，说道，“你别跟我整什么幺蛾子，速度快点，事成之后，我自然全力支持你。”

　　“ok！”风羽夕笑笑，“我的目标并非是风家家主，所以你不用压力太大。”

　　麻星曜本来已经准备挂电话了，但听了这么一句话，顿时愣住了，问道：“你不做风家家主，那你忙活什么？”

　　“我母亲的目标只是希望我在风家有个光明正大的身份，活的有尊严——这是她用死换来的。”风羽夕的声音不像原本那么愉悦，反而带着几分伤感，“我只想要在风家挣一席之地，别的并不重要，至于家主之位，看着尊贵，事实上却是站在风口浪尖上，既然这样，我为什么要挣？还不如和你合作，努力赚钱修行来的实惠。”

　　“聪明。”麻星曜笑道，“可惜，我恐怕没有你这么走运了。”

　　“怎么了？”风羽夕不解的问道，“你和明月，可不知道羡煞多少人，你还不知足？”

　　“澹台家要迎回明月，我哪里还有好日子过啊。”麻星曜摇摇头，轻轻的叹气。

　　“那我应该恭喜你。”风羽夕茫然所失，半晌才淡淡的说道，“不久你机会成为澹台家的家主了。”

　　“算了吧！”麻星曜说了一声再见，就挂断了电话。

　　但是，没多久，手机再次响了，他取出手机一看，居然是澹台安澜。顿时就心烦气躁，直接拒绝接听，把手机丢在了一边。

　　回到金谷园，得知澹台明月已经休息，也不再说什么，只是想着这一天发生的事情实在有些多。

　　却说麻星曜离开幻海后，爱丽丝费了一点功夫，才算回复了一点元气。

　　坐在沙发上，看着满身鲜血，已经晕死过去的华青岚，再看看一边簌簌发抖，连着话都说不出的秋香，她只剩下叹气的份。

　　这个时候，门口再次传来了的敲门声。

　　“滚！”爱丽丝心情烦躁，当即就喝道，再来，她也不想让人看到房中的景象。

　　但是，一如刚才那样，门被推开了，纪伯伦还没有换衣服，就是刚才参加晚宴的礼服，进来之后，他就关上了门。

　　“你怎么来了？”爱丽丝有些意外，既然他在，刚才麻星曜进来，他为什么就不知道阻止，难道他不知道，自己的修为很弱。

　　“亲爱的姑妈，我只是来看看你。”纪伯伦优雅的说道，“姑妈似乎很是烦恼啊？”

　　“我能够不烦恼吗？”爱丽丝摇摇头，自己被麻星曜所伤，但是没什么大碍，休息一段日子就可以渐渐的恢复了，反正，血族的寿元要比人类长得多，她有时间慢慢修养。

　　“爷爷问姑妈，华夏的事情准备的怎么样了？”纪伯伦故意问道。

　　“功亏一篑。”爱丽丝老老实实的说道，他难道没有眼睛看到？还问这样幼稚的话题。

　　“我知道你功亏一篑，我也知道姑妈很是烦恼。”纪伯伦说道，“所以，我很想替姑妈分忧解难的。”

　　爱丽丝突然感觉到不妙，惊问道：“你想要做什么？”

　　“爷爷已经让我接替了华夏国的一切事务，所以啊，姑妈，你不用烦恼了。”纪伯伦淡淡的说道。

　　“你……”爱丽丝这才知道，为什么纪伯伦好端端的跑来再次跑来华夏国，原来，家族中根本就不相信自己。

　　而自己这些年利用凤凰皇朝做掩护，在华夏国的种种活动，取得的成果，都会被纪伯伦全部接收，等于说，她白忙活了。

　　“既然如此，你今天为什么还要帮我说话？”爱丽丝心中并没有太多的愤怒，也许，她的怒火刚才因为麻星曜的缘故，已经发泄过了，所以这等时候，她反而冷静下来了，也好，不用忙家族的事业了，从此以后，她就安心的做个风家夫人就是，还省了许多烦恼。

　　“你毕竟是我族之人，如果死在了守护者的剑下，岂不是太浪费了。”纪伯伦嘿嘿怪笑，“姑妈，你既然已经没用了，不如把你的血奉献出来给我吧。”

　　“你说什么？”爱丽丝震惊不已，她这个侄子说什么？怎忙她听不懂？

　　“我好久没有吃过同类的血液了。”纪伯伦一边说着，一边缓缓的向着爱丽丝靠近，“来吧，姑妈，我会很温柔的，真的——很多女孩子都喜欢我。”

　　他真的很是温柔，斯文优雅，当爱丽丝却动弹不得，眼睁睁的看着他嘴角露出獠牙，对着自己的脖子要下去——

　　“不……”爱丽丝吓得惨叫出声，作为血族，她要是说没有吃过人血，那是骗人的，但是想到这个时候，自己居然要被同族吃掉，她却难掩心中的恐慌，“我是风家的人，你不能够这么吃掉我，否则，风家不会放过你的。”

　　“你是风家的人？”纪伯伦轻轻的笑着，伸手在她白皙细腻的脖子上磨蹭了两下子，这才慢慢的说道，“你认为，风家还会要你这样的人，你死了，对于他们来说，才是天大的幸运事情，就算我今天不出手，也会有别人出手杀你。”

　　“不会的！”爱丽丝口中虽然这么说着，但是目光却越来越是绝望了。

　　而且，纪伯伦不会给她机会了，他的獠牙已经咬在她的脖子上，她的血液渐渐的流失……

　　直到她临死的时候，她隐约听得纪伯伦说：“你的那几个孩子，实在不争气，居然轻易被姬五给杀了，可惜可惜——”

　　难道说，她的孩子也死了？风岩……

　　可惜，她的世界越来越黑暗了，最后什么也没有了。

　　看着爱丽丝已经失去血色的脸，纪伯伦优雅的笑了一下子，然后他还取出一块手帕，擦了一下子嘴角的血液：“好久没有吃过这么新鲜的血液了，可真是美味。姑妈你放心——我终有一天，会把那个人再次钉死在十字架上，一统天下，所以，你能够被我吃了，是你的荣幸。”

　　秋香想要呕吐，捂着嘴，却不敢发出一点点的声音。她非常后悔，今天晚上为什么要来幻海，她为什么要看到这么恐怖的事情？对了，这一定是在做梦，是的，都是梦……也许明天一觉醒来，就会发现，这些都是虚幻的。

　　可是为什么这个梦，如此的真实？不成，她要醒过来……

　　这个时候，华青岚居然又醒了过来，然后她就看到了毕身难忘的一幕，她和秋香一样，用力的捂住嘴巴，避免发出声音，但是，她发现自己的舌头没有了，她再也发不出什么声音了……

　　纪伯伦的目光扫过华青岚，看着她满身的血，摇头道：“真是浪费啊，这么多的血都浪费了……可惜可惜，浪费是可耻的。”

　　然后他有看向秋香，秋香只有发抖的份，看着他一步步的走近——

　　“不要吃我……”秋香颤抖着说道。

　　“一个虚伪的女人，你的血想来是不好吃的，哎，作为一只挑嘴的血族，想要吃个人，太难了。”纪伯伦一脸的幽怨。


第129章 一个妖怪，一个变态

　　门被人推开了，姬五身体站的笔直，看着纪伯伦道：“你就不能够不要这么挑嘴？”

　　“我真想找个人吃吃，要不，我们出去找找？”纪伯伦出着馊主意。

　　“这两个不好吃？”姬五问道。

　　“这个肯定不好吃！”纪伯伦用手指着秋香说道。

　　“为什么？”姬五问道。

　　“你吃猪肉吗？”纪伯伦问道。

　　“吃——只要不是人，我都吃，天使吸血鬼，我都不挑嘴的，这年头像我这么好养的人，已经不多了。”姬五说的一本正经，表情严肃之极。

　　“哦？”纪伯伦狠狠的瞪了他一眼，知道自己说要吃人，犯了姬五的禁忌，所以，这个时候他争锋相对了。

　　“对于我们守护者来说，斩妖除魔自然是我们在责任。”姬五认真的说道，“但偶然吃掉一只妖，也不算什么大事，而我有不挑嘴。”

　　“怀孕的母猪肉好吃不？”纪伯伦问道。

　　“没吃过，不知道。”姬五说这么一句话的时候，已经知道纪伯伦的所指，所以，他看了一眼秋香。

　　秋香很害怕，她感觉自己还没有崩溃，没有疯掉，甚至没有被这两个怪物吓晕倒，简直就是奇迹了，真的，她怎么可以这么坚强，如果她也和华青岚一样已经晕倒了，就不用面对一个妖怪，一个变态了。

　　“我不是母猪！”所以，当秋香怕到极点之后，突然就豁出去了，大声叫道，“你们两个，一个是妖怪，一个是变态。”

　　说到这里，她还挺起胸部——秋香的身材事实上很好，脸蛋儿亮丽，胸部很是结实圆润，丰满挺实，像两只成熟的水蜜桃。

　　纪伯伦手微微一伸，化作鹰爪，对着秋香的头颅就抓了过去。

　　如果让他抓住了，秋香这个还算好看的女人，立刻就会头骨碎裂而死，但是，就在这个时候，一道炙热的气息扑面而来，化作火焰，迎上了纪伯伦的手指。

　　纪伯伦没有防备之心，忙着缩手不已，当即喝道：“谁？”

　　“还能够有谁啊？”门口，一个清朗的声音传了过来。

　　风羽夕的声音，总让人感觉那么正义，那么阳光，所以，纪伯伦收手了，他很是讨厌风羽夕，总感觉这人和大天使一样，无论做什么卑鄙的事情，但是，表面上看起来，他总是那么阳光灿烂，那么端庄华贵。

　　似乎，他们天生就是正义的化身，就像大天使是神光术，明明是毁灭性的大型禁术，可是让人看起来，总是以为那是神的光泽普照众生。

　　风羽夕也没有换礼服，宝蓝色的衬衣，领口还打着好看的蝴蝶结，一脸的阳光灿烂。

　　“你就不知道，你这一张脸，真的让人很讨厌。”姬五看到风羽夕，也是一肚子的不舒服。

　　同样是人，为什么有些人可以天生就是正义的化身，而有些人，就算怎么努力，还是一身邪气？

　　相比较，他宁愿接触麻星曜那样带着几分邪气的人，也不愿意看到风羽夕。

　　“明月上次夸我长得好看。”风羽夕温和的笑着，“女孩子都喜欢我这么一张脸。”

　　“你来做什么？”纪伯伦在房间里面找了找，然后打开酒柜子，取出一瓶红酒，开了，自顾自的倒了一杯，问道。

　　“我知道你们做事很是不负责任，所以，我来处理一下子。”风羽夕说道，“我简直就是活雷锋啊，做好事都不留名的——你们两个居然还不领情。”

　　“你想要做什么？”姬五微微皱眉，手指已经扣在了剑柄上，同时向着纪伯伦使了一个眼色，如果见势不妙，就俩个人一起动手，先杀了风羽夕再说。

　　“这两个女人，一个是我表妹，一个我留着有用。”风羽夕看了看姬五，纯净明亮的大眼睛里面，透着真诚，只是不知道到底有几分。

　　“谢谢你帮我吃掉了爱丽丝。”风羽夕诚恳的向纪伯伦道谢。

　　“谢我？”纪伯伦有些愣然，把杯子里面的红酒饮尽，这才问道，“理论上来说，你这样的男人，不是应该冠冕堂皇的表示一下子，你要给你母亲报仇？”

　　风羽夕摇头：“她不是我母亲，为什么要给她报仇？何况你也说了，那是理论上——冠冕堂皇，现在这里没人，我干什么要做冠冕堂皇的事情，多累？你们有两个人，我打不过。”

　　“那你为什么就肯定，我们会把这两个女人给你？”姬五突然发现，他对风羽夕有了浓重的兴趣。

　　“难道你们不想给我吗？”风羽夕问道，“难道是我误会了？既然这样，那算了，我走了！”

　　说着，风羽夕就这么非常非常光棍的转身就走。

　　“等等！”姬五依然站的笔直，叫道，“你站住。”

　　“你改变主意了？”风羽夕站住脚步。

　　“是的，我发现你这个人很有趣，所以，我改变主意了——从现在开始，这两个女人每一个头发都是属于你的。”姬五瞄了一眼一身鲜血的华青岚，还有簌簌发抖的秋香，“事实上这两个女人都算天之尤物，很漂亮了，你要是喜欢，怎么玩都可以，不过，我真不知道，你还有这方便的爱好？”

　　风羽夕没有说话，只是看着他。

　　“成，我就不站在这里坏你好事了。”姬五一边说着，一边招呼了一声纪伯伦，转身就向着外面走去。

　　“你们两个在一起，很般配。”风羽夕淡淡的说道。

　　“你说什么？”纪伯伦愣然，转身问道。

　　“你聋了？”风羽夕不安好意的轻笑。

　　姬五连着头都没有回，背脊挺得笔直，冷笑道：“大爷我对于吸血鬼没有兴趣，对你倒是很有兴趣。”说着，他大步流星的走了出去。

　　“喂！”纪伯伦很是不甘，叫道，“我有什么比不上那个低贱的人类了，他只是我们的食物。”

　　说完，纪伯伦似乎感觉不对劲，仔细想想，顿时再也撑不住，身子一晃，人已经化作一道白影，消失在幻海。

　　“啧啧！”风羽夕摇头轻笑，动手的话，他不是这两个人的对手，但是磨个嘴皮子，他自信还是比较在行的。

　　等着姬五的影子也消失在走廊的尽头，风羽夕走了进来，看看已经悠悠醒转的华青岚，淡淡的说道：“里面房间有干净的衣服，去换掉，然后你走吧。”

　　华青岚只是抬头愣愣然的看着他，这还是她熟悉的风羽夕，这还是她那个从小就喜欢的风羽夕？这一刻，他是如此的陌生，陌生到可怕。

　　扶着墙壁站起来，她如同是一具行尸走肉，她爱了这么多年的风羽夕，就这么一夜之间，变成陌生人。

　　为什么那些妖怪不狠心一点，把她也杀了，她活着还有什么意义嘛？失去了风羽夕，还有什么支撑她活下去？

　　所以，她听过了风羽夕的话，转身向着房间走去，然后，关上房门。

　　“秋香，我们可以好好谈谈。”风羽夕温和的笑着，一脸的阳光灿烂，人畜无害。

　　“你想要知道什么？”秋香突然发现，自己似乎没那么害怕，甚至，她感觉脑子也比平时好使唤了。

　　“你喜欢麻星曜？”风羽夕没有立刻问他关心的正题，反而问了一个无关紧要的事情。

　　秋香点点头，没有说话。

　　“那你还和麻成和上床？”风羽夕感觉有些不可思议，既然喜欢麻叔，为什么还和麻成和在一起。

　　“他……”秋香张张口，想要说话，却又不知道如何说，麻成和和她说过，这个秘密谁都不能够告诉。

　　“你还指望麻星曜？”风羽夕摇头道，“你自己想想，你和他还有可能嘛？不提明月，他知道你有了麻成和的孩子，还会取你？”

　　“小时候家里就有戏言，等我长大了，就把我嫁给他。”秋香低头，双手抱着膝盖，低声说道，“他俊美优雅，风度翩翩，高贵至极，我自惭形秽，也曾经想过我根本就配不上他。姨妈介绍我去了姨夫公司工作，没多久，姨夫就把我调到他身边，成了他的秘书……”

　　后来该发生的事情就都发生了，麻成和是花丛老手，这等涉世不深的小姑娘，还不是手到擒来？

　　“我想要知道麻成和公司的一些事情。”风羽夕淡淡的说道，“把你知道的，写给我。”说着，他取出纸笔，递了过去。

　　秋香迟疑了一下子，公司机密，理论上是不能够透露的，但是，她能够不写吗？再说，麻成和骗了她，现在，她连着最后一点幻想都幻灭了。

　　很快，风羽夕就拿到了自己想要的东西，当即笑笑，招呼一个侍者过来，对秋香说道：“大概两周后，我就会放你走，另外还会给你一点钱，足够你幸福生活一辈子，你找个好人，把自己嫁了吧！”

　　说着，风羽夕站起来，想起华青岚进去换衣服，怎么这么久都没有出来，可千万不要再闹事了？

　　如果下次她再落在姬五等人手中，自己可不能够再救她了。

　　转身推门进入里面卧房，发现房间里面只有一盏床灯亮着，心中好奇，难道说，她今天折腾的太累了，竟然睡着了？当即走到床边，却发现华青岚穿了一身大红的晚礼服长裙，头发挽了起来，头上也插着一朵鲜红的玫瑰花，但却已经直挺挺的死在床上。


第130章 回去

　　风羽夕呆了足足有三十秒，这才走到床前，忍不住伸手摸了摸华青岚的脸，花颜如旧，但是却是已经冰冷一片。

　　“傻丫头！”风羽夕摇摇头，原本对于华青岚所做的一切，他是恼恨不已，也不止一次警告过她，可现在看到她溘然而去，他心中却是莫名的酸楚。

　　如果他不是生于风家，如果不是他的母亲死的太惨，也许，有华青岚这般容貌秀丽，还一心痴恋的女子相伴，那是他的福气。

　　“你不是太笨了，你只是单纯，被人利用！”风羽夕苦笑，站起身来，招呼来侍者，安排华青岚的后事。

　　秋香对于华青岚的死，虽然和意外，但是似乎并没有太过的惊讶。

　　“她死了，还有你操办后事，算是死得其所，可是我死了，只怕他连着看都不会看上一眼。”秋香看着风羽夕说道。

　　“你不该相信麻成和的。”风羽夕说着，转身向着门外走去，秋香是相信了麻成和，而华青岚是相信了爱丽丝。

　　事实上，他们都是无辜的女孩子，不幸被转入其中而已。

　　“你等等！”秋香突然叫道。

　　“你还有事吗？”风羽夕问道。

　　“这世上真有妖？”秋香试探性的问道。

　　“把你今晚看到的一切，都忘记吧，以后你会过的很快乐。”风羽夕说道，“妖？你不是已经看到了？”

　　“为什么这世上会有这些邪恶的生灵？”秋香不解。

　　“邪恶？”风羽夕摇头，“你自己想想，所有的图腾中，可有人类？在上古那就是妖族一统天下的，人类只是被制造者而已，廉价的劳动力。”

　　看着风羽夕走出去，看着华青岚的尸体被人抬出去，秋香才感觉到害怕，开始哭泣——风羽夕警告过她，短时间内，她不能够离开幻海，所以，房间里面的一切通信设施都被切断了。

　　她知道，麻成和完蛋了！

　　却说第二天一早，澹台明月醒来，就有侍者恭敬的告诉她：“麻星曜在楼上餐厅等着她。”

　　所以，她梳洗好就下楼了，麻星曜穿着普通家常衣服，坐在餐厅里面，看到她下楼，就同时侍者送上早饭，然后把所有人都屏退了。

　　“有事？”澹台明月看着这种模样，就猜测到麻星曜可能找她有事。

　　“很正经的事情。”麻星曜说道，“我需要你慎重考虑。”

　　“呃？”澹台明月很少看到麻星曜如此的正经，当即问道，“什么事情这么严肃。”

　　“有关你将来的一切。”麻星曜说道。

　　“你说——”澹台明月还真奇怪了，有什么事情能够影响她的一生，甚至一切？

　　“澹台家族要接你回去。”麻星曜说道，“这不是玩笑，你要慎重考虑。”

　　“我不会去如何，回去又如何？”澹台明月认真的想了想，这才问道。

　　“你如果不回去，自然就可以像现在一样，你想要做什么就做什么，想要干什么就干什么，至于金钱方面，自有我打点，就算没有桑海城，我自负也有法子供应你富足的生活。”麻星曜苦涩的笑笑，他本来也确实是这么想的。

　　把桑海城转给澹台明月，不过是名正言顺，如果澹台家族要，他交出去就是，只要不是交到麻成和手中，他也算是不负所托。反正这些年他旗下发展的产业不少，澹台家族也绝对不会过分的要求他的所有产业。

　　他认为自己很有经商的头脑，加上一个修士一个大妖，想要弄点钱花花，还不容易？

　　“想来很是不错，那我还回去做什么？”澹台明月用汤匙搅拌着豆腐花，淡淡的轻笑道。

　　“如此一来，你也不可以插手舞莲姨妈的失踪或者死亡，那是澹台家族的事情。”麻星曜说道。

　　“凭什么啊？”澹台明月放下汤匙，怒道，“哪个王八蛋说的？”

　　“谁说的不重要，重要的是——澹台家族是这个意思。”麻星曜苦笑道。

　　“是不是那个澹台安澜？”澹台明月问道，“如果我回去呢？”

　　“如果你回去，他将以下礼相待，迎你会澹台家族，但是——澹台家族如今二分，争斗不休，家主姬炎和澹台绿萼为首是一部分，他们坚持认为你根本不是澹台家族的人。另外就是澹台安澜这些人，和一些老长老。”麻星曜说道，“你要回去，就是站在风口浪尖上——你可以不惧怕姬炎，但姬炎背后是整个姬家和海市蜃楼。”麻星曜一口气说到这里，抬头看向澹台明月。

　　“换句话说，我要回去就需要面对海市蜃楼和姬家的挑衅？”澹台明月问道。

　　“对。”麻星曜说道，“所以，我是不主张你回去的。”

　　“为什么不回去？”一个声音突兀的响起来，晨旭似乎有些疲惫，一脚跨了进来，然后就在餐桌前坐了下来，说道，“亲生母亲的死因都不弄明白，枉为人子。”

　　“可是……”麻星曜对于晨旭的出现，一点也不感觉奇怪，一个懂得大挪移禁术的大妖，跨越星际都没有问题，何况的在小小的地球上。

　　“我回去。”澹台明月认真的说道，“我虽然没有见过我的母亲，但为着我奶奶，我也要回去。”

　　麻星曜想了想，还是点点头，他能够理解澹台明月的心思，确实，作为子女，母亲的下落总要查清楚的。

　　“我和他们联系，让他们做好安排。”麻星曜说道。

　　“嗯！”晨旭点点头。

　　吃完早饭，麻星曜看着晨旭似乎心思重重，还一脸疲惫的样子，当即起身告辞，餐厅里面，只留下了他们两个人。

　　“你怎么了？”澹台明月终于忍不住问道。

　　“我碰到了一个人。”晨旭深深的吸了一口气，叹气道，“这个世界为什么会这样的人？”

　　“难道以你的修为，竟然还吃了亏？”澹台明月很是好奇，晨旭碰到谁了？

　　“算是吃亏了。”晨旭无奈的说道，“我们都尽力压制修为，比试一番，结果，我输了。”

　　“啊？”澹台明月愣然，晨旭的修为已经深不可测，居然还有人能够让他输掉？“能够说说嘛？”她真是很好奇。

　　“没什么不可以说的。”晨旭苦笑道，“也难怪这片天地会被禁锢，这样稀薄的灵气，都能够出这等妖孽。我昨天和即墨宗主聊了几句，算是聊的比较开心，然后他说他要去祭奠他的亡妻，我自然不便多坐，看看天色早，就无聊四处走走，然后走到杭城附近……”

　　“这人是找不自在的。”澹台明月在心中低声叨咕了一句，从魔都跑到杭城去，典型就是吃撑了。

　　“哪里有一座山，漫山遍野的火凤凰，月色之下，景色极美。”晨旭有些迷恋，这片天地，居然还有如此灵气充沛的地方？

　　但是，那地方的灵气真的很充沛，他发现了一个大大的院子，里面奇花争艳，异草芬芳，千年老灵智，何首乌，人参等珍贵药材，居然像是不要钱那样，满院子都是……

　　处于某种好奇，晨旭隐去身影，靠近了想要细细的看，结果却意外的发现，就在西子湖边，一座小画舫上，一个穿着银绿色衣服的年轻男子，正在垂钓。

　　月色之下，男子容貌秀美，身材颀长，更让晨旭感觉奇怪的是，那男子身上有着淡淡的妖族气息，并不浓郁，应该是初步感悟天地灵气的妖族。

　　想着澹台明月身边现在才一个麻星曜，而且小明月不知道怎么想的，又偏生对自己有感情，所以，他便想到把这个男子擒住，送给澹台明月做妖宠。

　　当他落在画舫上的时候，男子只是温和的笑笑，并没有太多的意外。

　　当晨旭说明来意之后，那个男子当场就拒绝了，声称自己已经有了心爱的女子，要陪伴她终老，不会再爱别人。

　　晨旭知道妖族从来信奉实力为尊，所以，他直接就动手了。

　　但是出乎他的意料，那个男子的修为远比他想象中还要厉害，两人动手，为着不惊动九州结界，两人都有所压制。

　　最后，晨旭没有讨得好，但那个男子也似乎也没有讨得好——

　　“你是怎么越界的？”男子似乎对于晨旭也一样好奇。

　　“偷渡的。”晨旭倒也没有隐瞒什么。

　　“哦……”男子笑笑，“你之所以会输，事实上不是实力修为的问题，也不是秘法禁术，而是你不了解九州结界的底线是什么。”

　　晨旭原本以为，在这一界，他足够横行天下，却怎么都没有想到，以他的身份修为，居然会输给一个名不见经传的少年妖族。

　　所以，他认真的考虑这个问题，如果离开这里，他有几成胜算？

　　但是他仔细想想，就算离开了，也未必稳操胜算——所以，这让他很是沮丧。

　　“输了就是输了，离开这里，我也未必会赢。”晨旭苦笑，转身就要走。

　　“你等等——”等着他要走了，男子突然成身而立，问道，“你为什么来这一界？”

　　晨旭没有说话，他为什么要来，因为他有割舍不下的东西和人，但是从这个男子口中，他也知道了一些，这人，原本也绝对不是属于这一界的。所以，他没有说什么，转身离开，耳畔隐约传来那个男子走调的歌声：“我就是一只狼……羊群都是为我所养……”


第131章 中毒

　　晨旭在述说中，自然不会告诉澹台明月，他准备给她找个妖宠，只说准备在收一个男弟子，结果却发现，那人是顶级大妖身份。

　　“什么叫顶级大妖？”澹台明月很是好奇。

　　“像你这样，因为是天生妖族血脉，学了禁术罢了，还是一个人。”晨旭说道，“经过一次蜕变，就是妖了，因为人是不会完成蜕变的。”

　　“哦？”澹台明月认真的点头道，“我都不是妖怪，就背人骂成妖怪，太过分了。”

　　“是的！”晨旭笑笑，说道，“两次蜕变之后，算是大妖。”

　　“那要顶级大妖呢？”澹台明月问道。

　　“至少完成四次蜕变。”晨旭淡淡的说道。

　　“哦也……”澹台明月顿时就萎靡不振了，澹台家族这么多年来，很少有人能够完成一次蜕变了，何况是四次？

　　“当年，妖和仙是对等的。”晨旭介绍道，“四次蜕变，才相当于大罗金仙的修为。”

　　“啊？”澹台明月顿时就跳起来，叫道，“你是说，他有大罗金仙的修为？”

　　“嗯！可能有。”晨旭想了想，这才说道，“他压制了本身的实力太多，九州结界之下，实在看不准。”

　　“对了对了。”澹台明月对于妖族的修炼很是感兴趣，问道，“即墨宗主呢？听的说，他已经完成两次蜕变了？”

　　“是的！”晨旭点头道，“他很强大，在这样的一片天地中，完成两次蜕变，如果去仙界，真实实力要不普通仙人强大。而且寿元得到大量提升，有足够的机会完成第三次蜕变，但是在这边世界不成。”

　　“为什么？”澹台明月问道。

　　“昨天那个人告诉我，九州结界的禁止就是阻止仙人飞升——也就是说，你可以成仙，但你不能够飞升。”晨旭无奈的说道。

　　“我……”澹台明月不知道说什么才好了，为什么不让仙人飞升，难道还让他们老死在这个世界不成？当她问出来，晨旭告诉她，就是这样。

　　澹台明月很想骂人，九州结界是什么东西，到底是保护这片天地的，还是毁灭这片天地的？因为据说，这片世界也不允许大修为者存在。

　　天知道那只大妖从什么地方冒出来的？来这个世界做什么啊？

　　“得了，反正你也说了，这个世界变态太多了，所以啊，输了输了吧。”澹台明月安慰晨旭。

　　晨旭摇头，输了是一回事，可是，那人使用的禁术，似乎和某人很是相似，但是，那人不是在仙界，和某个女孩子纠缠不清吗？还和青帝大打出手，他跑来人界做什么？

　　不对，他们不是一个人，但是气息为什么这么相似？

　　“我回金陵了。”晨旭说完就想要走。

　　“喂，你不在魔都玩玩？”澹台明月说道。

　　“不了，给我买张动车票。”晨旭说道。

　　“你不挪移了？”澹台明月好奇的问道。

　　“嘿嘿，我想要感受一下子乘坐动车的滋味。”晨旭笑笑，想起昨天那个人，两人一边动手，一边还顺便聊了聊对于这个世界的感受。

　　那人很搞笑的说：“他第一次坐车晕车了，比大型传送阵还要晕——他第一次做飞机的时候，一直担心这大东西会不会掉下去。”

　　所以，说的晨旭也有些动心了，既然这样，挪移做什么，又不赶时间，他也享受一下子这个世界的种种交通工具。

　　“好耶。”澹台明月打电话给麻星曜，让他订了动车票，然后一起开车把晨旭送去车站。

　　看着魔都车站拥挤的人群，晨旭又有些改变注意了，还是挪移好啊，这么多人……他很讨厌吵闹的。

　　“如果你想要感悟一下子人生，不如在这地方看一下子形形式式的人。”澹台明月搂着他的肩膀，轻易看破他的心思。

　　“哎，好吧，我就领悟一下子人生。”晨旭有些无奈的说道。

　　在入口站的时候，他突然停下脚步，走在前面的麻星曜问道：“怎么了？”

　　晨旭没有说话，只是直愣愣的看着坐在动车站路边，拉着一把破旧二胡的中年男子。澹台明月见他目光有异，当即也顺着她的目光看了过去，那是一个中年男子，皮肤粗糙，四四方方的国字脸，谈不上漂亮，也不丑，就这么坐在一个破包袱上面，面前放着一个破旧的塑料脸盆。

　　脸盆里面有着几个硬币，最大的一张纸币是五元的。

　　这是一个典型的车站流浪汉，靠着拉拉二胡卖个艺，不算白乞讨，如果碰到身上有零钱的人，都会多少给点。

　　但是车站人流虽然多，但大部分都是形色匆匆的旅客，没有人会伫足听他拉琴。

　　澹台明月听不出他拉的什么曲子，但是可以保证，这绝对是古曲，不是现在流行曲子调调。

　　“小太阳，你怎么了？”澹台明月不解的问道。

　　“我听过这个曲子。”晨旭皱眉道。

　　“同一个曲子，任何乐师都可以拉出来的。”澹台明月不解的问道。

　　“不是……”晨旭摇头，忍不住又看了看那人，然后取出一枚硬币，丢在他面前的脸盆里面，硬币掉落进去，发出啪嗒一声响，那人依然纹风不动的拉着他的二胡，似乎并没有听到。

　　晨旭拉着澹台明月向前走去，这才低声说道：“昨天即墨宗族约了我，中途什么说话的时候，突然外面就传来了二胡声，然后即墨宗主就出去了，那个二胡——就是这个。”

　　“你的意思是说，即墨宗主居然跑出去见这个人？”麻星曜感觉有些不可思议了。

　　“是的，如果我没有听错，就是他。”晨旭笑笑，“我昨天很是好奇的，以即墨宗主在这个世界的身份地位，就算是一些小国家的元首想要见他，也要看他的心情好不好，可是——凭着二胡声，就让他出去相见，也未免太过托大了。”

　　“这世上的怪人就是这么多。”澹台明月突然笑道，“也许，即墨宗主就是喜欢听人家拉的二胡。”

　　“技艺倒是确实不错。”麻星曜突然说道，“车要开了，旭先生赶紧上车吧，别中途跑了哦。”

　　“没多久的，想来还不至于让我跑。”晨旭笑笑，和澹台明月告别，嘱咐她要好好练字，然后上车而去。

　　“走——”麻星曜拉着她的手，转身就走。

　　“去哪？”澹台明月不明所以的问道。

　　“去找那个拉二胡的。”麻星曜说道，“既然小太阳都好奇，不如我们也好奇一把。”

　　“这不太好吧？”澹台明月讪讪一笑，她自然知道麻星曜想要做什么。

　　“不怕，我们试探试探，又没有恶意。”麻星曜说道。

　　但是，他们怎么都没有想到，等着他们返回的时候，那个拉二胡的人身边，居然站在一个模样看着很是普通人，然后两人不知道说了什么，拉二胡的就站起来，跟着他走了。

　　澹台明月见状，顿时也好奇了，问道：“要不要跟上去看看？”

　　“反正没事，不如看看。”麻星曜也是好奇，当即笑道。

　　两人尾随其后，发现那两人居然径自走到停车场，然后就上了一辆四平八稳的大奔。

　　“靠，一个拉二胡的，居然开大奔？”澹台明月很不满，低声说道，“有钱还装穷？”

　　“说不准是另外一个人的。”麻星曜说道。

　　“可是你看看，明明就是那个拉二胡的开的。”澹台明月说道，“明显车就是他的。”

　　“快，上车。”麻星曜把车开过来，催促道。

　　“还跟？”澹台明月有些好奇了。

　　“跟去看看呗。”麻星曜等着澹台明月上车后，就立刻发动了车子，跟上那辆大奔。

　　大奔在魔都左拐右绕，然后开进了一家小院子里面，麻星曜停下车子，说道：“我师父送过我隐身符，每次使用，只能够维持十分钟的样子，我们偷偷摸摸进去看看？”

　　“好的！”澹台明月没有说话，大挪移禁术走了进去，用隐身禁术隐去身形。随后，麻星曜也跟了进来。

　　但是，两人都没有想到，刚刚进去，就听得那个拉二胡的大怒道：“你又跑来找我做什么，老子和你说过了，我和你一点关系都没有。”

　　“我今天心情不好，想要听你弹棉花。”中年人冷冷的说道。

　　“回去找你家主子给你弹琴，你不是说，你家主子琴技天下无双？”拉二胡的大怒道。

　　“他睡觉了。”中年人冷冷的说道。

　　“不是我逼得你家主子装死的，你别没事老找我麻烦。”拉二胡的顿时就明白了这人为什么心情不好了。

　　“我只想听你弹棉花。”中年人冷冷的说道。

　　“我不想对牛弹琴。”拉二胡的哼了一声，对于中年人很是不满。

　　“谁？”突然，就在这时候，里面传来一声冷哼，随即，澹台明月就感觉有淡淡的烟雾笼罩过来，那种烟雾绝对是肉眼看不出来的。

　　只是一瞬间，麻星曜闷哼了一声，瞬间脸色就变得苍白——澹台明月顿时就知道，自己等人行踪已经暴露，因为一时的好奇，招惹了麻烦，当即手指挥过，有光幕罩住两人，但是，那淡淡的烟雾居然以并不快的速度，渗透光罩，渗入进来。


第132章 说媒

　　澹台明月脸色很是不好看，这毒药好厉害，居然能够渗入她的保护罩，而她还没有感觉怎样，麻星曜却是明显已经中毒。

　　里面，刚才的两个人已经匆匆走了出来。

　　“先生——”澹台明月很是着急，她对于毒药一窍不通，而且她听得晨旭曾经说过一次，毒修是这个世界上最最不好招惹的怪物，因为他们一身是毒，防不胜防，“请原谅我们年幼无知，因一时好奇，偷窥你们。”

　　说话之间，她惊愣的发现，那些毒雾在沾染到她身体的瞬间就消失了。

　　“还好还好，人家没有赶尽杀绝。”澹台明月在心中暗道。

　　“咦？”那中年人却是非常奇怪，低声自语道，“真没想到，这世上居然有人对我的毒素免疫？”

　　“哈哈哈——”拉二胡的那人大笑道，“你也有踢到铁板的时候，哈哈哈，太好了，以后你看到人家小姑娘，你就绕道走，小姑娘，你不要怕他，他敢欺负你，你就哭给他看，他最怕你这等小姑娘哭了。”

　　澹台明月感觉这两人真是有趣，但她现在却是笑不出来，无奈的看着拉二胡的中年人，说道：“老伯伯，我和我朋友真的没有恶意，只是喜欢你拉的二胡。”

　　“当真？”拉二胡的似乎很是开心，忙着问道。

　　“这人弹的棉花有什么好听的？”中年人哼了一声，手一样，抛过来一只小瓶子，说道，“给你朋友服下，毒素立解！”

　　澹台明月忙着抓过小瓶子，拧开，把里面只有那么一点点的药水灌入麻星曜的口中，看着麻星曜脸上的丝丝黑气褪去，她才算送了一口气，以后——她绝对不好奇人家的事情，看看吧，这个世界真是藏龙卧虎。

　　“好了，小姑娘你们马上走，老子要找这个弹棉花的算账。”中年人冷着脸说道。

　　“小姑娘不要走，我们讨论讨论音乐。”拉二胡的叫道。

　　“你他妈的不是卖唱的？”中年人一把扯过拉二胡的衣领，叫道，“老子赏你一块钱，你给大爷弹个棉花，唱个小曲。”

　　“滚！”拉二胡的大怒，一把推开中年人，大声叫道，“小姑娘，你不要走，站住。”

　　澹台明月看向麻星曜，她真没有处理这等事情的经验。

　　麻星曜这个时候已经恢复过来，本来以他的本意，这等厉害人物，还是不要招惹的好，赶紧离开为妙，但是那个拉二胡的口口声声的叫着他们不要走，讨论讨论音乐，想到晨旭曾经说过，这人可能和即墨宗主交好，看刚才中年人的出手，想要也修为不凡。

　　如今，澹台明月要接管桑海城，将要面对背后有姬家和海市蜃楼支持的姬炎，实力悬殊，如果能够拉一两个高手相助，实在是太好了。

　　这也是他贸然跟着拉二胡的跑来这里的缘故，因此他听得拉二胡的这么说，忙着笑道：“还没有请教先生尊姓大名。”

　　“老子叫雪漠，这家伙是西门大官人。”说着，他指了指中年人。

　　提到西门大官人，澹台明月立刻就想到了某个小说中非常有名的人物，但是看着那人冷着一张脸，一副生人莫近的摸样，怎么都和风流倜傥的西门庆扯不上丝毫的关系。

　　“小姑娘，进来坐坐。”雪漠招呼道。

　　“哦？”澹台明月有些迟疑。

　　“如果就叨扰了。”麻星曜倒是很爽快，拉着澹台明月就向前走去，似乎完全忘记了，刚才差点丧命于西门的毒药之下。

　　雪漠似乎很是开心，忙着招呼澹台明月等人进去，然后还取出松子开心果招待他们。西门一脸郁闷的看着松子和开心果，似乎和这两样坚果有深仇大恨。

　　“刚才听得雪漠先生拉琴，抑扬顿挫，实在好听，因此便忍不住登门拜访。”麻星曜是睁着眼睛说瞎话。

　　“过誉了！”雪漠乐呵呵的笑道，“我也没什么别的爱好，就是没事喜欢拉个小曲，这等高雅艺术，自然不是某些粗鲁之人懂得的。”说着，他还一脸得色的看着西门。

　　西门也不动怒，似乎对于澹台明月有些兴趣，主动开口问道：“小姑娘姓澹台？”

　　“嗯，是的，西门先生好。”澹台明月忙着乐呵呵的笑道。

　　“哦，女娲族的，难怪对于我的毒素免疫。”西门低声说道。

　　“你以后见到人家小姑娘，还是绕道走吧，别老是以为自己天王老子第一，嘿嘿嘿。”雪漠很是得意，能够看到西门吃瘪，似乎是一大乐事，和恨不得放个炮竹庆祝一番了。

　　澹台明月只是尴尬的笑笑，天知道罢了，也许这人下次换个什么毒药，自己就一筹莫展了，反正，还是距离玩毒药的人远一点比较好，这天下怎么就有这等怪胎。

　　西门只是冷哼了一声，不再说话，他本来就不怎么善于言辞，这些年行为怪癖，就更加懒得于人结交，也不知道怎么和人说话闲聊拉近乎，只是一双眼睛落在澹台明月的身上扫来扫去。

　　雪漠却是很善聊，还给澹台明月拉了一个很是轻松的小曲，逗得两人都笑了起来。

　　麻星曜稍作片刻，就起身告辞，约了雪漠过几天去吃酒商议乐谱的事情，雪漠自然是开心——正欲送澹台明月出去，西门先生却是站了起来，问道：“明月小姑娘请留步。”

　　“呃？”澹台明月不解的看着他。

　　“请问明月小姑娘，你可有意中人？”西门直截了当的问道。

　　澹台明月脸上飞起两朵红云，有些害羞，这都是什么人啊？问的这么赤裸裸的？也不知道个避讳？她和他都谈不上认识。

　　“目前尚且没有啦。”澹台明月低声说道。

　　“你要做什么？”雪漠皱眉道，“我警告你，你别乱来。”

　　澹台明月和麻星曜都是满腹狐疑，不解的看着西门，而西门却是不在意，淡淡的说道：“我只是想要给吾主介绍女朋友，难道这也算是乱来？”

　　澹台明月匆忙想要和雪漠告辞，不料西门却说道：“明月小姑娘，吾主相貌俊美，富甲天下，小姑娘是否考虑一下子？”

　　“还是不要了！”澹台明月一脸的尴尬，狠狠的瞪了麻星曜一眼，都是他啦，没事跟过来看什么稀奇啊？现在好了，人家想要做媒了，这西门一脸邪气，天知道他主人是什么货色，说不准就是某个深山修炼的怪癖老头，还有怪癖习惯。

　　“你那位主人就没有女孩子缘分。”雪漠冷笑道，“脾气那么怪癖，谁喜欢他啊？”

　　“小姑娘别听他胡说八道。”西门忙说道，“吾主现在就在魔都，不如约个时间，出来一起喝个咖啡。”

　　“不要了！”澹台明月拉着麻星曜，飞也似的逃离雪漠的那个小院子，这个人太奇怪了，初次见面，就想要给他主人做媒？他的主人要是真像他说的那样，相貌俊美，富甲天下，多的是女孩子投怀送抱的，哪里还需要他苦心积虑的给他物色女朋友。

　　等着离开雪漠那个小院子，坐在麻星曜的车子上，澹台明月才松了一口气，说道：“瞧瞧你做的好事？”

　　“我也没有想到会这样啊？”麻星曜只能够把自己的打算说了一遍，然后有安慰她几句。

　　“你差点就把命丢了，现在倒好，那人居然要给他主人说媒？”澹台明月很是委屈，“他主人还相貌俊美，富甲天下？真有这个条件，还需要他出面说媒？”

　　提到这个，麻星曜也郁闷了，当着他的面就给澹台明月介绍男朋友，当他是死人啊？

　　“对了，你可猜测得出，他们到底是什么人？”澹台明月很是好奇的问道。

　　照这么看来，晨旭并没有听错，当时即墨宗主出去见的那位，就是雪漠，想来他们有些渊源——如此说来，这两人也大有来历。

　　“有些猜测到，但没法子确定，等着过几天，请雪漠先生过来坐坐，我们可以明着问。”麻星曜说道，“如果我猜测的没错，有这两人相助，明月啊，你进入澹台家族，才有足够的实力和姬家以及海市蜃楼对持。”

　　“哦？”澹台明月还是不明白，她并不知道这些世家豪门的实力。

　　“知道西湖边那位青莲仙子为什么能够纵横天下，没人敢招惹嘛？”麻星曜说道，“因为她有医药毒三门相支持，加上即墨宗主的溺爱。”

　　“这两人是毒门中人？”澹台明月皱眉说道。

　　“应该是的。”麻星曜说道，“这三门一向神秘，很少涉及，所以，我那边的资料也不多，等过几天再说。”

　　“也好！”澹台明月轻轻的叹气，心中无限狐疑，那个中年人西门的实力极强，他的主人，又是什么人？毒门没有女人缘，还有怪癖的老头？越想，她就越是感觉尴尬。

　　却说姬五离开魔都后，就匆忙赶回姬水——夜已深，姬炫的书房。

　　“父亲，我回来了！”姬五看着正靠在沙发上，懒散看书的俊逸中年男子，恭敬的行礼，却忍不住偷偷的打量他的外貌。


第133章 威逼利诱

　　姬炫放下书，抬头看着姬五，半晌，这才慢吞吞的说道：“回来就好，夜深了，早些去休息吧。”

　　“父亲！”姬五并没有退下，反而向前走了几步，走到姬炫面前。

　　“有事？”姬炫对于这个孩子，倒是没什么反感，抬头问道。

　　姬五仔细的看着他的脸，卧蚕眉，狭长的丹凤眼，目中略有凌厉之光，但脸型线条柔和，把这份凌厉全部遮掩住，整张脸看起来，带着那种久居高位的贵气，一如那人。

　　“怎么了？”姬炫微微皱眉，不满的说道，“下去吧。”

　　“父亲，我这次去魔都，碰到一个人。”姬五开始说开场白。

　　“澹台家的小明月？”姬炫微微挑眉，淡淡的说道，“她是澹台家族的事情，我们看着就好了，不要搀和进去。”

　　“父亲，我想要知道，为什么她能够活下来？”姬五问道，“以七叔的手段，他怎么都不可能活到现在的。”

　　姬炫靠在沙发上，忍不住笑了一下子：“你应该去问你七叔。”

　　“你认为是会这么傻？”姬五眯着眼睛笑着，凑在姬炫耳畔，低声道，“七叔在厉害，也玩不过父亲的，对吧？”

　　“你难道认为是我帮助了那个孩子？”姬炫笑笑，“我和她全部瓜葛，怎么会帮助她？”

　　“你和她是一点瓜葛也没有，但是——这个人呢？”姬五取出一张照片，放在他面前，轻轻的叹道，“多漂亮的男子，一定是像他的母亲吧，不过，这眉眼之间难掩的贵气，却是我们家的血统啊。”

　　姬炫的目光落在那张照片上，只是微微的皱眉，却是没有说话。

　　“父亲，你能够告诉我，你和他是什么关系吗？”姬五淡淡的笑问道。

　　“什么关系都没有。”姬炫冷冷的说道，“你今天好生放肆。”

　　“放肆？”姬五大笑，然后，他一脸邪气的凑近姬炫，“既然是一点关系都没有，那么我杀了他，你也不会有意见吧？”

　　“你敢？”姬炫勃然大怒，扬手就是一巴掌对着姬五脸上重重的抽了过去。

　　“哈哈哈——”姬五更加放肆的大笑起来，捂着半边红肿的脸，脸上的表情不但不痛苦，反而似乎是一种享受。

　　“父亲大人，想来当年这个孩子能够逃出来，你也出了不少力？以你的手段，想要保护一个人，七叔也奈何不了你的，至于原因，都是因为他吧？”姬五眉眼之间，尽是得色，“如果我把这张照片给你老婆，你说将会有什么后果？”

　　“我杀了你！”姬炫伸手，扣在了姬五的脖子上，用力——

　　“你如果杀了我，他的身份绝对就保不住了，嘿嘿，到时候你老婆是第一个要杀他的人，没有你的支持，桑海城还剩下什么？七叔也不会放过他。”姬五冷笑道，“我还真奇怪，他十五岁开始执掌桑海城，为什么七叔这么好说话？原来有父亲在中间替他料理一切。”

　　“你想要怎样？”姬炫收手，冷冷的看着他，问道，“我警告你，你要是敢胡作非为，我立刻杀了你。”

　　姬五勃然大怒，都是他的孩子，他就是威胁了一句，他就说要杀了他——那个私生子，对于他来说，真有这么重要？

　　“我有什么不好？”姬五问道，“为着这个私生子，你就想要杀掉我？”

　　“对！”姬炫一点也不掩饰自己目光中的厌恶。

　　“父亲，你太过分了！”姬五冷笑道，“我可以保证，你只要杀了我，他的身份肯定会暴露出去，然后你就等着给他收尸吧，来吧——你不是想要杀了我灭口嘛？”

　　姬炫盯着姬五，良久，他知道自己这个孩子，绝对不像表面上这么大大咧咧，所以，他既然敢来威胁他，就意味着他有着万全的准备，当即冷冷的问道：“你到底想要怎样？”

　　“我要你教我轩辕剑的最高口诀。”姬五冷笑道。

　　“就你？”姬炫冷笑，轩辕剑的最高口诀深奥莫测，数千年的传承，从来都是只有作为家主，才有资格参详。

　　所以对于姬五的摇头，他摇头鄙视不已——除了姬五，他还有好几个孩子，轮资质聪慧，都在姬五之上，如果将来挑选家族继承人，他也断然不会把姬家交付给这样一个人。

　　“我会把姬家发扬光大。”姬五在他对面坐了下来，淡淡的说道。

　　“你也配？”姬炫摇头，反正，说什么他也不会把轩辕剑的最高口诀教给他。

　　“那好吧！”姬五从桌子上拿起那张照片，说道，“夜深了，父亲早些休息。”说着，他已经大步流星的向着外面走去。

　　“站住。”姬炫叫道。

　　“父亲还有什么吩咐？”姬五问道。

　　“为什么你要学轩辕剑？”姬炫揉揉隐隐发痛的太阳穴，一念之间，心思百转，想不到自己百密一疏，居然让姬五知道了自己的秘密。

　　桑罗敷是一个标准的妒妇，手段毒辣，如果让她知道了那个孩子的存在，她势必会采用重重手段，把他杀掉。

　　虽然那个孩子本身修为不弱，但一个有心，一个无意，明枪易躲，暗箭难防，哎……

　　“斩妖除魔！”姬五的背脊挺得笔直的，如同是一杆标枪。

　　“哦？”姬炫有些意外，斩妖除魔？这是守护者的基本守则，只是这片天地变了，妖连着蜕变都不能够完成，哪里还有妖？至于魔……多少年没有出现过魔族的气息了？

　　至少，他都没有见过魔长什么样子。

　　“父亲，难道我说错了？”姬五问道。

　　“没有，那你应该去杀了那个女孩子，或者，西子湖畔的那位也可以。”姬炫有些讽刺的笑着。

　　“父亲，我还没有到这等不自量力的地步，西子湖畔的那个，我杀不了。”姬五淡淡的说道，“所以，我要学轩辕剑。”

　　“就算你学了轩辕剑，也未必能够杀了那位。”姬炫淡淡的说道。

　　“难道父亲自尝试过？”姬五还真有些奇怪了，事实上他一直都很是奇怪的，姬炫作为守护者，还学了轩辕剑，为什么会处处对西子湖畔的那位忍让？

　　“这片天地既然容不得妖，自然也容不下守护者。”姬炫摇摇头，“你的剑气已经很强，如果碰到普通的妖族或者魔族，足够你应付了，至于普通人，在你眼中宛如蝼蚁一般，自然是不值得一提。”

　　“父亲，不要岔开话题，我只问你，你到底教不教？”姬五问道。

　　“教！”姬炫认真的想想，不教，这事情肯定瞒不住，桑罗敷那个婆娘势必会追杀那个孩子，所以，目前唯一能够做的事情，就是先稳住姬五，再做打算。

　　“你不笑我不配了？”姬五反问道。

　　“你确实不配。”姬炫说道，“你在剑道上是有一些天赋，但是，还是不配。”

　　“配不配，不是你说了算的。”姬五冷笑道，“不过，只要你教我轩辕剑，我可以帮你完成你完成不了的事情。”

　　“哦？”姬炫摇头问道，“我富甲天下，有什么完成不了的事情了？”

　　“比如说，海市蜃楼？”姬五嘿嘿怪笑道，“父亲就没有恨过？”

　　姬炫不说话，呆呆的出神，海市蜃楼？恨？他确实恨过，至少和姬五这等年龄的时候，他曾经恨过，至于现在，他感觉那份恨已经变得很微薄，甚至渐渐的消磨尽了。

　　“我老了！”姬炫轻轻的叹气。

　　“父亲，如果你教我轩辕剑，将来我可以帮你灭掉海市蜃楼。”姬五靠近他，然后，不知道出于什么缘故，他盯着姬炫的那张脸，静静的看着。

　　姬炫依然不说话，教他轩辕剑？虽然他也是自己的亲身骨肉，但是他真不甘心。

　　“如果我有足够的实力，我会保证这个人，一辈子富贵平安。”姬五拿起那张照片，送到他面前，低声说道，“你虽然很是厉害，权谋剑术，天下无双，但是——眼看着澹台家族就要迎回澹台明月，他也会被带进那个漩涡，你自己想想，可以确保他无恙嘛？”

　　“不能！”姬炫连着考虑都没有考虑，就直接说道，“我不能够做到确保他无恙，难道你就可以了？”

　　“是的，我可以啊。”姬五轻笑，“你不能够出面做的事情，我都可以做，在世人眼中，我只是你姬家不受重视的偏房庶子，那么，你还担心什么？”

　　“威逼利诱，你倒是用的淋漓尽致。”姬炫冷笑道，“明天开始，我教你轩辕剑最高口诀，但你能够领悟多少，我可不敢保证。”

　　“为什么要等明天，不能够是现在？”姬五问道，姬炫心中到底在打什么打算，他真的不清楚，在看到那人后，他才知道，他真是太过低估了自己这个父亲了。

　　然后他查了一下子，他就弄不明白了，为什么以七叔的手段，澹台明月竟然能够活下来？鬼婆能够带着襁褓中的孩子离开？

　　而一查之下，姬五当场就傻了，果然，问题就是出在他们姬家——有着某个高层以权谋私了。

　　而这一切，居然都是只是为着保护那个叫麻星曜的男子！


第134章 瘟神来电

　　姬炫看看他，姬五表面粗犷，实际工于算计，他倒是知道的，如今麻星曜的身份藏不住，只怕将来会招惹无穷麻烦。心中虽然想着，还是点头道：“既然你等不得，那就现在吧。”说着，他长身而起。

　　“你要做什么？”姬五问道。

　　“我自然应该演练给你看一遍。”姬炫一边说着，一边伸手，姬五的随身佩剑，已经落在他的手中。

　　剑出，青芒毕现，光华大盛。

　　姬五身不由己的向后退去，感觉到剑锋上凌厉之极的剑气。

　　姬炫淡淡的说道：“这是起手式——”说着，伴随着剑气，他念出一连串的隐晦难懂的口诀。

　　在剑光收敛的最后一瞬间，姬炫站住，问道：“你能够领悟多少？”

　　姬五呆呆的出神，一声不吭，良久，这才说道：“这就是全部？”

　　“不是。”姬炫摇头道。

　　“我要的是全部。”姬五有些急躁，他对于剑道上的天分极高，虽然只看了一遍，但心中多少有些明白，这应该只是其中的一部分，而真正精妙的，应该是后面那一部分。

　　“我姬家现在仅存的，只有这么多。”姬炫淡淡的说道，“我知道你要说什么，你就算用星曜要挟我，也没用的，因为我也不会。”

　　“怎么可能？”姬五感觉莫名其妙，皱眉说道，“你不会，这世上还有谁会？”

　　“玉榭。”姬炫从口中吐出这么两个字。

　　“我姬家有这样的人？”姬五认真的想想，这个名字似乎听的谁说过一次，但是，他可以保证，这人绝对不是姬家的人，所以，他不相信姬家的绝学，会被一个外人学去。

　　“他是苍梧城主。”姬炫淡然而笑。

　　“是他？”姬五愣然，难怪他感觉名字有些耳熟。

　　“你想要学后面的，你可以去找他。”姬炫笑了一下子，“我也不希望我们姬家的绝学流落在外。”

　　“父亲，你是故意这么说的吧？”姬五摇头，他心中有些不相信，为什么姬家的绝学，会被一个外人学去。姬炫如此说法，自然是希望他得罪传说中那个比较不好招惹的苍梧城主。

　　“我说的是真的。”姬炫苦笑道，“我知道你不相信，以为我是故意挑拨离间，让你去找他的麻烦，然后借刀杀人。”

　　“难道你不是？”姬五冷笑。

　　“当然不是。”姬炫摇头道，“虽然你今天的行为让我很是愤怒，但你终究是我儿，我也不至于需要借用别人的手来杀掉你！而且一旦你去苍梧之城，自然就意味着我姬家和苍梧之城翻脸，我这个家主也要承担责任，你工于算计，你自己想想，我有什么好处？”

　　“那为什么我姬家的绝学会落在外人身上？”姬五知道他说的有道理，但是还是不怎么相信。

　　传说中的苍梧城主甚少动手，甚至听得说，他为情所困，为一个女孩子弄得憔悴不堪，常年躲在苍梧之城的地宫中装死。

　　几乎，这个世上没有人见过他出手，自然也没有人知道这个人的实力如何。

　　但是，苍梧之城有一个毒药魔王，很多人连着他的名字都不敢提起，背后偷偷送他一个外号——瘟神先生。

　　不管是修道者，还是妖族，都不愿碰到这个瘟神。

　　“因为他才是正宗神裔血统。”提到这个，姬炫只感觉心脏微微一窒，竟然有些难受，从小到大，他都是天纵之才，如果当年没有碰到那个俊美少年，他至今为止，依然认为自己就是天纵之才。

　　遥想小时候，家族长老曾经说过，他骨骼清奇，暗藏山川河脉之象，乃是王者气势，可惜，他身上没有天地龙气，否则，将来前途不可限量，甚至可以突破禁制，飞升仙界。

　　当年他很是不服气，这世上哪里还有身缠龙气的人？但是，他就碰到了……

　　姬五不再说话，只是心中盘算着这个问题。

　　却说那天麻星曜和澹台明月回来后，就把那个自称叫西门的忘掉，在魔都玩了数日，又约了澹台安澜见面，商议一些去桑海城的事情。

　　澹台安澜对于澹台明月很是恭敬，尽量按照她的意思办理，但是，只要澹台明月提到她的母亲的失踪或者死因，澹台安澜就保持沉默，甚至一言不发。

　　对此，澹台明月自然也没法子，而澹台安澜也解释，只要她回去了，自然一切都可以水落石出。

　　这让澹台明月无疑就有些心急了，她很想知道母亲到底是失踪了，还是死亡？所以，她想要直接去桑海城。

　　结果，澹台安澜和麻星曜都一致反对，说是没有十足的安排，她不能够回去。澹台安澜向她保证，十一月底，她肯定可以回到桑海城，让她稍安勿躁。

　　澹台明月自然也不能够再说什么，她知道澹台安澜想要利用她造势，对于姬炎，想来需要详细的安排。

　　想到一旦回到桑海城，就将面临着这些乱糟糟的纷争事情，她心中就不好过。

　　又在魔都玩了数日，其中风羽夕很是热情，请她吃饭，逛街，甚至还两次把她带回家中，原本澹台明月以为，自己的出现，导致爱丽丝扰乱了风行的寿宴，会成为不受风家欢迎的对象，但没有想到，风老爷子还是很喜欢她，甚至请她看了他收藏的青铜器皿。

　　不愧是大手笔的收藏，看着林林总总上百件青铜器皿，大的鼎，小的酒樽，甚至有些只是一些青铜残片，澹台明月叹为观止，这都赶得上青铜器皿博物馆了。真不知道，人上了年纪，居然还有这种变态爱好？

　　也幸好，风行有钱玩得起，否则——这些青铜器，如非机缘巧合，普通人家想要一件也不能够。

　　果然，古董就是有钱有闲，吃饱了撑着的人才会玩的东西。

　　眼看已经过了八月下旬，九月初了，想着金陵大学也要开始报名，准备开学了，澹台明月准备回去，和麻星曜一商议，两人收拾行李，就准备回金陵。

　　但是，这天傍晚，澹台明月却接到一个电话——

　　“喂——”电话里面，是一个完全陌生的中年男子的声音。

　　“先生，你打错了吧？”澹台明月有些诧异，看手机上的显示，应该是魔都的号码。

　　“难道你不是澹台明月？”中年男子也有些诧异，好奇的问道。

　　“呃……我是。”澹台明月答应着，心中却是暗道，“我又不认识你。”

　　“我是西门，明月小姑娘，我们见过的。”中年男子声音低沉，轻声说道。

　　“啊？”澹台明月想起那个使毒的怪人，大感惊讶，“西门先生，您找我有事？”

　　“吾主就在魔都，明月小姑娘，不知道你明天午后有空不？”西门问道。

　　“没空，我明天就回金陵了。”澹台明月断然拒绝他这个过分的要求，她才没有兴趣见去一个老毒物呢。

　　仆人都一身剧毒，何况是主人？

　　“明月小姑娘，只是见一面而已。”西门的声音近乎哀求，“吾主真是花样美少年，绝对不是你想的一身毒药的老怪物……”

　　“你怎么知道我喜欢花样美少年？”澹台明月有些恼怒，很明显的，这人查过她的喜好，甚至连着她平日里习惯性的用词都知道了。

　　想想，自己平日里和麻星曜嘻嘻哈哈的闹着玩，所有的隐私都被人查的彻彻底底，她心中就憋着一股怒火。

　　“明月小姑娘，不要生气——我这也不得已，我想要知道你喜欢什么样子的男子，自然就查过你一些事情，哦……别……”西门急叫道。

　　澹台明月不想再听下去，当即挂断了电话。

　　正好这个时候，麻星曜推门进来，看到一脸怒气的澹台明月，问道：“你怎么了？谁惹你生气了？”

　　“还不是你招惹的麻烦？”澹台明月抓起一个大大的抱枕，就对着麻星曜砸了过去。

　　看着她娇嗔薄怒的样子，麻星曜一点也不在乎，伸手接过抱枕，乐呵呵的笑道：“我没有招惹任何一个女孩子啊，你不用吃醋的。”

　　“滚！”澹台明月抓过抱枕，对着他脑袋上砸了下去，说道，“你招惹女孩子，我才不吃醋，你上次跟踪那个雪漠，好吧，人家现在打电话过来了，约我见面，你看看你做的好事，他还把我的老底都摸了一个透彻。”

　　“雪漠约你？”麻星曜顿时就乐了，他回来后，几次想要找雪漠聊聊，看看有没有合作的可能性，但是没想到，雪漠居然不去动车站拉二胡了，跑去另外几个车站候了两天，也没找到人，去他家里找，大门上了锁，人也不在。

　　找人打听，也没人知道——麻星曜都要放弃了，没想到，他们居然主动约澹台明月了。

　　“不是雪漠伯伯，是西门那个老毒物。”澹台明月没好气的说道，“他要给他主人做媒，真弄不明白，难道他主人就找不到女朋友，非要他穷搀和？”她是越说越生气，当即抓过抱枕，再次敲了麻星曜一下子。

　　“明月，不会是真的吧？”麻星曜皱眉，他查过西门的底细，自然知道这人是谁，也知道他主人是谁，但由于澹台明月似乎对于西门很是反感，他就没有告诉她。


第135章 害羞的小姑娘

　　麻星曜在房间里面绕了两圈，还是没法子接受这个事实，问道：“明月，你没有听错，他真心要给他主子说媒？”

　　“你还说呢？”澹台明月不满的说道，“我都快要气死了，没见过这样的人，还夸他主子是花样美少年，哼！就他那德行，他主人一准就是一个老毒物，比欧阳锋还要难看，我才不要去见他主人呢。”

　　“明月——”麻星曜苦笑道，“你知道他主人是谁？”

　　“是谁我都不见。”澹台明月摇头道，“我还没有到需要相亲的年龄呢。”

　　“哦也！”麻星曜笑笑，站在他的立场，他是不想说，但是想想澹台明月前往桑海城，危机重重，如果有那人相助，自然多了不少胜算，也让姬炎等人有了顾忌，当即说道，“虽然我没有见过他的主人，但是，听的说，他主人确实相貌俊美，天下罕有，而且容颜维持不老，保持在十七八岁的模样，就是你说的花样美少年。”

　　“那也是老不死的老怪物。”澹台明月还是不能够释怀。

　　“他主人是苍梧城主。”麻星曜说道，“可不是什么老怪物，你真不考虑见一面？”

　　苍梧城主？澹台明月有些惊讶，她听得麻星曜曾经和她说起过，这个世上能够和澹台家族，凤凰皇朝分庭抗礼的真没有几家。

　　西子湖畔的那个，算是即墨家族的——自然是第一个。

　　魔都的金莲别院，那位美丽的翡翠公主算是一个；还有就是魑魅鬼域，昆仑的某个道观，此外就是姬家，海市蜃楼，米家，东海徐家等等。

　　而最最神秘莫测的，却是那个苍梧之城。

　　因为他不是继承古老的传承，而是突然建立起来，屹立于这个世上，多少人曾经试探过，只知道他们和医药毒三门有密切的关系，具体如何，却没有人知道。

　　还有传闻，听的说，苍梧城主痴迷于西子湖畔的那位，弄得神魂颠倒。

　　“他不是喜欢青莲仙子嘛？”澹台明月问道，“既然这样，为什么西门先生还要给他介绍女朋友？”

　　“即墨宗主不同意联姻的，而且，青莲仙子也有心上人，和他之间虽然有些暧昧，但却是不可能的。”麻星曜介绍说，“当然，这一切都是传闻，具体如何，我也不知道。”

　　澹台明月想了想，这才说道：“如果正如你所说，他相貌俊美，富有苍梧，还对青莲仙子痴迷不已，为什么即墨宗主要反对？这世上还去什么地方找寻一个比这更好的乘龙快婿？”

　　“这我真的不知道！”麻星曜摇头道，“明月，虽然也很是不愿意你去见苍梧城主，但为了大局考虑，你不妨去看看？”

　　“这……”澹台明月虽然对于苍梧城主依然没有什么好感，但这年头好奇心害死猫啊，她心中很是好奇那位苍梧城主到底长什么模样。

　　“就算我想要去，也去不成了。”澹台明月摇头道，“我刚才已经拒绝了。”

　　“你可以打过去啊。”麻星曜说道。

　　“我才不要，太丢脸了。”澹台明月摇头道，“好像我嫁不出去一样。”

　　麻星曜闻言，不仅哈哈一笑，小女孩子的心思，提到相亲这个字眼，总是欲说还休，一副羞答答的样子，哪怕心里再愿意，也会装着不情不愿的。

　　澹台明月算得上是胆大的，喜欢晨旭，就去研究什么言情剧本，可惜晨旭对于她不感冒，只是把她当女弟子，当孩子一般的宠着爱着，并非是那种男女之情。

　　麻星曜私下里猜测，晨旭的年龄应该不小了，不知道怎么机缘巧合，落在了明月阁，然后发现明月根骨不错，又是妖族血统，于是动了怜才的心思，收入门下，教导一些上古禁术。他这样的人，宛如是神仙中人，自然不会再沾惹情爱是非，当然对于澹台明月的示爱拒绝的彻彻底底了。

　　“我帮你打过去吧。”麻星曜口中说中，心中却是苦涩不已，晨旭曾经说过，明月将来的夫婿，需要是大妖——他只是一个普通的修士，根本就配不上她。

　　在没有见识过像晨旭那样的大妖，麻星曜自然也不会相信晨旭的话，但是，见识过了，他才知道差距。

　　“别啊，多尴尬啊？”澹台明月说道。

　　“没事，我——”麻星曜话还没有说完，手机再次响了起来，麻星曜先抢过去一看，一个陌生的号码，当即叫道，“明月，是不是这个号码？”

　　澹台明月扫了一眼，脸蛋红红的，当即点点头。

　　“你接不？”麻星曜问道。

　　“还是你接吧！”澹台明月说道。

　　“好吧！”麻星曜飞快的按下了接听键，电话那头，传来西门的声音——

　　“小明月，我是很诚心的。”西门低声说道。

　　“哦？”麻星曜忙着笑道，“西门先生啊，我正想给你打过去呢。”

　　“啊？”西门似乎很是意外，皱眉道，“怎么是你啊？”

　　“你也真是的！”麻星曜忙着打了一个哈哈，然后故意低声笑道，“西门先生，你的毒术很厉害，但是你情商可是一点也不成，这等事情，你怎么能够当面和人家小姑娘说？看看，这不是碰钉子了？”

　　西门原本以为，这次又泡汤了，正欲再想别的法子，不料听得麻星曜这么说，似乎人家小姑娘也有些兴趣看看，当即忙着问道：“怎么说？”

　　“小姑娘害羞啊！”麻星曜装着很轻松的模样，淡然笑道，“事实上，心里还是有些好奇的，传闻贵主人容貌俊美，天下无双，所以，她事实上也想要来看看。”

　　“你不介意？”西门试探的问道，上次看麻星曜和澹台明月貌似亲热，所以，他心中多少有些芥蒂的。

　　“我只不过是一个普通人的修士，加上年龄也比小明月大得多，她都喜欢叫我麻叔，你说——我们可能吗？”麻星曜苦笑，他是很想和明月成就好事，但是听得晨旭的口气，将来势必会给明月物色出身良好，容貌俊美的妖族大能，与其将来难受，还不如自己先放手。

　　“你是她母亲命定的妖宠。”西门微微皱眉，他既然查过澹台明月的底细，自然也知道澹台家族的规定。

　　“是的！”麻星曜笑道，“贵主人不会容不下一个妖宠吧？再说了，就是见一面，难道你就确保明月能够看上你家主人？你家主人就对明月有感觉？据我所知，你家主人喜欢的是青莲仙子吧？”

　　“不要提了！”提到这个，西门心中就难受，如果早知道他还会回来，他一定不会放任苍梧之城不管的。

　　如此一来，也不至于让人趁虚而入。

　　别的东西都可以动用武力或者财力来解决，可是感情这类事情，西门本身就糊涂，加上自家那位主子也不知道脑袋里面到底是怎么想的，明明非常喜欢，却有装出一副不在乎的模样。

　　最后把自己弄得郁郁寡欢，除了装死就是发呆。

　　“西门先生想要什么时候？”麻星曜岔开这个尴尬的话题，问道。

　　“明天下午三点半，在幻海！”西门说道，“明月说她明天要回金陵，如果有急事，也可以另外约时间？或者我忽悠我家主人去金陵？”

　　“那就明白吧。”麻星曜笑道，“小姑娘的托词，你也相信？”

　　“我是忠厚老实人。”西门老老实实的说道，“人家说什么，我就信什么——这年头我这样的老实人，真的不多了。”

　　如果麻星曜不知道他的身份，他这般说法，他就一笑了之，但是，他却是知道这人身份的，自然也知道这人心狠手辣，厉害非常。但平日里为人处世，确实老实本分，绝非奸诈之徒，也正因为这样，他才同意澹台明月去见上苍梧城主一面。

　　因为只要澹台明月不愿意，西门就绝对不会威胁力迫——只要不是危害到他那位主人的行径，他一向都是得过且过。

　　“那明天见！”麻星曜笑笑。

　　“嗯，好的！”西门很是客气的挂断了电话。

　　“你和他胡扯什么了？”澹台明月拉了一张椅子，坐在麻星曜的对面，问道，“你也担心我嫁不出去。”

　　“旭先生对你并没有儿女私情。”麻星曜解释道，“如果你喜欢和你一样，漂亮美丽的大妖，他无疑是比较合适的人选。”

　　“他是妖族嘛？”澹台明月很是好奇的问道，“我怎么从来没有听说过？”

　　“想来应该是吧！”麻星曜皱眉说道，“如果他不是妖族，如何能够保持容颜不老？”

　　“修道者也可以的。”澹台明月说道。

　　“终究受限于天赋，不可能像你们这样自然的。”麻星曜笑道，“你看看，我肯定比旭先生要小得多，但是，我看着就比他要显老。”

　　“你是不是偷偷的骂小太阳的千年老妖怪？”澹台明月突然笑问道。

　　“原本会偷偷骂，现在想开了，不骂了。”麻星曜轻笑，“起来，我带你出去买衣服。”

　　“买衣服？做什么？”澹台明月不解的问道。

　　“相亲啊，自然要穿好看一点的。”麻星曜说道。

　　“我难道丑的见不得人，非要衣服衬托？”澹台明月提到这个，忍不住摸了一下子脸上的玫瑰印记，对于很多人来说，这块玫瑰印记，都是丑陋的标志物，但是这是澹台家族的妖族血统的象征。


第136章 开心果

　　不管怎么说，麻星曜还是把澹台明月打扮的漂漂亮亮的，然后开车送她去幻海。

　　澹台明月摸着自己一身红色的真丝长裙，白色的上衣，想着昨天麻星曜给她买的那身绿色长裙，虽然感觉不错，但当她听的说，那是玉榭喜欢的颜色后，她果断的穿了红色的。

　　她只是对玉榭有些好奇，这个传说中的苍梧城主到底长什么样子，又不想真的嫁给他，自然也不想让他看上自己。

　　西门很是低调，只是要了幻海一个贵宾间，等着澹台明月进去的时候，西门亲自过来开了门。

　　“明月小姑娘好！”西门那张严肃的脸上，露出温和的笑容，让人感觉有些怪异。

　　里面，有优雅的琴音传了出来，澹台明月听不出来奏的是什么曲子，只是感觉琴音优雅，甚是好听。

　　“请坐！”西门很是绅士的拉开椅子，请澹台明月坐下。

　　“西门先生不用客气。”澹台明月微微一笑，在椅子上坐下，目光四处看了看，并没有看到那个传说中的苍梧城主，心中微微诧异，心想莫非这人还喜欢摆谱不成？

　　贵宾间的东侧设了一道帘子，一个乐师正在抚琴，麻星曜在澹台明月的身边坐下来，看着侍者已经送上来茶点水果，当即好奇的问道：“西门先生，贵主人还没有来？”

　　“哦？”西门只是笑笑，说道，“两位稍作片刻，吾主一会就到。”

　　“好的！”麻星曜也不在意，毕竟，苍梧城主身份尊贵，让他们略等片刻，也是无妨。

　　但等着那琴师已经一曲奏罢，苍梧城主依然没来，澹台明月抬头看了看麻星曜，使了一个眼色——意识是让他问问，如果苍梧城主不来了，那么他们也没有必要等下去了。

　　理论上来说，相亲不都是男方等女方的，第一次见面，就让女方等着，也未免太过托大了。所以，麻星曜心中也是不满，就算苍梧城主身份尊贵，但是，澹台明月如果不是流落在外，也是澹台家族的大妖，轮身份可是可以和苍梧之城平起平坐的，凭什么让他们等着？

　　也难怪了，听的说苍梧城主痴迷于青莲仙子，想来也比较反感这次的相亲。

　　“西门先生！”麻星曜凑近西门，低声笑道，“看样子你是白操心了。”

　　“怎么了？”西门不解的问道。

　　“贵主人似乎对于今天的相亲，没什么意思啊。”麻星曜故意说道。

　　“呃……”西门一愣，随即就明白过来，然后抬头看向一侧的琴师，冲着澹台明月低声笑问道，“明月小姑娘，你感觉这音乐如何？”

　　“哦？”澹台明月笑笑，这才说道，“我事实上不太懂得音乐，更何况是这种古典的高雅音乐，不过，我感觉还是雪漠先生的二胡拉的好听。”

　　西门一口茶刚刚喝进口中，闻言再也忍不住，扑哧一声，就非常不雅的全部喷了出来，然后他连叫失礼，抓过一边备用的帕子死劲的擦了擦，这才笑问道，“那个弹棉花的，有什么好听？”

　　“弹棉花的？”澹台明月和觉得好笑，对于西门的喷茶不但没有丝毫在意，反而觉得亲近的不少，原本她听得麻星曜说起这人，似乎非常厉害，而且一见面的时候，这人出手就是杀着，差点就要了麻星曜的命，所以她本身的相当顾忌的，和他坐在一起也有些拘束，不敢随意，但看到他刚才那个举动，突然感觉这人也是一个人，并非传说中那个恐怖的瘟神。

　　加上他称呼雪漠的二胡是弹棉花的，更是让她感觉啼笑皆非。

　　“雪漠先生的二胡拉得极好！”麻星曜也笑道。

　　“是啊，我觉得雪漠伯伯的二胡拉的真是好听。”澹台明月笑答，“西门先生，你为什么说他的弹棉花的。”

　　“我不懂得音乐，他每次都嘲笑我，所以，我就说他是弹棉花的……吱呀……吱呀……”西门一边说着，一边还比划了一下，然后说道，“在我眼中，弹棉花都比他实际。”

　　“为什么？”澹台明月问道。

　　“弹棉花至少可以做衣服棉被，可是他拉个破二胡，除了去车站卖唱，他还能够干什么？”西门冷笑道，“你别看他买得起房子，开得起奔驰，事实上这都是他仗着自己是大师兄，向长风讨来的，否则，他就是一个卖唱的命。”

　　麻星曜心中一动，故意问道：“长风是谁？”

　　“我师弟，纳兰长风。”西门介绍道。

　　澹台明月正欲说话，突然听得原本优雅低调的琴音突然高亢激昂起来，琴弦划过，声音可裂金石——而且数声高音，那琴音竟然似乎是响彻云霄，竟然一个个音波高上去。

　　麻星曜微微一愣，随即笑道：“西门先生，你看——连着乐师都不满了。”

　　“铮——”的一声大响，如裂金帛，随即琴音戈然而止——

　　“你是不是说，我也只可以去卖唱啊？”隔着帘子，里面那个乐师慢吞吞的说道。

　　麻星曜和澹台明月都是呆了呆，心中暗道：“这人好大的胆子！”但随即两人都明白过来，他们让西门给耍了，这人根本就不是什么乐师，而是那个苍梧城主，也不知道西门是怎么忽悠的他假扮成乐师，再次奏乐。

　　主要是这等高档的娱乐场所，不会随便的放一个什么音乐片段让你欣赏，喜欢找一些乐师，或吹箫，或弹琴，或者拉个二胡，弹个钢琴什么的，而且为着弄出那些古色古香的韵味，乐师大都身着长袍，隔着一道帘子，风味晕染而出。

　　两人都没有想到，那位苍梧城主竟然会坐在帘子后面抚琴，以此待宾。

　　难怪刚才西门说，他们主人有些特殊的爱好，如此看来，这爱好还真够特殊的。

　　“原来的城主！”麻星曜讪讪一笑。

　　西门已经站了起来，亲自掀起帘子，扶着那人走了出来——

　　澹台明月满心好奇，抬头细细打量，心中暗赞：“真是闻名不如见面，都说这人相貌绝美，果然是名不虚传！”

　　玉榭身材颀长，面如冠玉，目如朗星，长眉入鬓，当真的顾盼生辉，尤其是眉宇之间，隐隐流落出的贵气，更是让人感觉不可轻忽——澹台明月一直都感觉，气质这东西，就是靠着周围的众人，灯光，服饰等等来衬托的，但是，现在她发现自己错了，像玉榭这样的人，哪怕他一身破烂乞丐装束，那与生俱就的贵气，也是遮掩不住的。

　　“这人不是妖族。”这是澹台明月的感觉，当初她听得麻星曜说的时候，还满心好奇，但是现在她可以肯定，这人绝对不是妖族，他身上没有妖族特有的气息。

　　“你哄我弹琴逗逗小姑娘就算了，也没必要这么诽谤大师兄。”玉榭温和的笑着，然后，他就这么在澹台明月身边坐了下来。

　　澹台明月鼻子里面闻到一股好闻的香味，味道要比风羽夕身上的味道浓郁，而且和他的人一样，带着几分贵气。

　　澹台明月微微皱眉，这人身上的气息，似乎和某人有些相似？一瞬间，她却怎么都想不出来。

　　玉榭也打量着她，然后问道：“喜欢吃什么？”

　　澹台明月只顾着想着他身上这种恍然相似的香味，完全就没有听得他说什么。

　　“明月——”麻星曜皱眉，澹台明月这是怎么了？

　　“啊？”澹台明月一愣，陡然回过神来，问道，“怎么了？”

　　“你刚才发什么呆？”玉榭轻轻一笑。

　　澹台明月脸上一红，只能够一笑掩饰，总不能够说，自己没事研究他身上的香味了？这要是让他知道了，还不得笑话死？

　　“没什么！”澹台明月笑道，“只是没想到城主如此年轻而已。”

　　“反正，不是你想的老毒物，糟老头而已！”玉榭也不禁笑了起来。

　　澹台明月恨得牙痒痒，差点就一脚踹过去，这人肯定在金谷园安排了钉子，否则，她私下来的戏语，他怎么会知道？还用来打趣她？

　　“那就是老妖怪啰！”澹台明月故意说道。

　　“哈哈——”玉榭一笑，摇头道，“我也不是妖族，称不上老妖怪，倒是你……”

　　“不和你说！”澹台明月发现自己斗口似乎斗不过他，当即抓起一把开心果，一枚枚的剥着，懒得理会他。

　　“妖族都喜欢吃开心果？”玉榭看着她白嫩的手指剥着开心果，吃的津津有味，想起某人，心中就有些郁闷，问道。

　　“开心果很好吃，而且吃了很开心，你要不要尝尝？”澹台明月问道。

　　“吃了会开心吗？”玉榭愣然，伸手抓起一颗，想要剥开，却陡然想起当初和那人相见，自己的死亡杀音，也没有能够占得一点便宜的场景……

　　西门看着玉榭神色有异，当即微微皱眉，忙着叫道：“主人——”

　　“我没事！”玉榭摇摇头，剥开开心果壳，把果肉放在口中，慢慢咀嚼，然后点头道，“果然好吃。”

　　“你可别告诉我，你从来没有吃过开心果。”澹台明月有些好奇，这是一种普通的坚果，他堂堂苍梧城主，不会没有吃过吧？

　　麻星曜倒是想起来雪漠拿出开心果招待他们的时候，西门曾经咒骂过一句：“该死的开心果！”想来，这开心果就是让某人很不开心的东西啊。


第137章 妖族至尊

　　玉榭认真的想了想，说道：“真没吃过，我以前见到开心果就讨厌。”

　　“为什么啊？”澹台明月问道。

　　“因为某个王八蛋喜欢吃。”玉榭一点也不在乎，直接了当的说道。

　　“哈哈——”澹台明月笑了起来，就因为一个王八蛋喜欢吃开心果，他见到就难过，这什么心态啊？

　　玉榭不善于交谈，接下来他也不知道说什么了，只是低头喝茶，西门也不是善于哄女孩子的角色，而且澹台明月的十八代祖宗他几乎都摸清楚了，除了不知道她的亲生父亲是谁，余下的，事无巨细，他都弄清楚了，所以也没什么问的，几次想要打破这个僵局，都不知道如何开口。

　　澹台明月也不怎么和玉榭搭讪，剥了几个开心果，喝了两口咖啡，想要起身告辞，突然心中一动，问道：“城主——”

　　“叫我名字就是。”玉榭温和的笑着。

　　“有一事请教！”澹台明月说道。

　　“请说！”玉榭好奇，问道。

　　“你是什么种族？”澹台明月直接了当的问道，不知道为什么，她总感觉玉榭身上的气息，似乎对于妖族天生就有一种压制性，让她感觉有些不舒服。

　　但是，偏生这种气息，对于她来说，又有着一种诱惑性。

　　“种族？”玉榭愣然，想了想这才说道，“算是神族，但具体如何，我也不清楚……”

　　“神族？”澹台明月呆了呆，不是说，当年诸界之门关闭的时候，所有的神族都已经退出这一界了，这世上怎么还有神族？

　　“那你为什么会留在这个世界上？”澹台明月好奇的问道。

　　“我可是这个世界根生土长的人，自然留在这个世界了。”玉榭笑道，“我和你们家族不同的，你们有着很传统的历史，但我没有——说好听点，我是神族，说不好听点，我就是某些人类制造出来的制造品。”

　　“呃……”澹台明月脑袋自己的脑子有些不好使唤，这话怎么听着都不懂。

　　西门轻轻的咳嗽了一声，麻星曜好奇，看着玉榭问道：“城主这话怎么让人听不懂？”

　　“嗯，就是这样的——我是这个世界人，利用神族基因创造出来的。”玉榭温和的笑着，“懂了吗？”

　　“似乎是懂了。”澹台明月点点头，她倒确实的听懂了，只是还是好奇。

　　“我一直感觉，我可能是神族中的没落种族，才会让人类轻易的制造出来。”玉榭笑道。

　　“我上次请教过小太阳，他说，理论上来说，造神的可以实行的，但是真正要做到，实在太难了，还让我不要胡思乱想，如今看来，你就是明摆着的例子啊。”澹台明月想起上次晨旭的话，不仅感慨万千，这个世界的人实在太厉害了，也难怪奶奶一直说，让她要满十八岁才可以使用禁术，这就是担心她年纪小，使用禁术出去闯祸。

　　能够制造出神族的人，一定也经天纬地之才，自然也可以制造出妖族。

　　“小太阳是谁？”西门突然问道，为什么他勘查的资料中，没有这么一个人？

　　“我朋友。”澹台明月笑笑。

　　“反正，我知道我不是妖族。”玉榭笑道。

　　“嗯，我也知道你不是妖族，从刚才看到你就知道了。”澹台明月笑道，“你的气息和妖族迥然不同——而且……”

　　“而且什么？”玉榭不解的问道。

　　“你的气息，对于妖族天生有克制性。”澹台明月也没有隐瞒，微微一笑，说道，“你这是把自己的气息收敛的很好，如果你释放出来，我绝对会感觉不舒服。”

　　“不……不会吧……”玉榭陡然脸色大变，竟然不顾失礼，一把抓住澹台明月的手，惊问道，“你说的是真的？”

　　“呃……”澹台明月不解的看着他，难道他本身竟然不知道，他简直就是天生的妖族克星，同等级之下，他完全可以把敌人吃的死死的。

　　“是真的！”澹台明月尴尬的笑笑，“你自己不知道？”

　　玉榭摇头，老半天这才慢慢的说道：“难怪他们都是如此的讨厌我……”

　　“小明月，这可不能够开玩笑。”西门也是动容，他也一样不知道，玉榭对于妖族天生就有克制性。

　　“绝对是真的。”澹台明月摇头道，“要不，你们再找别的妖族试试？反正，城主刚才气息释放的时候，对于我来说，具备很强的压制性，甚至，我的禁术都没法子施展。”

　　“天——”西门的脸色也变得不好看，如果这是真的……他多少有些明白，问题出在什么地方了。

　　“你可是女娲族的。”西门再次说道，“你真确定？”

　　“小明月，也许只是你心里作用？”麻星曜皱眉道。

　　“我不知道啊。”澹台明月摇头道，“你们知道的，我是奶奶养大的，所知有限啊！”

　　“没事，我可以找人试试。”玉榭说道，“反正妖族不止你一家。”

　　“我听得小太阳说，我是女娲族的，但是我也弄不清楚。”澹台明月摇头道。

　　“小明月，别说是这么一界，妖族简直堪比稀世珍宝般名贵，就算是在妖族纵横的年代，女娲族也是妖族中的至尊王者，尊贵非常。”西门介绍说道。

　　“呃……”澹台明月笑道，“西门先生不要开玩笑，还至尊王者呢，这个世界老早就把妖族打入邪门歪道一流了，你看看，天使族敢承认自己是妖族嘛？他们都是说，自己是神！”

　　“那是一个虚伪的种族。”西门似乎对于天使族有些反感，皱眉说道。

　　“就去找天使族试试吧。”玉榭站了起来，说道，“你不是说，要带我去西方看大天使的？”最后一句话，他是对西门说的。

　　“嗯，好吧，也可以找血族——听说吸血鬼还是很可爱的，我准备养一只做宠物，我们苍梧之城什么都有，就是没有好看的宠物。”西门说道。

　　澹台明月打了一个寒颤，把吸血鬼养成宠物，天，那可是妖族，理论上来说，算是她的同类，这人不会也想要把她养成宠物吧，还是溜吧，相什么亲啊？

　　谁见过老鼠和猫相亲吧？

　　想到这里，澹台明月忙着告辞，西门和玉榭也没有多留，西门说：“将来去苍梧之城玩！”

　　麻星曜答应着，拉着澹台明月一起离开。

　　等着离开了幻海，澹台明月才叹气道：“真是一个恐怖的人。”

　　“你说玉榭城主？”麻星曜一边开车，一边问道，“我倒感觉他很是温和，完全没有我想象中苍梧城主的架子和那种居高临下的气势。”

　　“温和？”澹台明月翻了一个大大的白眼，这才无奈的说道，“因为你是人，我是妖族，他的气息，对于妖族有着致命的杀伤力，不过——”

　　“不过什么？”麻星曜不解的问道。

　　“不过他身上的味道很好闻，皮肤也好，如果能够抱抱，想来手感也不错。”澹台明月看着麻星曜，故意说道。

　　麻星曜侧首看了她一眼，不禁乐了，笑道：“你不会说，如果咬一口，更加美味？”

　　“谁敢咬他啊！”澹台明月摇头道。

　　“小明月，你对他感觉如何？”麻星曜终于正式问道。

　　“什么感觉如何啊？他又不是大妖！”澹台明月摇头道，“我还是喜欢和我气息相近，感觉就很是亲切的妖族，而不是他这种让我看着就有些害怕的神族，这世上居然还有神族？也对，妖族都有，为什么没有神族呢？”

　　“这么说，你看不上他？”麻星曜皱眉问道。

　　“谈不上！”澹台明月摇头道，“这样的人，如果能够作为朋友，就算了，否则，还是敬而远之吧。”

　　“我也是这么想的。”麻星曜笑笑，突然想起刚才澹台明月的失态，问道，“刚才他出来的时候，你怎么了就发呆了？看到美男也不用这样吧？我承认他很好看，但也未必就比小太阳更加好看了？”

　　“他是很好看，也未必就比小太阳更加好看。”澹台明月笑笑，叹气道，“就算他再好看十倍，也不至于让我就看呆了，我发呆的是——”

　　“是什么？”麻星曜问道。

　　“你真要听？”澹台明月抿着嘴笑道。

　　“嗯！”麻星曜很好奇，为什么那一瞬间，澹台明月竟然会失神，以他对她的了解，就算她真对玉榭心中有好感，也不至于如此。

　　澹台明月忍不住有看了看麻星曜，精致完美的脸，白皙柔嫩的肌肤，他怎么看，都不向三十出头的人，眉眼之间难掩的贵气，让他更是多了几分风采。

　　“你没有发现，你和他有几分相似嘛？”澹台明月突然问道。

　　“我和他？”麻星曜差点就把车开去撞了墙，他和玉榭相似？开什么玩笑啊？

　　“你们身上的气息很是相似，但是，你没有他那么霸道，也不会对我构成危险。”澹台明月轻笑道，“更重要的一点是，你们身上的香味很相似——只不过，他比你浓郁得多，所以我感觉，你和他是否有些血缘关系……天啊，麻叔，你该不会是苍梧城主的私生子吧？”


第138章 真正的巧合

　　“明月！”麻星曜死劲的踩下刹车，汽车的轮胎在路上摩擦，发出刺耳难听的声音。

　　“你饭可以乱吃，话不可以乱说。”麻星曜很是无奈的说道。

　　“喂——你他妈的怎么开车啊？”后面，有人大声怒道，“你找死不成，有你这么刹车的嘛？”

　　“我……”麻星曜摁下车窗，探出脑袋向外瞅了一眼，就换来一个大大的白眼，身后一个老大的胖子，已经从车上下来，看了看前后两车的距离，幸好幸好……他人虽然胖了一点点，但动作还是很灵敏的，总算刹车及时，没有撞上去。

　　“老子告诉你，算你走运，如果老子把你撞了，也不会赔你一毛钱。”胖子走到他窗口，指着他鼻子狠狠的骂道。

　　麻星曜苦笑道：“大哥，是我不好，我这就走……”

　　“哼！”胖子这才愤然说道，“算你小子识相，否则，大爷我揍你丫的。”

　　“大爷你现在也可以揍他丫的。”澹台明月唯恐天下不乱，挥着小拳头叫道。

　　“小明月——”麻星曜彻底无语了，踩下油门，汽车绝尘而去，然后他找了一个安全点的地方停下车，拉着澹台明月的手向附近一个免费公园走去，今天不是节假日，公园很是安静，合适说说闲话。

　　更重要的一点是，谈论这个话题的时候，麻星曜根本不敢开车，开玩笑了，天知道澹台明月下一刻会说出什么来，弄不好，她会给他找一个外星人的老爹。

　　“你别这样嘛？”澹台明月看着麻星曜慎重其事，自己也有些窘迫，她就信口一说，哪里知道他反应这么大？

　　麻星曜拉着她在公园里面一颗大大的银杏树下面的椅子上坐下，这才说道：“明月，你不可以这么胡说八道。”

　　“我没有胡说八道。”澹台明月也很是委屈，不满的说道。

　　“明月，他是苍梧城主，高高在上。”麻星曜很无语，她到底知不知道这人是谁？如果她一句戏言，这话传扬开去，他会被人笑话死的。

　　“他就长得好看点。”澹台明月认认真真的说道，“你也很好看，别的都不重要。”

　　“好吧！”麻星曜皱眉，真不知道怎么和她解释才行，“你要这么说，会招惹无穷的麻烦的。”

　　“嗯？”澹台明月似懂非懂。

　　“你不知道……”麻星曜也不知道改怎么向他解释才好，只能够无奈的说道，“以后不要胡说了。”

　　“可是，你们的气味真是很相似啊。”澹台明月皱眉道，“就连着你们身上的香味，都很是相似……你难道没有发现，你和他长得也有几分相似？”

　　“人和人都很相似，都是两个眼睛一个鼻子。”麻星曜说道。

　　“我的鼻子很灵敏！”澹台明月很是委屈，她说了一句老实话，为什么他就当她胡说八道？

　　“你还是狗鼻子呢。”麻星曜捏了一下她尖尖的小鼻子，宠溺的笑笑。

　　“我说真的！”澹台明月拍开他的手，白了他一眼，这才说道，“我说你们气味相似，至少有百分之七十的相似度。你没用香水吧？”

　　“嗯！我一个大男人，自然不会用什么香水的。”麻星曜笑笑，“百分之七十的相似度，那又怎么了？”

　　“人和人之间如果没有血缘关系，想要有百分之七十的相似度，那是不可能的。”澹台明月说道，“人的体味和容貌一样，重合度不算太大，从小到大我也没有碰到过相似度这么高的人……哦？”

　　说了这么一句话，澹台明月突然呆住了，她恍惚中想起来，似乎，她还闻到一个人的体味，似乎和麻星曜有些相似。

　　不对，那人身上的味道很平常，她压根就没有留意，甚至可以说，那就一个普通人的体味，她这是怎么了？

　　“明月，你怎么了？”麻星曜皱眉问道，“你别想这些乱七八糟的东西了。”

　　“你查查这个玉榭的出生。”澹台明月突然说道，“查查他和姬家有没有什么关系？”

　　“姬家？”麻星曜呆住了，玉榭怎么可能和姬家有关系？

　　“他和姬家绝对没有丝毫的关系，他出身魑魅鬼域，本姓纳兰！”麻星曜对于魑魅鬼域虽然了解不多，但也略微知道一点，说道，“纳兰家族是毒门总盟，行踪一向诡异，手段毒辣，甚少涉世，和冠冕堂皇的姬家那是天壤之别。”

　　“可为什么……”澹台明月呆了半晌，这才摇头道，“并非一样的，也许就是巧合？”

　　“什么巧合？”麻星曜问道。

　　“还记得姬五嘛？”澹台明月问道。

　　“哦？”麻星曜点点头，这个人念念不忘要杀澹台明月，而且还要等她蜕变成功，成为大妖再杀，这就是一个变态，他怎么会忘记啊？

　　“他的气息很平常，泯然与众！”澹台明月说道，“但是，虽然如此，你和他的气息，却有些相近，只是你出尘如仙，他不过是一个普通人。”

　　“明月，这是你心里作用。”麻星曜只有苦笑的份，真的，这绝对是澹台明月的心里作用，由于姬五的变态心理和行径，他特意查过这人，就算在古老的姬家，能够小小年纪就修炼出剑气的人，可以称得上的罕有的天才，所以，就算桑罗敷在怎么讨厌他的存在，碍于姬炫的缘故，也没有下毒手。

　　如今姬五剑术有成，加上行为怪癖，桑罗敷想要杀他，更是难上加难——这样的一个人，怎么可能气息泯然与众？

　　“他的气息很普通，如果不是他身上夹着难闻腐朽颓废的青铜气息，我有时候都闻不出来，这样的人，居然和你有些相似？”澹台明月偏着脑袋，满腹狐疑。

　　理论上来说，如果有麻星曜有些相似，那么就和玉榭也有些相似，但是，澹台明月可以保证，他和玉榭是截然不同的，两人八竿子也打不到一起。

　　反而，玉榭的气息和麻星曜，出奇的相似。

　　“你还是查查玉榭吧。”澹台明月再次建议，“我可不想和一个可能是你父亲的人相亲。”

　　“明月……”麻星曜都要崩溃了，她怎么就有这么奇怪的想法啊？

　　“哦，我想起来了……”澹台明月突然说道，“你不是说，玉榭曾经失踪过一段日子，没有人知道他去了哪里？甚至苍梧之城都传出了他的死讯？”

　　“嗯！”麻星曜点点头，这事情很多人都知道，甚至当时连着西门先生都放弃苍梧之城，躲到不知道什么古墓里面去伤心了。

　　“可事实上他根本就没有死，只是躲了起来而已。”澹台明月说道，“说不准，就是和你妈妈过着只羡鸳鸯不羡仙的日子？后来看着苍梧实在闹得不像话，就回去了，然后你妈妈嫁给了麻成和？”

　　“言情剧本都是这么写的？”麻星曜苦笑，这个故事的剧本，明显就是时下电视剧流行的剧本啊。

　　也难怪澹台明月会胡思乱想，她最近就是专门研究言情剧本的。

　　“你还是回去练字吧！”麻星曜无奈的说道。

　　“滚！”提到这个，澹台明月就郁闷，她已经很努力练字了，以前是晨旭催着，现在连着麻星曜也开始督促她练字了。

　　看着澹台明月一脸幽怨的样子，麻星曜只能够举手投降，叹气道：“好吧，我查一下子他失踪的时间。”

　　“嗯！”澹台明月这才算开心。

　　“以后不要胡说八道。”麻星曜捏着她的鼻子说道，“这鼻子简直比狗鼻子还灵。”

　　“我喜欢香香的味道。”澹台明月靠在他身上，死劲的抽了一下子鼻子，说道，“你身上的味道很好闻。”

　　“我知道，玉榭身上的味道也很好闻。”麻星曜有些酸溜溜的说道。

　　“你吃醋了？”澹台明月突然就乐了。

　　“他只喜欢青莲仙子的！”麻星曜轻轻的叹气，“这年头得不到的，都是最好的，如果不是因为对方是青莲仙子，以他之能，想要什么女孩子没有啊？”

　　“我就不鸟他！”澹台明月仰着脑袋，高傲的说道，“虽然我很喜欢他身上的味道，很喜欢他漂亮的容貌，但是，我有你了！”

　　“哈哈……”麻星曜顿时就开心的笑了，捏捏她圆润的小脸，扶着她起来，说道，“天色还早，我们找个地方吃饭？然后回去？”

　　“别忘了正经事情就是。”澹台明月说道，事实上她非常非常的好奇。

　　“放心，不会忘记。”麻星曜焉有不明白她的好奇心，“我会满足你的一切好奇心，然后让你知道，这世上不是所有事情都是言情剧本。”

　　澹台明月脸上微微一红，从鼻子里面哼了一声，故意不理会他。两人吃了饭后回去，然后在她的催促下，麻星曜开始查玉榭失踪的时间——可是他不查还好，一查之下，顿时就傻眼了。

　　玉榭初失踪的那段日子，就是他母亲日记上遇到小玄子的日子。

　　麻星曜也呆了，他知道澹台明月不可能胡说八道，她说他们的体味相似度在百分之七十以上，就绝对不会是无的放矢。同时他还查到了另外一件事情……让他心中有些不安起来。

　　据说，当年魑魅鬼域造神计划，利用的基因就是黄帝基因，就是轩辕大帝的一脉传承。


第139章 麻成和的破产

　　澹台明月看着麻星曜一脸的尴尬样子，不仅好笑，伸手在他脑门上点了一下子，乐道：“恭喜你！”

　　“我有什么好恭喜的？”麻星曜皱眉说道。

　　“白捡了一个苍梧城主做老爹，难道还不应该恭喜？”澹台明月笑道。

　　“胡扯！”麻星曜摇头道，“这种可能性不大的，如果玉榭失踪的那段日子，真和我老娘在一起，他不可能不知道的，所以，只有一个可能性。”

　　而这个可能性，却是麻星曜不愿意接受的。

　　澹台明月偏着脑袋想了想，麻星曜的气息和玉榭非常相似，但如果玉榭不是他父亲，唯一的可能性就是，麻星曜是姬家的血脉。

　　因为都是黄帝血脉，而且麻星曜还是血脉返祖了，才和玉榭非常接近，导致她生出错觉。

　　“姬家！”澹台明月轻轻的叹气，这真是一个麻烦事情。

　　“是的！”麻星曜苦笑道，“明月，我们不要追查下去了，我感觉，如果在追查下去，只怕结果我们有些受不了……所以，不如装糊涂吧。”

　　“有些事情，就算我们想要装糊涂，只怕也装不了。”澹台明月摇头道，“你想想，就算你母亲不知道那个男人的身份，但是，难道那个男人也不知道你母亲？他和你母亲曾经好过，你母亲对他甚至还有救命之恩，他难道就从来没有怀疑过，你可能是他的孩子？”

　　“也许，他从来没有怀疑过？”麻星曜皱眉说道。

　　“不会的！”澹台明月摇头道，“这是人之常情，换成我，无论如何也要弄明白的。所以，我猜测——”

　　“你猜测什么？”麻星曜低声说道，“小明月，我真有些害怕了，如果我真是姬家的人，我将来如何面对姬炎那个老混蛋？”

　　“姬炎确实是老混蛋，但是感觉那个老混蛋，似乎是我爷爷。”澹台明月苦着脸说道，“我才是最应该纠结的人，你啊……还好了，你等我把话说完。”

　　“好吧好吧，你说！”麻星曜无奈，伸手摁在她肩膀上，低声说道，“明月，不管将来如何，我都是属于你的，再也不会属于别人，哪怕是亲情。”

　　“嗯！”澹台明月心中高兴，轻笑道，“你放心好了，我感觉姬家那个人，也不愿意你的身份公开出去，否则，他一准会跑来和你相认的，所以……这个人在姬家的身份，只怕不低。”

　　“哦？”麻星曜碰上自己的事情就有些糊涂了，如果这是澹台明月的事情，他一早就出谋划策了，可是碰到自己，他就一头雾水，正应了一句话——当局者迷。

　　所以，听得她这么说，麻星曜想了一下子才算明白过来，如果这人不过是姬家普通人的身份，完全不用这么神秘，甚至可以和凤星贝定下终生，将来再娶，也不至于让凤星贝误会，嫁给了麻成和。

　　如果他只是一个普通人，他也不用瞒着凤星贝身份。

　　毕竟，当年的凤星贝虽然谈不上大富大贵，家境却是不错的，否则，也没法子把他藏在私人别墅，数月而不被人发现。

　　而最后这人悄然离开，从此一去不回——这个世界并不是很大，这人难道从来就没有想过，自己的生命中，曾经有过这么一个女人？

　　“这人的身份应该很特别，可能家里有了妻室。”澹台明月又道。

　　“嗯……”麻星曜呆呆出神，在姬家符合这么几条的，真没有几个人。

　　“你去查查吧！”澹台明月说道，“你可以不和他相认，甚至可以装一辈子的糊涂，但是，将来我们会澹台家族，终究免不了和姬家碰上，总要心里有个底。”

　　“明月，谢谢你！”麻星曜一念之间，已经明白过来，澹台明月是怕误伤了，所以让他把一切的底细都查清楚，认不认是一回事，但碰到这人，总要手下留情。

　　“麻叔，这世上对我好的，就你和小太阳，还有我奶奶……”澹台明月轻轻的说道，“所以，我不希望你们受到任何的伤害。”

　　“我明白！”麻星曜说道，“我这就让人去查。”

　　“嗯。”澹台明月点头，如果将来误伤了麻星曜的父亲，只怕对于他来说，会是一辈子的心理暗伤，所以，无论如何，现在也要现弄清楚了。

　　麻星曜刚刚转身出去，手机响了，拿出手机看来看，他愣了一下子，居然是风羽夕？摁下接听键，接通——

　　“麻叔！”风羽夕清朗的声音，通过手机传了过来。

　　“你很是办事不力。”麻星曜皱眉说道。

　　“这不是遇到了一些麻烦？”风羽夕皱眉说道，“不过，现在一切结束了，余下的，你自己看着办吧。”

　　“麻烦？”麻星曜有些糊涂了，麻成和那点底细，他是知道的，让风羽夕出手，能够有什么麻烦？再说了就算有麻烦，只怕风羽夕也能够摆平。

　　“我发现麻成和这些年一直和澹台家族的高层有些往来，意图对你不利！”风羽夕说的云淡风轻，这种豪门世家的争斗，他见得多了，麻星曜执掌桑海城，要说澹台家族的人没有想过利用麻成和对付他，那才叫见鬼了。

　　麻星曜沉默，他居然和澹台家族的高层有往来？这中间只怕还有一些他不知道的事情和交易？这些年，他果然就没有省心过，原本以为他只是不喜欢他，偏爱了弟弟妹妹一些，而现在他才知道，他根本就不是偏爱弟弟妹妹，而是很想把他置于死地。

　　“是的！”风羽夕说道，“所以，你留一点，另外麻成和的五家公司，七处房产，其中还有一座商城，都已经归你的名下，你查收！”

　　“多谢！”麻星曜开始笑了，风羽夕虽然这事情办的有些磨蹭，但却相当给力的，该做的都做了。

　　“不客气，有空请我吃饭，我想小明月了。”风羽夕说着，就乐呵呵的想要挂掉电话，爱丽丝一死，连着风岩几兄弟都一起失踪了，他感觉他的世界清静了。

　　而且由于爱丽丝的缘故，导致如今他在家族中地位猛升，就算那些堂兄弟，也没有任何一个人敢给他脸色看，爷爷一句话，就把风岩等人名下的公司，全部划给了他，让他的身价立刻倍增起来。

　　“今天好不好？”麻星曜问道。

　　“明天吧，今天你估计没空。”风羽夕笑道。

　　“哦？”麻星曜想想，顿时就明白过来，一无所有的麻成和，焉有不来找他麻烦的道理？“那好，明天吧，具体我们在约时间。”

　　风羽夕说了一声“再见”，挂断电话。

　　麻星曜拿着厚厚的一叠资料，刚刚打了一个电话，吩咐了几句，这里，他书房的电话就响了，接通电话，他就听到麻成和的声音：“星曜，你好狠！”

　　“这是怎么了？”麻星曜装糊涂，淡然问道，“父亲今天好大的火气啊？”

　　“你还问我，你做的好事。”

　　“我什么都没有做。”麻星曜淡然一笑，他确实什么都没有做，做这些的，都是风羽夕而已，幸好他什么都没有做，否则，他只怕会受不了打击。

　　人心都是肉长的，没见的谁就格外冷硬无情。

　　“你现在在那里？”麻成和怒吼道。

　　“你明明知道的，还问什么？”麻星曜糊涂了，这电话都打进来了，还问他在哪里？

　　“我在幻海等你。”麻成和吼道，“我告诉你，给你半个小时的时间，你如果不来，从此我们断绝父子关系。”

　　说着，那边就挂断了电话。

　　麻星曜抓着话筒呆了呆，对方的火气似乎很大啊？不过想想也确实火大，让一个人突然之间一无所有，难够不火大吗？

　　啧啧，还能够在幻海等他啊？好吧，没事，让他慢慢等，风羽夕会找他照时间收钱的，幻海那地方——可不是普通的贵。

　　把话筒放下，他开始在电脑里面继续查资料，动用自己一切可以动用的关系，查姬家的某些高层。

　　但是，毕竟是姬家，从上古时期流传下来的皇族，除了表面上的一些东西，想要探查高层的信息，实在太难了。

　　半个小时转眼就过了，麻星曜已经忘掉了麻成和那回事，完全扑在了姬家浩瀚的资料里面，要查姬家的东西，真不是一件容易的事情。

　　麻成和在幻海等了半个小时，原本他以为，自己的怒火会让麻成和马上就来，然后战战兢兢，恭恭敬敬的听着他的申斥，以前都是这样的。

　　但是，半个小时过去了，麻星曜连着影子都没有出现，这让他原本就憋着的一股子怒气，更加愤怒了，把抓起一只茶盅，重重的砸在了地上。

　　两个侍者匆匆走了进来，看着地上碎裂的茶盅，其中一个抬头，看着麻成和：“麻先生，这些东西打碎是要赔偿的。”

　　“放屁。”麻成和一腔的怒火，吼道，“难道你以为老子赔不起？”

　　两个侍者只是相互看了一眼，然后就不再说话了，因为两人听得外界说，这个麻成和，已经破产了，所以，她们很是担忧，如果这人结不起账，可怎么办？

　　看着那两个侍者低头站着的模样，麻成和突然就有了一股冲动，在盛怒之下，人都是很冲动的。


第140章 人性本贪

　　幻海的侍者都很是漂亮，大部分都是招的大学生，年轻貌美，所以这个时候麻成和就有些情不自禁了，男人在愤怒的时候，总是喜欢找女人来发泄一番。

　　拉过一个圆脸的侍者，麻成和就狠狠的亲了上去。

　　“啊？”那个侍者先是一愣，随即吓得叫了出来，幻海是什么地方？高档娱乐场所，虽然这样的地方也有一些见不得光的交易，但是终究是你情我愿的，很少有客人放肆乱来，更不会这么急色的在这里就急巴巴的搂过一个女子亲嘴摸屁股。

　　“先生，我们只是服务生！”另外一个侍者略微年长，见状先是一愣，随即忙着说道，“先生如果想要姑娘们，请去三十九楼。”

　　“我今天就要她了。”麻成和越发感觉，自己的心中憋着一股子难掩的燥意，当即就要扯侍者的衣服。

　　“不要——”侍者吓得脸色苍白，用力挣扎，“姐姐，打电话叫经理……叫经理……”

　　年长的呆了呆，随即想起上面吩咐的话，忙着取出手机，拨了一个号码，而麻成和装着没见到，反正，今天谁来了都一样。

　　但是，连着侍者都没有想到，这里电话刚刚挂断不足一分钟，包厢的门就被人推开了，风羽夕穿着很是普通的棉布休闲服，带着几分懒散，然后开口：“麻先生，大家都是魔都有头有脸的人物，你要是看得起幻海的姑娘们，请去三十九楼消费，不要在这里动这些女孩子。”

　　看到风羽夕，麻成和倒也不好在做什么，只能够放开那个女子，看了一眼衣冠不整，楚楚动人的侍者，冷笑道：“我今天还就要她了。”

　　“如果她本人同意，我自然不会说什么。”风羽夕淡淡一笑道，“没有你们两情相悦，我拦着的道理，我既不是你老爹，也不是这位姑娘的老爹。”

　　“休要占这等口舌便宜。”麻成和冷笑道。

　　“这位姑娘，你可愿意？”风羽夕抬头看着侍者，淡然问道。

　　那个小姑娘明显被吓到了，当即忙着摇头，麻成和气不过，加上当着风羽夕的面，脸上下不来，当即一个巴掌，甩了过去，打的小姑娘一个趔趄，差点栽倒在地上。

　　“你……你怎么可以打人？”年长一些的侍者叫做叶澜，见状忙着一边扶过年幼的侍女，关切的问道，“小雨，你没事吧？”

　　“我……”小雨是真被吓得不轻，一般来说，在幻海这种事情是不会发生的。

　　“麻先生，作为幻海的主人，你打伤我这里的姑娘们，我是需要支付赔偿费的。”风羽夕淡然一笑，“还有，你故意砸碎茶盅，也是需要赔偿的。”

　　“你看到我故意打砸的？”麻成和哼了一声，盯着那个叫做小雨的侍女，说道，“给你十万，干不干？”

　　大凡女人都是要点脸面的，如果是在私下里，别说是十万了，就算是一万，小雨说不准也干了，但想想麻成和刚才的种种，小雨匆忙摇头，一来是害怕，二来这脸上也下不来。

　　“二十万！”麻成和冷笑道，“别装什么纯情了，你不就是出来做的，哼，二十万——够你做几年了。”

　　“我……”小雨张张口，想要说话，却不知道从何说起，二十万，她确实动心了，她还没有念完大学呢，出来打工也不容易，如果只是陪这个男人一晚上，从此以后她就能够安心的把大学念完，然后找一份工作好好过日子。

　　毕竟，二十万不是小数字，但是，她却不知道要如何答应。

　　“老子今天心情不好，就是花钱买个痛快，干不干？”麻成和挥挥手，在风羽夕面前，这个面子他下不来，今天无论如何，也要把这个侍女拿下。

　　“二十万确实不少了。”风羽夕依然笑得云淡风轻，似乎一点也不在意，“小姐，你是否考虑一下子？不过，我要告诉你一件事情——听得传言，这位麻先生已经破产了，我都担忧他是否能够付得起今天的消费，包括他砸掉的茶盅，喝掉的茶……如果你要和他交易，请记得让他一定先付钱，在交易，否则你作为我这里的人，如果吃了亏，可就不好了——幻海还从来没有哪位小姐吃过这种亏。”

　　“你笑话我付不起？”麻成和嗖了一下子就站了起来，冷笑道，“我儿子掌管着桑海城，你知道桑海城是什么地方吗？”

　　“我自然知道桑海城是什么地方。”风羽夕一笑，“如果是麻叔，别说是二十万，就算二百万，他不支付，我也会垫付了，没什么大不了，但是你不同啊，麻先生！”

　　很多人都称呼麻星曜做“麻叔”，这不是年龄的问题，而是一种尊称。麻成和自然是知道的，这是他们那个圈子的一种身份地位的象征，那是真正的豪门高层，而他一直在努力爬进去，可惜，他的努力似乎都是徒劳的。

　　这让他非常不痛快，这么多年来，他一直希望麻星曜动用一些手段，把桑海城转到他的名下，可是那个该死的，却从来不听他的，还把桑海城给了那个小妖女。

　　想到这里，麻成和就感觉胸口一阵刺痛，如今，不但桑海城没有了，自己手下的几家公司，也都没有了……

　　几乎是在一夜之间，麻成和感觉，自己又回到了那个黑暗的学生时代，一无所有，被人耻笑。

　　所以，当年他知道了凤星贝的家世后，就谨小慎微的侍候着她，如同是奴仆一样，加倍的小意奉承——富家女是多，但是向凤星贝那样没有兄弟姐妹的女子，却是少有，只要能够把凤星贝娶到手，等于是鱼跃龙门，从此少奋斗了二十年。

　　不，不是二十年，也许他这辈子的努力，也不如人家的九牛一毛，他不要再穷了，他要过有钱人的日子。

　　他恨那种被人轻贱的日子，这些年，他似乎一切都如愿了，娶了凤星贝，在有钱之后，男人的劣性根他也发挥的淋漓尽致，大概是机缘巧合？甚至有时候，麻成和认为，老天爷都是站在他这边的。

　　实话说，他不喜欢凤星贝，因为她的眸子里面，总带着那种居高临下看人的傲气，哪怕他们成了夫妻，她也从来不让自己碰他。不过，他也因此见识到了更加高层次的人，比如说，那个叫做澹台舞莲的女子。

　　成了澹台家族的外围，自然就更加合适他的发展了，只是他依然讨厌凤星贝，她总是那么高高在上，如同是神仙一般不食人间烟火。

　　他甚至弄不明白，她为什么要答应嫁给自己？但这些都不重要了，风家的少奶奶找到他，告诉他可以轻易的把那个他讨厌的女人除掉，从此以后，他可以拿着她的钱，过着他想要过的日子。

　　凤星贝死了，他也不是没有想过把那个孩子也一并收拾掉，但是，他不敢动，因为似乎这世上有些东西，有些人，掌握着一些超乎这个世界的力量。

　　这个力量让他感觉恐怖，但是，却让他贪婪——麻星曜从十五岁就开始执掌桑海城了。

　　桑海城是什么地方，那是一个独立的岛屿上的小城。什么叫价值连城，这就是价值连城——他去过桑海城，那是一个富饶的小道，那是一个富裕的城池，他想要那个城。

　　但是，一直以来都非常孝敬的麻星曜，对于这个城池却有着执念，说什么也不肯转到他的名下。

　　所有的孝敬都是假的，那个孩子终究不是他的儿子，他知道桑海城是澹台家族的产业，他也一样知道澹台家族现在一分为二，内斗不息，这绝对是一个机会。

　　为什么麻星曜那么傻，为什么到手的东西，还要还回去？想到这里，他心中就难过，憋着一股子怒气。

　　而现在，自己居然破产了，他为什么会破产啊，他真想不懂，可是——他什么都没有了，银行卡里面连着一分钱都没有。

　　当银行冷漠无情的通知他的时候，他还叫嚣着，这是商业欺诈，他要起诉。

　　“我是他父亲！”麻成和怒吼，说这么一句话的时候，他感觉自己的脸上火烧火燎的，想来，这个时候他的脸色一定很难看，不成，他要镇定，一定要镇定，他是有钱人了，要注意身份。

　　“以前曾经是吧？”风羽夕用修长的手指，慢慢的敲着茶几的边沿，皱眉说道，“现在似乎不是了。”

　　“笑话！”麻成和哼了一下子，整理了一下衣服，这才故意慢吞吞的说道，“从来没有听说过，父子关系也可以发生变化的，从他出生的那天开始，他就注定是我的儿子，他的体内流着我的血液……”

　　“麻先生，你自己的脸这个时候，是很红很红的。”风羽夕笑着摇头道，“他和你没有一点血缘关系的，真的，我们都知道的，何必还要自欺欺人？早些年他顾念一些人伦道德，对你礼敬有加，但是你呢？你都做过一些什么？你自己心里清楚。”


第141章 粗浅无知

　　“我做过什么，我需要向你这个外人解释吗？”麻成和再也忍不住，抓过一只茶盅，再次砸了下去。

　　“砸吧，你砸多少，我都会让你赔的。”风羽夕笑笑，一点也不在意，“如同你赔不起，就用劳务抵债好了。”

　　“你说什么？”麻成和愣了一下子，这句话他怎么有些听不懂？

　　“我说的很清楚啊！”风羽夕坐在沙发上，笑道，“如果你砸坏了东西赔不起，那么没法子，我只能够让你给我打工，作为抵扣。如果你打工还不起，你不是还有几个孩子吗？听的说你有个女儿，长的还成？我这三十九楼还是很需要这样的年轻姑娘的。”

　　“你……风羽夕，我警告你，你休要过分了。”麻成和勃然大怒，指着风羽夕，气的连着话都说不清楚了。

　　“我真没过分的。”风羽夕站起来，说道，“作为幻海的老板，现在，我不欢迎你这个随便砸我东西的客人，所以，请你结算清楚，走人！来人，让他买单！”

　　风羽夕话刚刚说完，外面就有人匆匆走了进来，拿过账单，递给麻成和道：“共计三千六百八十五元，麻先生以前是我们家的会员，可以优惠打个八折。”

　　“不用了！”麻成和狠狠的瞪了风羽夕一眼，大手一挥，便于签字。

　　不料经理却恭敬的低着头，说道：“麻先生，请支付现金或者是刷卡，否则我们没法子交代。”

　　“为什么？”麻成和呆住，现金？这都多久了，他身上就没有放过现金，混到他这个地方，哪里还需要身上带着现金？

　　刷卡？

　　“因为你已经不在是某些公司的老板，自然也不会成为我们幻海的贵宾客户，今天是看在星曜先生的份上，你才可以来此消费，从此以后，你再也不能够来幻海了，你的签字——一文不值，我们也不能够拿着你的签字去找某些公司收账，你总不能够让我给您垫付吧？”经理笑的很是卑微，但说的话，却实在不怎么好听？

　　麻成和呆住，一言不发。

　　“麻先生，你不会准备白吃白喝不给钱吧？”风羽夕故意问道。

　　“麻先生如果没带现金，可以刷卡的。”经理再次陪着笑，卑微恭敬的说道。

　　“忘了带钱，欠账。”这都多少年了，麻成和在说出这么一句话的时候，突然终于感觉到了心虚。

　　似乎恍惚之间，他再次回到了当年的穷人时代，身无分文，处处被人歧视，但是他是要面子的人，平时总是喜欢穿一件新衣服，把自己收拾的衣冠楚楚，冠冕堂皇。

　　出去吃饭的时候，吃完就来这么一句——不管他把自己收拾的怎么冠冕堂皇，在他说完这么一句话的时候，人家店老板的脸色都不怎么好看。

　　今天，风羽夕的脸色倒是很好看，他的脸上还挂着温和的笑意，灿烂如同是早晨的太阳，明媚之极。

　　让这个一声清爽俊朗的男人，看起来更加好看了一些，只不过，麻成和非常讨厌这么一个人。

　　从小到大，他就妒忌这些世家豪门出来的子弟，尤其是妒忌那些出身良好，还相貌俊美的人。

　　“这可不成，我幻海还从来没有欠账的说法。”风羽夕摇头道，“要嘛你付款走人，要嘛你就留下来，给我打工抵债，或者，把你女儿送来幻海给我打工也成的，你可以选择一下子。”

　　“你——”麻成和已经不知道怎么说才好了。

　　“我要打个电话。”麻成和心里憋着一股子怒气，却没法子发作，在人家高档咖啡馆喝了咖啡不给钱，无论说到哪里都是说不清楚的，道理都不会站在他这一边。

　　“是给麻叔嘛？”风羽夕呵呵一笑，说道，“还是我给你打吧，否则，我看你未必能够让他过来，而我实在不想亏本经营，给你这样的人白吃白喝。”

　　说着，他已经取出手机，拨通了麻星曜的电话。

　　看着风羽夕满脸的鄙视，这一瞬间，麻成和真是感觉无地自容，但是，没事的，他是没钱了，他是破产了，一无所有，但并不意味着，麻星曜就没钱，这些年他赚的够多，别说是区区几千块，就算是几千万，对于他来说，也只是九牛一毛。

　　只是这个该死的麻星曜，和那个女人一样下贱，宁愿把钱给别人，也不愿意给他。

　　想想，当年凤星贝就曾经花了大笔资金资助一个孤儿院，每年那大把的钱拨出去，他就心痛，所以当凤星贝一死，他立刻就断了那家孤儿院的开支，那些小孩子的死活，和他有什么关系啊？

　　就像现在澹台明月那个丑鬼，穷鬼……

　　他就弄不明白了，连着澹台家族都不愿意承认那个丑鬼，为什么自己儿子吃错了药，非要承认她的身份，还要把桑海城给她？他就是一个脑子拎不清，没法子调教的贱货，和那个女人一样，早知道就应该早些年弄些血变，把他一并收拾掉，免得看到他就心烦。

　　“羽夕，什么事情？”麻星曜接到电话，皱眉问道。

　　“令尊大人在我这里闹事。”风羽夕抬头看着麻成和，轻轻的笑着，“你过来一下子——在幻海，我等你！”

　　“你怎么说话啊？”麻成和怒道，“我闹事？明明就是你无理取闹。”

　　“吃饭不给钱，还砸东西，难道是我无理取闹了？”风羽夕冷笑道，“麻先生，我听的说你出生卑贱，仗着女人一朝富贵，本当勤谨做生意，持家教子，不想你却是穷奢极欲，如今落在这等下场，倒也怨不得人。”

　　“你算什么东西，也轮到你来教训我？”麻成和大怒，指着风羽夕骂道，“你真以为你有什么本事，如果你不是出身风家，你只怕站在路边饿死，都没有人看你一眼，再说，你自己真以为你多高贵，谁人还不知道你的出身不成，你母亲那个贱货，和凤星贝那贱货一样，勾搭男人生下你这个私生子，然后死皮赖脸的赖给风桦隐，天知道你是哪个叫花子的贱种？”

　　“你敢骂我妈妈？”风羽夕大怒，一张好看的脸微微泛红，他本来说他几句，还准备留他在幻海，给他一口饭吃，毕竟以他对麻星曜的了解，就算他知道了实情，也对麻成和下不了手，否则，这样的事情他也不会让自己来做。

　　可怎么也没有想到，麻成和居然这么不堪。

　　“我难道说错了？”麻成和看到风羽夕动怒，终于感觉自己的心情好了一点点，昂着脑袋说道，“凤星贝那个贱货，也不知道和什么男人乱搞，弄到了肚子跑来嫁给我，让我做了现成的龟公，才有了麻星曜那小杂种，你母亲和她交好，真是物以类聚人以群分，居然和风桦隐勾勾搭搭，生了你这个私生子。”

　　风羽夕在一怒之下，这个时候倒是回复了冷静，听得麻成和这等不堪，当即摇摇头，轻轻的叹气道：“星贝阿姨真是瞎了眼，居然看上你这样的人？”

　　“我这样的人？”麻成和冷笑道，“你以为她真爱我？她不过是被人玩大了肚子，没人要了，找我接手她这个破烂货色？就这样，她还以为自己是圣女，不让老子碰她，哼，真是圣女，哪里还是小杂种。”

　　风羽夕虽然知道麻星曜的身世，但是却不知道，原来凤星贝虽然嫁给了麻成和，却根本就没有和他同房，两人不过是表面上的一对夫妻，难怪麻成和知道麻星曜并非他亲生，所以这些年处处刁难——这时候几句话，这人终于原形毕露。

　　倒是麻星曜可怜，这么多年居然都没有怀疑过。

　　“麻叔是一个心实的人。”风羽夕摇摇头，心中真是感慨万千，要不是因为桑海城的缘故，麻成和实在闹得不像话，他估计这辈子也不会想到查他的老底，自然也不会发现这个秘密。

　　也许是因为凤星贝死的太快，什么都没有来得及交代。

　　当然，对付一个普通人，爱丽丝出手，自然不会拖泥带水——自己的母亲又何尝不是死的很快。

　　“至于澹台舞莲——”麻成和冷笑道，“她是个什么东西？养男人，还养几个？真不知道她身边那些男人怎么那么贱？”

　　“你比他们更贱。”风羽夕很生气，澹台家族的规矩，那是女子为尊，为着子嗣繁衍，尤其是妖族血统的保持延绵，自然身边会有各色美男追随。

　　像澹台舞莲那样惊才绝艳的女子，别说是麻成和了，就算是他们风家的家主，也不敢轻易置评，他算什么东西？

　　“我懒得和你说。”风羽夕靠在沙发上，突然感觉，自己和他说这么多，都是徒劳的，就像和一个乞丐说皇室的种种规矩，他完全不懂的。

　　“你是词穷。”麻成和突然就有了一种成就感，他终于无话可说了？

　　“舞莲公主的世界，是你终极一辈子，下辈子，下下辈子，也没法子想象的，你这辈子能够看她一眼，都是莫大的福气。”风羽夕摇摇头，冷笑道，“别说是你了，就算我们风家，哪怕我是爷爷，也绝对不敢说刚才的那么一句话，我原谅你是粗浅无知，懒得和你计较。”


第142章 互不相干

　　却说澹台明月在楼上练了一会字，就奔奔跳跳的下楼，正好看到麻星曜要出门，当即问道：“麻叔，你要去哪里？”

　　“哦，小明月。”麻星曜有些尴尬，这些事情他不太愿意让澹台明月知道，“我出去有些事情，很快回来。”

　　“我也去！”澹台明月忙着叫道，“我在家里会闷坏的。”

　　麻星曜迟疑了一下子，说道：“我很快回来，等下带你出去吃饭。”

　　“哦……好吧！”澹台明月有些不情愿的答应着，到了魔都不久，她就发现事实上她对于麻星曜很是依赖，说不要好听的，就是小孩子喜欢黏着大人的那种感觉。

　　看着她一脸的不情愿，还有些委屈的样子，麻星曜叹了口气，捏着她的小脸，无奈的说道：“换衣服，走吧！”

　　“好耶！”澹台明月顿时就开心了，忙着跑上楼，随便抓了一条裙子换了，拎着包就下了楼。

　　“麻成和约我见面，我不知道他会说出什么难听的话，所以不想你去。”在车上，麻星曜解释道。

　　“我知道！”澹台明月笑笑，“你总是把我保护起来，不好听的，不愿意让我听到，不好看的，不愿意让我看到，但这个世上，哪里都是好的？”

　　“你不应该听到看到这些污秽的东西。”麻星曜摇头道，“如果你听到了，就是我的失职。”

　　“这些年，我听过太过不好听的话，看过太多不好看的事情。”澹台明月说道，“难道说，这都是你的失职？”

　　麻星曜沉默，这些年他也没有她的消息，所以，实在算不上他的失职。

　　“如果我早些找到你，就可以很好的保护你。”麻星曜轻轻的说道，“鬼婆婆也是的，她又不是不知道我，为什么这些年艰难，也不找我？”这一点一直让他想不通。

　　“这些年我们虽然过得艰难，还算是平静。”澹台明月说道，“我原本也不理解奶奶，但现在想想，她的做法无疑是最好的选择，大隐隐于市，想要躲藏起来不被人发现，那么断绝以前的一切联系，才是最妥当的，一旦联系你，势必会被澹台家族的人发现，免不了受到追杀，我还年幼，奶奶的灵气被废，我们祖孙两个就只有任由人宰割的份。再说了……”

　　说到这里，她突然住口不语，因为她也想不明白，为什么最后奶奶会把她存在的消息透露出去？

　　“怎么？”麻星曜问道。

　　“奶奶一直以来，应该是不希望我回到澹台家族的，所以她虽然教我禁术，却从来不提澹台家族的事情，一直到她故去。”澹台明月说道，“所以我想不明白，她最后为什么还是把我的消息透露给了你们。”

　　“我倒是知道的。”麻星曜闻言，不禁笑了。

　　“你知道？”澹台明月有些好奇，问道，“为什么？”

　　“你小的时候，鬼婆婆为着保护你，或者是她看到了一些肮脏的事情，感慨舞莲公主的不幸，所以她不希望你回到澹台家族，就像我，我也不希望你回到澹台家族，哪怕我交出桑海城。但是，站在舞莲公主的立场，你必须回去——不是责任和义务，而是你不应该让你的母亲失踪，如此的不明不白。”麻星曜说道，“鬼婆婆不能让你做一个不仁不义，不忠不孝的人。”

　　“我懂，所以我坚持要回去，我也坚持要查清楚母亲失踪的原因。”澹台明月说道，“人——不能够太自私了。”

　　“是的！”麻星曜笑笑，人——确实不能够太自私了。

　　太自私的人，人犯贱，天收拾！比如说，麻成和？

　　很快，俩个人就到了幻海，刚刚到门口，就有侍者迎了出来——

　　“麻先生，我们公子爷在十五楼等你。”侍者恭敬的说道。

　　“嗯！”麻星曜点点头，在侍者的引路下，直奔十五楼。

　　推开包厢门的瞬间，他和澹台明月就看到一地的狼藉，风羽夕坐在沙发上，一边是一个衣衫不整，脸色有些苍白的女侍，还有大厅的经理等人。

　　“你还知道死过来？”看到麻星曜，麻成和顿时就憋着一股火气，大步走过来，扬手就是一个耳光，对着他脸上打了过去。

　　“麻先生！”如果在以前，他打就打了，麻星曜就算感觉委屈，也绝对不会如何，但自从知道母亲的死，竟然是这人陷害后，而这人和他不但没有一点血缘关系，还是他的杀母仇人，他对他除了厌恨，再也没有一点亲情。

　　伸手，直接抓住麻成和的手，麻星曜手上微微一用力，就把麻成和推了出去。

　　“畜生，你居然敢还手？”当着众人，麻成和只感觉脸上无光，这个小畜生，从前都是打不还手，骂不还口，如今居然当着众人给他没脸，都是那个小贱人挑唆祸害的。

　　想到这里，麻成和盯着澹台明月，眼睛里面几乎要喷出火来。

　　“麻叔，你来得好，请坐，有些东西需要给你听听。”风羽夕说着，就吩咐大厅经理，把刚才房间里面的监控录音调出来。

　　麻成和一愣，因为他知道的，幻海是没有监控设施的，这地方常常是一些商贾豪门谈生意的地方，有时候随便一句话，就牵涉数千万的交易，一旦泄露出去，谁也承担不起这个责任。

　　而且，幻海的安全保密措施，完全可以放心。

　　可现在，风羽夕居然说，这地方有录音？那他刚才说的种种，岂不是全部被录了下来？

　　“这地方自然是没有录音录像的。”风羽夕说道，“但因为你的缘故，这个房间我刚才才带进来的。”说着，他取出一个小小的东西。

　　“是了！”大厅经理原本也愣了一下子，这里那里有什么录像录音了？从风羽夕手中接过那张小小的卡片，就欲用电脑读出来。

　　“不成！”麻成和知道刚才自己的那些话，如果被麻星曜听到了，以后只怕就再也休想从他手中拿到一分钱，他不在乎和风羽夕说说，反正，麻星曜是不会相信他的。所以他立刻就扑上去抢，希望能够把那个小小的磁卡抢回来，然后直接销毁掉，想来这么短的时间内，风羽夕是没有备份的。

　　大厅经理忙着躲开，看着一副想要吃人的麻成和，有些害怕，当即退后了几步。

　　“你刚才一脸的激动愤怒，现在怎么反而怕麻叔知道了？”风羽夕笑了一下子，说道，“你都敢说，还怕让麻叔听听？”说着，他挥挥手，大厅经理自然知道他的意思，忙着走到一边的电脑前，打开，然后把读卡器插了进去。

　　“麻先生，事实上听不听，我都能够猜到你说了什么。”麻星曜先扶着澹台明月坐下，然后自己也在她身边坐下。

　　眼见已经没有挽回的余地，麻成和冷笑道：“没错的，你根本不是我的儿子，也不知道你老娘和什么人生下了你这个贱种，哦……天知道是不是杂种？你老娘不是和澹台舞莲很要好吗？澹台舞莲就喜欢养男人，今天睡这个，明天睡那个，生了孩子，哪里分得清楚是谁的杂种了？”

　　澹台明月站起来，一步步的向着他走去，她从来没有这么愤怒过，也从来没有见过这么低贱粗俗猥琐的男人。

　　“你要做什么？”不知道为什么，刚才还底气十足的麻成和，不由自主的向后退了一步，突然就有些害怕了。

　　“杀你！”澹台明月脸色平静，开口说道。

　　“你敢？”麻成和大惊，不由自主的退了一步，但随即又挺起胸膛，冷笑道，“来啊，你杀我啊？刚才风羽夕不是很喜欢录像录音吗？”他一边说着，一边打开手机的录像功能，说道，“你敢动，我就把这一切都拍摄下来，往警局一交，到时候我倒要看看，你这个妖女有什么好说的——意图谋杀可是大罪，我非要告到你死不可。”

　　“谋杀？”澹台明月突然就笑了，“我是光明正大的杀你，不是谋杀。想来你是真不知道，我不喜欢利用妖族的法则来制衡这个世界，我总认为草菅人命的态度不对，但今天我真想要杀了你。”

　　“明月，你不要生气。”风羽夕笑了一下子，说道，“不这个难听的话也有很多，你何必在意？像他这种人，你杀了他，污了你手——而且我认为，留着他会让他更加难过。”

　　这个时候，大厅经理已经把磁卡读了出来，麻成和的污秽言辞，众人听得清清楚楚。

　　麻星曜虽然知道他不会说什么好话，但是听得他竟然说出如此不堪的话，又听的说，自己的母亲竟然和他只是假夫妻，突然之间他就有一种轻松——否则，就算自己不是他的亲身骨肉，只要他是自己母亲的男人，那么他也一样下不来那个手。

　　“麻先生，既然话说的清清楚楚，那么我们之间，也没有一点关系。”麻星曜说道，“从此以后，你我互不相干。”

　　“互不相干？”麻成和大笑，脸上闪过一丝诡异的色彩，“你说不相干，就不相干了？”


第143章 人心险恶

　　麻星曜认真的想了想，这才摇头笑道：“你总不能够都到这等地步了，还死皮赖脸的非要让我认你做父亲吧？”

　　“你虽然看不起我，但我还不至于像你想的那么贱。”麻成和冷笑道。

　　“那就好！”麻星曜笑笑，装着什么都不知道的模样，“既然这样，你的事情自然和我没什么关系，你害死我的母亲，但这些年相处，虽然你不喜欢我，但我却还真下不了那个手对付你，所以——从此我们就当是陌生人吧。”

　　“陌生人？”麻成和摇头道，“虽然我们没有丝毫的血缘关系，但在法律上，我们依然是父子，没错吧？”

　　“没错，哪怕是认养关系，也是这样的。”麻星曜无奈的点头，心中不明白，他煞费心机的把自己叫来，到底想要做什么。

　　“如今你想要和我脱离这种关系，那么这二十多年的抚养费，你难道不应该支付一下子？”麻成和冷笑道，“还有我们财产的分割，难道你以为你一句话，就可以把以往的一切一笔勾销？”

　　麻星曜终于明白了，原来麻成和在破产之后，居然想到了这么一个狠招，找他分财产，如此一来，除了已经给了澹台明月的桑海城，他这些年在世界各地置办下的不动产也不是一笔小数字，这些东西原本他是准备如果明月不回澹台家族，将来他带着澹台明月离开，有足够的金钱让他们幸福的过一辈子。

　　这钱，除了母亲生前留给他的，大部分都是他自己挣的，虽然钱财是身外物，现在给予出去，他也不会因此而穷了，可是把钱给这样一个人，他实在不甘心。

　　当初唯恐澹台家族闹事，这部分财产他没有归到澹台明月名下，还在他的名下，如此一来，如果麻成和非要闹腾，他就需要拿出来和他分？

　　“我已经请了律师，稍后就到。”麻成和抬头看着麻星曜，说道。

　　风羽夕突然笑了一下子，律师？在魔都这地方请律师打官司，他还真不信谁这么不长眼，敢和风家叫板了。

　　“不用等了，哎！”门被人推开了，姬五还是老样子，一身很是普通的休闲服，但是他这次没有像标枪那么站的笔直，反而神情有些懒散，看着似乎更加的随意了一点。

　　麻星曜和风羽夕都没有在意，但是，澹台明月却是发现，这人的气势更上一层，修为应该更是精进了。

　　不得不说，姬五确实是难得的修炼天才，天赋异禀，罕见的很。

　　就连着澹台明月都有些妒忌他的天赋，有了晨旭的教导，她原本以为自己修为算是神速，但姬五居然也能够跟得上？如此这次动手，她可以保证姬五能够轻松的把狼大等三个大块头轻易斩杀，再也没有谁有机会扒掉他一身衣服，逼得他裸奔了。

　　“你是谁，你来做什么？”麻成和大声喝道。

　　“我就是我！”姬五只是看了他一眼，就把目光移开了，这样的人不值得他留太多的心神。

　　“姬五，你想要做什么？”麻星曜微微皱眉，对于姬五，他还是有些忌惮的，毕竟这人是姬家的人，而他背后还有卓家的支持。

　　卓家算不上什么大家族，但也有修道根基，不是普通富贵人家能够比拟的。

　　“我只是帮你解决一些麻烦而已。”姬五一脸的无辜，“为什么你总是这么讨厌我？”

　　“我自然讨厌你。”麻星曜把澹台明月挡在身后，姬五念念不忘想要杀了澹台明月，他岂能掉以轻心？

　　他不喜欢杀人，也不喜欢一些非常手段，但他心中真的很讨厌姬五，如果不是顾全大局，他真的很想杀他一次试试。

　　“那个律师来不了了。”姬五咧嘴而笑，带着几分邪魅，“我从来都不知道，人类中居然有这么卑鄙下贱的人。也许，我应该找几个人来杀杀？”

　　“我上次就说过，你应该介绍几个人给我吃吃。”外面，一身白色衬衣的吸血鬼纪伯伦，总是表现的那么风度翩翩，完美无瑕。

　　澹台明月拉开麻星曜，然后把他摁在沙发上，一脸好奇的凑近姬五，认真的看了看，然后又看向纪伯伦，叹气道：“为什么你们两个总是一起出现？人类的守护者和美貌吸血鬼不得不说的故事？”

　　姬五和纪伯伦都是呆了一下子，随即，纪伯伦首先反应过来，惊愣的看着澹台明月那张天真无邪的脸，叫道：“你……你这个小丫头，好邪恶。”

　　“她说什么？”姬五还是有些糊涂，不解的问道。

　　“我也好奇，为什么你们两个勾搭成奸了？”风羽夕好奇的问道。

　　姬五总算回味过来，看着纪伯伦，认真的说道：“你离我远点，我对你没兴趣。”

　　“你以为老子对你有兴趣啊？”纪伯伦哼了一声，故意走开了两步。

　　“如果要喜欢男人的话，我也比较喜欢麻叔。”姬五走到麻星曜面前，摁在沙发的扶手上，居高临下的看着麻星曜，“我一直都认为，麻叔才是最好看的。”

　　“你离我家麻叔远一点。”澹台明月哭笑不得，虽然知道姬五是故意恶心麻星曜，但还是感觉不舒服，这都什么人啊？

　　人类的守护者，轩辕皇族的后裔，居然是这么不堪？

　　“差点把正经事情忘记了。”姬五站直身子，目光终于再次落在麻成和身上，问道，“麻成和？”

　　不知道为什么，麻成和在看到姬五的时候，突然感觉有些害怕，不——他知道纪伯伦的身份，他是爱丽丝的侄子，那个爱丽丝可不是人，而是真正的吸血鬼，他曾经见过一次，至今在心中还留下恐怖的阴影。

　　所以当风家传出爱丽丝死亡的消息后，他竟然有一种解脱的感觉，一直以为他都认为，看过吸血鬼的真身的人，她不会放过自己。

　　但这么多年来，爱丽丝也没有对他做什么，反而他有事的时候，她还会帮上一把。

　　如果她没有死，自己如今有事，她还是会援手的吧？麻成和心中忐忑不安的揣摩着，纪伯伦又来做什么？

　　压下心中的不安，麻成和点点头，然后他努力的挺起胸膛，抬头看着姬五，说道：“你是什么人？”

　　“我姓姬，我是谁不重要，重要的是，你等的律师不会来了。”姬五说道，“这个朋友说要吃人，不小心就把那个律师吃掉了，哎……这不管我的事情，我真是一个好人啊。”

　　“你确实是一个好人。”澹台明月认真的说道，“纵容吸血鬼吃人，你还有脸说你是这个世界的守护者？”

　　姬五摇头道：“如果吸血鬼要吃的人是麻叔，我会拼死守护。很多年前，我也一直以为，我既然是守护者，就当守护所有的华夏子民，不管他们的身份如何，是高贵还是卑贱，都是我守护的对象。”

　　姬五再说这么几句话的时候，神色慎重，严肃，眉宇之间自有一份威仪，就连着澹台明月也不管小窥了他。

　　“等着我长大了，看了太多的人心丑陋，卑贱——我才明白，想要做一个守护者，也不是一件容易的事情。”姬五慢吞吞的说道，“所以我堕落了，只知道凭着自己的喜好去做，我想，杀掉这个世界所有的妖族，既然诸界之门关系，这世上还要妖族做什么，天地都不容，我岂能容得下他们。”

　　澹台明月抬头，冷哼了一身道：“杀了这世上所有的妖，你好大的口气？”

　　“我的，我做不到。”姬五的神情很是认真，“连着你这样一个没有蜕变的小妖的我都杀不了，何况那些大妖，比如说，西子湖畔的那位，她如果要杀我，我就只能够落荒而逃，至少目前是这样的。”

　　“你还真有自知之明啊。”纪伯伦挖苦道。

　　“今天我改变看法了。”姬五不理会纪伯伦的挖苦，继续说道，“这世上祸害人类的，并非是那些妖族，也不是神族，哪怕是一些山精鬼怪，也远不如人心险恶——刚才我在隔壁，该听到的，我都听到了，你们知道他请的律师是谁嘛？”

　　“莫非是行业内臭名远著的金乌鸦？”麻星曜心中一动，金谷园就在魔都，他自然也知道魔都上层圈子里面一些苟且肮脏的交易，金乌鸦是一个外号，这人是确确实实的资深律师，巧言善变，善于利用各种微小的言辞漏洞攻击对方。

　　这人曾经给无数穷凶极恶的匪类辩护，让一个明明有罪的人，从容的躲开了法律的制裁——但对于真正有冤屈的良善之辈，却是不屑不顾。

　　或者说，说他不屑一顾，言过其实，因为他从来都是认钱不认人的。

　　“就是那只乌鸦，血真不好吃。”纪伯伦无奈的摊手道，“恶心死我了，姬五还哄我，说他是好人，老子就知道，真有好人，他舍得给我吃？”

　　“就你这个德行，你还想要吃个好人？”姬五勃然大怒，骂道，“我警告你，你在西方怎么吃都不管我的事情，但在华夏，我只能够吃我指定的人——这人你要不要吃？”说着，他指着麻成和。

　　“不不不，你做做好事，这么恶心的人，我吃不下去的，吃了也不消化的。”纪伯伦连连摇头，开玩笑啊，这么卑贱的人，他吃了会掉修为的，说什么也不能够吃。


第144章 凤凰觉醒

　　姬五闻言，一把就把纪伯伦抓了过来，骂道：“你小子就这么一点德行？就你这样，还想要把耶和华钉在十字架上？”

　　“这和把耶和华钉在十字架上，没有半毛钱的关系，所以不能够混为一谈。”纪伯伦忙着解释道，“你不能够怀疑我的能力。”

　　“我相信你的能力。”姬五冷笑道，“那你说，这个废物我怎么处置了？”

　　趁着姬五一分神的当儿，纪伯伦忙着就跑了，逃到澹台明月身边，这才低声说道：“人家皇帝都没有急，你一个做太监的，你急什么啊？”

　　“该死的吸血鬼，你敢骂我？”姬五大怒，大步走上来，就要抓纪伯伦。

　　“别——”纪伯伦忙着退后几步，叫道，“这人是麻星曜的养父，让他处置吧，如果他说让我吃掉，我二话不说，立刻吃了，总可以了吧？”

　　所有人的目光都落在麻星曜身上，麻星曜有些呆滞，实话说，这本来是他的家事啊，因为母亲的死因，让他很是生气，所以才找风羽夕帮忙，让麻成和破产，但是他也没有想过要杀他啊？

　　否则，要杀他何必如此大张旗鼓，悄悄然的动手，用得着出动他们这么多人？

　　这里随便一个人，都可以把麻成和杀个十七八次了，如此规模，真是太抬举他了。

　　“你改不会不愿意下手吧？”姬五就站在他身边，非常不正经的伸手去摸他的脸，轻轻的赞道，“真漂亮！”

　　“滚！”麻星曜顿时鸡皮疙瘩都冒了起来，这都什么人啊？“我麻家的事情，你姬五搀和什么？你也热心的太过头了吧？”

　　“对头，我麻家的事情，关你屁事？”麻成和还是没有危机感觉，当即怒吼道，“你一个外人，给我滚出去。”

　　“哈哈——”姬五大笑，一步步的向着麻成和走过去，然后如同是老鹰抓小鸡一样，伸手就把麻成和一把抓了起来，扬手对着他脸上狠狠的抽了两个耳光，冷笑道，“老子是不想管你的破事，但是，我家老头子吃错了药，非要让我管一下子麻叔的破事，所以像你这样的废物，我必须要清理掉。”

　　“我和你爹也不认识，没什么交情。”麻星曜皱眉，姬五对于澹台明月的事情很上心，他先要杀澹台明月，众所周知，但是今天他的行为很是怪异，不知道为什么，他总是感觉姬五似乎蜕变了，身上那种气质，和往昔迥然不同。

　　“我想，这人从头到尾，还不知道自己的立场和处境。”纪伯伦开口道，“我们是否应该学学天使族的作风？”

　　“天使族的作风？”澹台明月终于好奇了，对于麻成和这个恶心的人，她也很讨厌，但是她也一样弄不清楚，麻星曜准备怎么处置？这人就算对于麻星曜不仁不义，甚至可以说是丧尽天良，死有余辜，但在麻星曜没有说话的时候，她也不想出手。

　　“咳——”纪伯伦整理了一下子衣服，挺起胸膛，手指在胸口画了一个十字架，“伟大的该隐大人，请原谅您罪恶的子民吧！让他用鲜血来洗涤自己的罪恶——审判原罪！”

　　当纪伯伦最后四个字淡然出口，麻成和只感觉耳膜中似乎被什么东西刺痛了一下子，全身酥软，身不由己的瘫了下去，跪在地上。

　　“这样好多了。”纪伯伦说道，“你不过是一个罪人，在神圣的妖族和神族面前，作为一个有罪的人，就应该跪在地上等候审判，哪里有你说话的份？”

　　麻星曜看着麻成和痛苦，愤怒的模样，他知道他的神智的清醒的，但是他抗拒不了纪伯伦的威压，不得不以这等屈辱的姿态，跪伏在地上，等候审判。

　　他不喜欢他，甚至恨他，但也不愿意看到他受纪伯伦这个吸血鬼的侮辱，当即冷笑道：“我也是一个人，是否也要我跪在地上，等候审判——尊贵的吸血鬼大人？”

　　“不敢！”纪伯伦摇头道，“我要是敢对你说刚才那句话，姬五可能就把我烤吧烤吧吃掉了——我最近一直怀疑一个问题。”

　　“呃……什么问题？”澹台明月好奇的问道。

　　“小明月，我偷偷告诉你。”纪伯伦凑近她，在她耳边低声说道，“姬五不喜欢女人，喜欢男人——他喜欢你家麻叔。”

　　“他不是喜欢你吗？”澹台明月一脸诧异的问道。

　　他们虽然语音很低，但是房间里面众人都是听得清清楚楚，麻星曜低声咒骂了一句，心中对于姬五这份过分的热情，越发的怀疑，这人到底想要做什么？闲着无聊了？

　　风羽夕笑的很矜持，但很明显就忍俊不止。

　　“他不喜欢我的。”纪伯伦低声说道，“我是妖怪啊，他是神族，人类的守护者，是我们妖怪的天敌——难道你没有发现，守护者天生的威压，是我们妖族的克星？”

　　“我知道，但他对于我来说，没作用。”澹台明月摇头道，也许姬五还不够强大，目前为止，神族血脉中对于她略微有影响的，除了玉榭，她还没见过任何人能够影响她的禁术发挥。

　　玉榭虽然表面上看着温和，但本身的气质，杀伤力太强了，和他高贵儒雅的气质，截然相反。

　　“他居然没有法子影响你？”纪伯伦有些诧异，低声说道，“轮修为，我应该不差他多少，尤其是——”说到这里，他住口不语。

　　“尤其是你吞噬了这么多的异类？”澹台明月冷笑道，“这种基因融合，你还是悠着点，免得将来被别的种族的基因反噬。”

　　“我懂！”纪伯伦点头道，“我们不说这个，说你家麻叔。”

　　“我家麻叔很好。”澹台明月说道，“他是我的。”

　　“你要是再在那里造谣生事，我就把你炼化了，送给小明月做宠物。”姬五冷冷的说道，“麻星曜，你到底给不给一句话，这人你准备怎么办？吃掉，还是直接一剑斩了？”

　　“我觉得，无论哪种麻叔都接受不了。”风羽夕终于说话了。

　　“闭嘴，老子没问你。”姬五对于风羽夕，一点也不客气。

　　“我是这里的主人。”风羽夕站了起来，说话之前，脸上有淡淡的火光闪过，温柔平和，晶莹剔透，却带着毁灭性的威压，“麻成和的事情，是麻叔委托于我，我为什么没有发言权？”

　　“哈哈哈——”姬五在一愣之后，再也忍不住仰天大笑。

　　“疯子。”麻星曜低声咒骂，这人就是一个疯子，行事完全不能够以常理推断。

　　“这个世界果然越发有趣了。”姬五大笑道，“凤凰神族早些年被人斩杀，数千年来没有一个血脉返祖者，沦落都不得不借助西方妖族联姻的模式来稳固家族地位——风羽夕，你是怎么做到的？”

　　澹台明月看着风羽夕，就在刚才的一瞬间，风羽夕展现出隶属于凤凰皇族才特有的威压的时候，她突然感觉到一个亲近的气息，是的，没错，这种气息她太熟悉了。

　　“我是怎么做到的，并不重要，重要的是，我有发言权。”风羽夕轻笑。

　　“成，你说——怎么办？”姬五很光棍，骨子里面，他奉行上古神话时期的准则，强者为尊，这世界只有强者才有话事权，原本他看不起风羽夕，一个普通的修道者，修为底下，没有资格站在他面前指手划脚。

　　但是，既然是凤凰皇族，血脉苏醒，一旦成就起来，就算是在上古，凤凰一族依然是纵横九州七界的大妖族，没人可以轻视。

　　“依照人界规则来处置。”风羽夕说道，“这人没钱，但他在我这里白吃不喝，所以我决定让他用劳务抵债，给我做事。麻叔，这样处置，你可有意见？”

　　麻星曜这个时候心乱如麻，本来麻成和的事情他和风羽夕商议的，就是这般，让他破产，但也不准备赶尽杀绝，让风羽夕收留他，给他一份差事，聊以度日。

　　如果这人当年不是娶了凤星贝，这辈子也就是找一份差事，平庸而平凡的度过此身，也许，如此他才是幸福的归宿，可惜他心高气傲的见到了太多不该见到东西和人，知道了一些不该知道的事情。

　　“就这样吧。”麻星曜想了想，这才慢吞吞的说道，“但你不能够让他走失了，否则，我怕他出去乱说。”

　　“他说什么？我是凤凰？”风羽夕轻轻一笑，“明月是妖怪？纪伯伦是吸血鬼？这都是事实，没错的，但问题是知道的人都知道了，他不说人家也知道，不知道人的会把他当神经病，再说了，你认为我这地方，他能够走出去？麻叔，你也太不相信我的能力了。”

　　“好吧！”麻星曜笑笑，他确实不应该怀疑风羽夕的办事能力，“那麻蓝麻蔷也一并麻烦你了。”

　　“那三个人不用麻烦了。”纪伯伦突然说道，“我昨天嘴馋……吃掉了。”

　　“你说什么？”澹台明月大惊，他竟然把麻蔷和麻蓝，还有那个麻花，一起吃掉了？

　　“姬五让我吃的。”纪伯伦唯恐澹台明月一怒之下，找他理论，忙着解释道。


第145章 皇者气势

　　麻星曜勃然大怒，一下子就站了起来，他一向脾气温和，就算是面对麻成和的辱骂和指责，他都一直镇定如故，哪怕是姬五出言调侃，他也只是觉得奇怪，没有动怒，但这个时候他是真的生气了，虽然麻蓝等人诸多不堪，但是终究是人，他怎么可以把他们吃掉？

　　他可不像麻成和不懂事，以为纪伯伦只是说着玩玩，他说吃掉了，那就是真的吃掉了，因为对方是血族中的皇族——梵卓家族。

　　堂堂血族要吃个人，自然是容易得很，但是正如姬五所说，他去西方怎么吃都和他没关系，哪怕他把耶和华也吃掉，那是他的本事，可是他跑来东方捣乱，还吃了人，简直就是天理难容。

　　“别生气——别生气——”纪伯伦讪讪笑道，“你的弟弟妹妹，真的不好吃……他们和你绝非同类。”

　　“你的意思是说，我很好吃了？”麻星曜怒道，“来啊，我也很想试练一下子吸血鬼，你长得这么俊美，想来原型很漂亮吧？我看看——”

　　麻星曜说话的时候，原本明镜的眸子里面，突然闪出黑色的光泽，漆黑的瞳孔上面，居然再次生出瞳孔，新生的瞳孔漆黑一片，似乎是带着一个无底的漩涡，可以把人，物，甚至光线全部吞噬进去。

　　“果然很好看，很少看到洁白翅膀的吸血鬼。”麻星曜一边说着，一边向着纪伯伦走了过去。

　　姬五横跨一步，挡在了纪伯伦面前，刚才麻星曜表现出来的天赋，让他有些惊恐，这人身上有着他们家族最纯正的血脉，而他又修了正宗的玄门道术，虽然不是修炼的轩辕剑气，只怕本身的修为也够看的。

　　正宗玄门道术，天生就是血族的克星，而那个纪伯伦动口的能力远比动手强，这个人他留着还有用，可不能够让麻星曜给杀了。

　　青铜古剑出鞘，剑气弥漫开来。

　　澹台明月唯恐麻星曜有失，无数的青藤展开，青气弥漫开来，一瞬间，整个房间里面都是生机勃勃，似乎春风吹过树梢，冰雪消融，繁花盛开。

　　不是似乎繁花盛开，是确实繁花盛开了，这个房间的四周，一朵朵的玫瑰绽放，墙壁上，地板上，就连着天花板上，都是荆棘缠绕，花刺纵横，偏偏一朵朵色泽鲜艳的玫瑰花，竞相绽放。

　　“我的幻海！”风羽夕揉揉有些疼痛的脑袋，绝对不能够让澹台明月和姬五在这里动手，虽然这两人都没有修成，还没有达到大妖的境界，但如果他们胡乱动手，幻海不至于全部毁灭，也会损失很大。

　　他刚刚接手了幻海，还指望他给自己带来日进斗金的好生意，可绝对不能够这个时候有失。

　　一声清脆的凤鸣，在房间里面想起来，一只拖着凤羽的小凤凰幻影，绕着房间飞了一圈，然后没入风羽夕的识海：“不要在这里动手，等着离开了，你们想要怎么打，就怎么打。”

　　“姬五，这笔账我记下了。”麻星曜深深的吸了一口气，也知道在这里动手风羽夕确实很为难，所以，他在一怒之下，已经冷静下来。

　　他掌管桑海城多年，都是在夹缝中求生存，自然懂得忍耐。

　　“小明月，算了。”麻星曜伸手拉明月。

　　“他简直就是欺人太甚。”澹台明月看着姬五完全没有收手的打算，因此也没有动。

　　“姬五。”风羽夕冷笑道，“我知道你难得的天才，但也不知道谁在不久前，让三个大块头剥光了衣服裸奔的。而且不管你动用了什么手法，让姬家对你另眼相看，你都是如此了。”

　　“是嘛？”姬五冷笑道，“你可以试试啊？我动用了什么手法没关系，但是你别忘啦，你是怎么上位的？你的手段也未必就见得光明磊落。”

　　“我从来没有说我有多光明磊落。”风羽夕冷笑道，“你今天就是来捣乱的。”

　　“没错，我就是看麻星曜不顺眼，怎么了？”姬五挑眉道，“不就是吃了几个人？吃了和杀了，不都一样？”

　　“一样个屁。”风羽夕骂道，“我那天把你吃掉，你就知道，我吃掉你和杀掉你是不同的。”

　　“就你，还想要吃我？”姬五放肆的大笑，意态张狂，“你算什么东西？也配？”

　　“上古时期，我凤凰族也不在乎吃个人玩玩。”风羽夕说道，“在上古时期，你应该知道人类的地位——不过是众神的奴仆而已，美貌的女子可以作为祭女，奉献给神族或者妖族，长得好的人，作为菜人的多得去了，你真要我说？”

　　“我不是人族。”姬五摇头道。

　　“我知道你不是人。”风羽夕道，“你可以动手试试，难道我们三个人，还怕你和那个吸血鬼不成？而且我警告你——楼上有几位贵人在打麻将，如果你动手，惊扰了他们，后果自负。”

　　“贵人？”姬五哼了一声，骂道，“我倒是想要知道，这世上有什么人，能够称得上贵人。”

　　“二十三楼，你们自己去看。”风羽夕突然浮起一丝诡异的笑，今天那个贵人的心情很不好，弹个小曲断了琴弦，他似乎所有的耐心都磨光了，居然约了几个人打麻将。

　　“成，要是没有贵人，我在回来找你这个小凤凰算账。”姬五冷笑道，这世上他惧怕的，不过就是那么几个人，他还真不信了，那几个人会来幻海打麻将？

　　“可以，但愿你不要哭爹喊娘的跑人就是。”风羽夕笑笑。

　　“你不用激我，我自然会去拜访你那个所谓的贵人。”姬五冷笑道，“但愿不是妖。”

　　“放心，绝对不算妖族，如果是妖族，我会说是尊贵的大妖，不是贵人了。”风羽夕笑道，“看样子你心中还是惧怕的，事实上你也就是欺软怕硬——如果不是小明月，换成西子湖畔的那位，你敢说——等你成为大妖，我一定杀了你？只怕你见着人家，连着青铜剑都不敢拔。”

　　“早晚有一天，我会去拜访西子湖畔的那位的。”姬五说话之间，已经大步向着门口走去，行动之间，腰板挺得笔直，龙行虎步，确实有上古皇者的气势。纪伯伦也忙着跟了出去，临走居然还不忘向澹台明月点头含笑致意，一脸的绅士风度，可惜他就是一个吸血鬼，还是一个喜欢吃人的吸血鬼。

　　“如果在上古，他确实很厉害。”风羽夕看着他走出去，当即轻轻的拍手，两个强壮的大汉走了进来，拉起全身酥软，动弹不得的麻成和出去。

　　“楼上谁在打麻将？”麻星曜问道。

　　“玉先生。”风羽夕苦笑道，“余下几个人，我不太熟，反正他邀请的人，也没有走正门，所以——”他摊摊手，表示无奈。

　　“他还会打麻将？”澹台明月很是好奇，那个高贵儒雅，宛如谪仙一般的男子，打麻将的时候会不会也像市井之徒一样骂娘？会不会也卷起袖子拍桌子？

　　“你们认识？”风羽夕好奇的问道。

　　“有过一面之缘。”麻星曜说道，“他怎么会在这里？”

　　“他每次来，都是在幻海下榻。”风羽夕说道，“实不相瞒，当年他要修建苍梧，西门先生向风家施压，开口就要一个亿美金，我爷爷可是二话不说，卖掉了国外两间公司给他筹备的资金。”

　　“啊？”澹台明月愣然，那位西门先生确实有些怪癖，但是她也没有想到，这人还有这等爱好？修建苍梧之城钱不够，就找这些豪门世家直接要？

　　“他凭什么找你们要钱啊？”麻星曜皱眉问道。

　　“理由就是，他要修建苍梧之城，让我们给钱。”风羽夕低声说道，“这不是什么光彩的事情，但是当初有好些世家都收到他的通知，给钱或者灭门，自己选择。”

　　“这人也太过霸道了吧？”澹台明月暗暗吐舌不已，这才是真正的强者。

　　突然之间，她想到了晨旭，这人抢劫麻星曜的时候曾经说过一句话——普天之下，皆我所有！

　　口气之大，让她听着都有些不舒服，如果哪一天，他也心血来潮了，想要修建一座城池，只怕最快捷的法子，就是抢劫这些豪门世家了。

　　“那些不知道好歹的人家，妄图反抗的，真有被灭门的。”风羽夕轻轻的叹气，“就算是现在，很多人也不愿意提及他的名字，那人外号——瘟神。”

　　“还真是瘟神，亏得我上次还认为他温良无害。”麻星曜苦笑道。

　　“对了，麻成和身上有些事情，我想要追究。”风羽夕说道，“所以这个人，必须留下——你不反对吧？”

　　麻星曜先是一呆，随即就明白过来，麻成和和澹台家族有联系，这也是风羽夕让他破产，却差点出了意外的缘故。如今风羽夕这般说法，又征求他的意见，言下之意就是，如果麻成和不愿意说，他会刑讯逼供。

　　“如果想要对付姬家和澹台家族的一些老顽固，他是一个突破口，我怀疑姬五巴巴的查手进来，也是这个缘故。”风羽夕说道。

　　“我没意见！”麻星曜吸了一口气，拉着澹台明月的手道，“既然玉城主在此，我们也过去拜访一番。”


第146章 麻将桌上的那点事

　　却说姬五走出包厢，就大步向着电梯走去。

　　“喂——喂——”纪伯伦跟了上去，见他摁了到一楼的电梯，问道，“我们不应该向上吗？”

　　“笨！”姬五竖起一个手指头，很鄙夷的说道，“你是吸血鬼，你怎么就没有个脑子想想啊？风羽夕明显就是在给我们找借口下台阶，难道我们还真去二十三楼找不自在？”

　　“你不是说，二十三楼只是一个幌子？”纪伯伦皱眉道。

　　“既然二十三楼是一个幌子，我们还上去做什么？”姬五反问道，“砸风家的招牌，我知道你很想砸，但你没有必要拉上我。”

　　“我确实很像砸。”纪伯伦老老实实的说道，“难道你就不想砸？”

　　“想！”姬五说道，“但现在，我没有这个能力砸，所以只能够看着。”

　　“你能够肯定二十三楼就是一个幌子？”纪伯伦很是好奇。

　　姬五站在楼梯里面认真的想着这个问题，理论上来说，二十三楼是没什么人的，但是，天知道那些老而不死的变态，会不会真跑来这里打麻将？

　　不对，这世上够身份和那个人坐在一起打麻将的，也就是那么几位，父亲在姬水，不太可能回来，海市蜃楼的女楼主好些年没有涉足凡尘了，余下的几位也是脾气怪异，要凑一起，真是太难了。

　　沉吟之间，电梯已经到了一楼，姬五站着没动，伸手摁下了二十三楼的电梯。

　　“呵呵——”纪伯伦不由自主的笑了一下子。

　　“把你的獠牙收好了，如果真是那么几个人，千万别让人发现你是吸血鬼。”姬五警告道。

　　“你真上去闹事？”纪伯伦愣然。

　　“不，我上去偷偷瞧瞧。”姬五说道，“闹事？我又没有活腻了。”

　　不说姬五和纪伯伦去偷窥，却说风羽夕随着澹台明月，麻星曜一起向着二十三楼走去，二十三楼最大的一间包厢，风羽夕礼貌的敲门。

　　“谁啊？”里面有人答应了一声，随即很是客气的说道，“请进来。”

　　澹台明月一听这个声音，就知道是西门，顿时抿嘴一笑，传说中这人是一个瘟神，手段狠辣，她也见识过他的厉害，但是，平日里这人却是老实巴交，连着麻星曜那么明显的骗人的话，他都相信。

　　这人怎么就能够长这么大了，还没有让人拐骗卖掉？

　　风羽夕小心的推开门，走了进去，麻星曜也偕同澹台明月一起，走了房间里面。

　　一张自动的麻将桌上，坐着三个很好看的年轻人，其中一个是玉榭，一身黑色的长袍，上面有金色丝线绣成的火焰图案，华贵非常，越发把他的人衬托的宛如是谪仙下凡，俊美不凡。

　　而在他的对面，却坐着一个在容貌气质上，一点也不输于给他的银白色长袍的少年，那少年听得有人进来，抬头看了一眼，然后似乎是出于本能的笑了一下子，左边的脸上，露出一个好看的梨涡。

　　澹台明月可以肯定，这少年一笑之下，世上没有多少女人能够不被他迷惑——这人她也见过一次，在风行的寿宴上，正是即墨家的宗主。

　　而出乎她意料的是，坐在玉榭身边的那个穿着宝蓝色衬衣的少年，却是晨旭，他怎么和玉榭等人在一起打麻将？

　　晨旭对面的是，一个一张扑克脸的中年人，相貌谈不上好看，至少绝对比不上那三只妖孽。

　　“明月，你怎么来了？”晨旭似乎也有些意外，抬头问道。

　　“哈……小太阳，你来魔都也不去看我，怎么跑这里打麻将了？”澹台明月扑了上去，乐呵呵的问道。

　　晨旭见到澹台明月，很是开心，捏捏她的脸，说道：“怎么这些日子了，还是这么瘦，就没有长一点肉？即墨宗主约我打麻将，我就过来了，准备赢了钱，晚上去看你的。”

　　“别让我笑掉大牙。”即墨宗主笑道，“你还赢？我就没见谁麻将能够赢得了我的。”

　　“小明月，我给你介绍——”晨旭也不在意，温和的笑笑，“这位是即墨家的宗主，你别瞧着他长得好看，但人家女儿都比你大，所以，绝对不合适做妖宠的。”

　　“小太阳，你胡说八道什么啊？”澹台明月不满的叫道。

　　“这位是——”晨旭再次介绍玉榭。

　　“我和明月见过。”玉榭淡淡的开口道，“西风！”说着，他把一张西风重重的拍在桌子上。

　　“碰！”坐在玉榭下手的那个中年人说道。

　　“你胡不胡啊？”即墨宗主说道，“不胡的话，我够了，就等一张西风。”说话之间，他已经倒下牌来，独吊一张西风，已经胡了。

　　“你这辈子没胡过牌啊？”中年人指着他鼻子骂道，“西风你也胡？”

　　“我就喜欢胡西风了，又不是胡了西门，你这么怒做什么？”即墨宗主反唇相讥。

　　“你还想要胡西门？”站在玉榭背后的西门冷笑道，“我大概是好久没有去蓬莱仙城走走了？”

　　玉榭合上牌，趁着自动麻将机洗牌的当儿，他一把拉过澹台明月，说道：“小明月，你坐我这边来，说不准我就转运了。”

　　“还有这个说法？”澹台明月很是好奇。

　　“嗯，是的，对面那个家伙，以前打麻将，逢赌必输。”玉榭说道，“但不知道为什么，自从他生了一个女儿，从此以后，这麻将我们就没有能够打得赢过。”

　　“还有这说法啊？”澹台明月愣然，原来，这是生女儿，又不是生财，怎么就逢赌必赢了？

　　“这让我这个老光棍，情何以堪？”中年人轻轻的叹气道，“难怪这些年，我逢赌不输，别说女儿了，我连女人都没有一个。”

　　“就你那个鸟样，谁乐意嫁你了？”即墨宗主冷笑道，“哪个女人瞎了眼，也不会嫁给你，弄不好，做个菜就把砒霜当食糖了。”

　　“小太阳，你对面那个是谁？”澹台明月小声的问道。

　　“你问玉城主。”晨旭笑笑，反正，从下午到现在，麻将开始，即墨宗主和对面那人，就一直在吵，两人似乎谁看谁都不顺眼，但是，晨旭却是知道的，这两人一直站在同一阵线，把玉榭吃得死死的。

　　如果当年苍梧之城没有西门在，这两人联手，早晚把苍梧之城给侵吞了。

　　“他是我哥哥——纳兰长风。”玉榭解释道，“魑魅鬼域的主人，毒门的总盟。”

　　“你介绍就介绍了，还要说这么多废话做什么？吓着人家小姑娘？”纳兰长风有些不满的说道。

　　“明月是女娲族的。”西门说道，“毒素免疫，你那点毒，不够看的。”

　　“当真？”纳兰长风认真的看了看澹台明月，说道，“真能够毒素免疫？”

　　“你可以试试。”西门冷笑。

　　“不要！”澹台明月忙着说道，“我害怕，别拿我当小白鼠。”理论上说，她天生就对各种毒素免疫，但是，天知道这些变态们的毒药有多厉害，她对于毒修，各种警惕，尤其是这个魑魅鬼域的主人。

　　“模样长的很好看，我也不忍心下手，旭先生的福气啊，我看这模样，比青莲还要过之。”纳兰长风说道。

　　即墨宗主一脚就直接踹了过去，骂道：“没事别扯我女儿。”

　　“成成成，你女儿是最漂亮的。”纳兰长风避开他那一脚，说道，“我见过护短的，没见过你这么护短的，不说明月，你自己平心而论，你家那几个宗室女子，比青莲漂亮吗？”

　　“即墨宗主这等俊美，想来女儿自然是如同仙子一般的人物，不是明月能够比拟的，纳兰先生不要开玩笑。”澹台明月忙着说道。

　　“青莲自然是像仙子一般的人物，但明月也不差，明珠翡翠，各有优点。”玉榭说道。

　　“你不用拍我马屁，没用的。”即墨宗主笑道。

　　澹台明月发现，即墨宗主笑的时候，确实很好看，完全符合花样美少年的标准，但是，这人连着女儿都比她大了，完全就是老黄瓜刷绿漆，怎么就能够包养的这么好？

　　“好了，麻将打到现在，我输掉了一千多万，玉榭，你就直接说，找我们什么事情？”纳兰长风问道。

　　玉榭手中玩着一张麻将牌，沉吟良久，又看了看澹台明月，却没有开口。

　　晨旭微微皱眉，难道说，明月竟然竟然卷入这两家的争斗中？他从一个朋友口中得知，原本魑魅鬼域理论上是支持苍梧之城的，毕竟，当年他也是苍梧之城的筹建人之一，但最后却倒向即墨宗族一边，达成联姻。

　　玉榭忍气吞声多年，常年在苍梧之城装死，听的说，西门不忿之下，还一把药毁了大半汤谷，但终究也没有能够如何。

　　“你如果想要追小明月，那是你的事情。”即墨宗主冷笑道，“你又不是我儿子，不用向我请示。”

　　“够了！”玉榭手中的麻将牌，重重的拍在桌子上，冷笑道，“别把人家小姑娘扯进来。”

　　“陛下，难道真与明月有关？”晨旭微微皱眉，他不怕事，但也不想招惹无所谓的麻烦。

　　一直都没有说话的麻星曜和风羽夕相互看了一眼，也都皱眉不已。

　　“纳兰长风，我问你一句话，希望你老实告诉我。”玉榭说道。


第147章 比较才知幸福

　　纳兰长风冷笑道：“陛下，你这是审问？”

　　“现在还不是，但如果你不说，我不在乎让魑魅鬼域换主人。”玉榭终于冷笑道，“我只想要知道，你们是否一早就知道，我这种血脉天生对于妖族有着克制性？”

　　“我知道！”回答这个问题的，不是纳兰长风，而是即墨宗主。

　　澹台明月也终于明白，为什么玉榭这么大的怒气了，原来他本身是不知道的，而坐在他对面的那个，明显就是一个大妖。

　　晨旭也是妖族中的大妖，但和他应该没有丝毫的纷争问题，不存在利益冲突。

　　“从一开始你就和小明联手了？”玉榭再次问道。

　　“小明？”澹台明月满腹狐疑，抬头看向麻星曜。

　　麻星曜会意，自然知道她想什么，当即凑近她耳畔，低声解释道：“即墨宗族叫做即墨明镜。”

　　“哦？”澹台明月点点头，看样子原本玉榭和他们的关系是不错的。

　　“是！”纳兰长风点头道，“从小我就生活在你的阴影下面，你不死，我就永远不得见天日。”

　　玉榭抬头看向即墨明镜，问道：“是这样嘛？”

　　“你自己心里清楚。”即墨宗主冷笑道，“你真当我不知道，当初在魔都伏击我的另外一批人，就是姬家的人，甚至姬家当代家族姬炫不惜亲自出手，目的何在？你不敢动用苍梧之城的人，或者说，你不敢动用毒门的人，就是怕风子或者雪漠先生知道你的计划——所以，你联盟了姬家的人，但是你千算万算，也没有算到沈家会背叛吧？”

　　“那时候我已经死了。”玉榭淡淡的开口，“姬家的人和我无关。”

　　“和你无关？”即墨宗主冷笑道，“你秉承了黄帝血脉，对于他们家族来说，这意味着什么？你当年路径姬水的时候，姬家家主以上礼相待，跪拜而迎你入姬水。你要做什么，只怕一句话就可以，甚至恐怕你都不用明确的表态，姬家也会给你买命，果然，你当年进入姬水，第一件事情就是修补了轩辕剑，帮助姬炫登上家主之位，从此以后，姬炫就把你当祖宗一样供着。”

　　纳兰长风接着往下说：“当年我把你推下神木居，十年之后，苍梧之城传出你的死讯，姬炫随即闭关，心如死灰，甚至连着庞大的家业都不想要了，如非你再次出现，我估计姬家就要换主人了。”

　　“我没有让姬家的人伏击过你。”玉榭摇摇头，突然感觉心口有些疼痛，他们果然是知道的，从一开始就在算计他。

　　只有他是天真的，对那个女孩子一往情深。

　　“事实上说这些都是徒劳的。”玉榭慢慢的说道，“对于你们来说，要杀我的缘故只有一个，这人存在会危害到你们，因为我先天性血脉就可知妖族，这对于整个妖族来说，都是灾难——我活着一天，你们就如芒在背，不得安生。”

　　“哈哈哈——”纳兰长风突然大笑，点头道，“你既然知道，那还说什么，对极，我要杀你，根本就没有任何理由，既然要杀你，一个人的力量略显单薄，我自然要寻找联盟，哈……”

　　“可是即墨宗族也是守护者？”玉榭在问这么一句话的时候，不仅有些迷茫。

　　不是说，守护者都是神族嘛？为什么即墨宗族是妖族？到底是什么地方出错了？

　　“这世上仅存的妖族，只有两部分，第一——来不及撤退的；第二，当年众神商议留下来，制衡神族的。”即墨宗主说道，“像澹台家族就是来不及撤退的，风家那一脉也是，来不及撤退的。”

　　说到最后一句，他看了看风羽夕，风羽夕自从进来，就一直没有说话，心中却是波澜起伏，难以平静，他原本只是过来拜访一下子这些大人物，不管如何，能够交好这些世家豪门，总是好的。

　　但是，他怎么都没有想到，这些人会毫不掩饰的把宿怨外人的面，说了出来。

　　“我不知道，我只是一个血脉初醒的小妖，可不要问我。”风羽夕忙着说道。

　　“玉城主，这似乎是你的家事，没必要把我们扯进来。”晨旭站起来，看了看澹台明月，然后说道，“我还有事，就先告辞了。”

　　“旭先生何必走得这么匆忙？”即墨宗主温和的笑着，“我看小女年龄和明月差不多，不如你带着明月来杭城玩玩？”

　　“在约时间吧，我带明月去买点东西，你们聊。”晨旭说着，径自走过来，欠着澹台明月的手，就欲离开。

　　“等等！”玉榭突然说道。

　　“城主还有事？”晨旭突然问道。

　　“旭先生可有受影响？”玉榭突然说道。

　　澹台明月突然感觉房间里面的气氛不对，随即就是无尽的威压，铺天盖地而来，风羽夕第一个收不住，腿一软就跪了下去。

　　晨旭也脸色变了变，把澹台明月拉在自己的身后，盘膝坐在地上，抵御玉榭的威压，纳兰长风原本的一张扑克脸，这个时候就更加难看了，没多久，他也承受不住这等威压，张口吐出一口鲜血。

　　即墨宗主一把拉过他，两人一同抵御玉榭的威压，却也是勉强得很。

　　有了晨旭的护佑，澹台明月感觉轻松不少，当即偷偷看过去，却发现即墨宗主和纳兰长风都是脸色苍白，不用多久，也会跪伏在玉榭的威压之下。

　　在房间里面，只有一个人是最轻松的，那是麻星曜。

　　甚至，麻星曜感觉这是一种享受，玉榭的身上有一种让他很亲近，很舒服的气息，让他莫名的想要靠近。

　　西门也同样不受影响，淡定的站在玉榭身边。

　　“玉城主，够了。”晨旭开口道，“就算是我，也一样承受不起的，但是，如果明月能够蜕变成功，就可以不受你的影响，不过，这你和是血脉虽然有一部分关系，更重要的是，你这具身体的缘故。”

　　玉榭收敛气息，众人才感觉好过一点，即墨明镜一张好看的脸显得有些苍白，狠狠的瞪了玉榭一眼。

　　“和我身体有什么缘故？”玉榭问道。

　　“你这身体，是哪里来的？”晨旭拉着澹台明月，站起来问道，“不是你自己的吧？”

　　玉榭想了想，这才说道：“当年纳兰长风把我推下神木居的时候，还在我身上绑了大量的炸药，爆炸之后，我的血肉四散飞溅……”

　　澹台明月不禁打了一个寒颤，纳兰长风的手段也未免太过残酷了，把他的肉体全部炸碎？而如果那时候玉榭已经成神，他的魂魄应该是不会这么快磨灭的，所以，他是亲身感觉到了宛如千刀万剐的痛苦。

　　玉榭想了想，这才继续说道：“当时由于风玫瑰的影响，我很是虚弱，但就算这样，我还是很明白，我必须用最快的速度，让肉身回复，否则，魂魄无栖息，很快就会被磨灭。我天生血脉就很强，回复很快，但是，它的速度还是太快了……”

　　“这不是很好嘛？”澹台明月说道，“快速回复，你就可以复活了。”

　　“是的。”玉榭怅然而笑，半晌才道，“可惜，回复身体的，并非是我，而是另外一个人——一处不知道来自什么地方的孤魂野鬼，甚至我都不知道他到底是不是人，或者说，他是妖？是鬼？甚至不明生物？”

　　“你不用这么诽谤人，他是妖族而已，你不知道并不代表他就不存在。”纳兰长风冷笑道，“你可以对我们施压，但是，如果他在，你也一样讨不到丝毫好处。”

　　“夺舍？”澹台明月低声惊呼出声，玉榭应该是面临了最危险的生死关头，他自己很虚弱，这个时候被人夺舍的话，很可能他就连着魂魄元神，一并被人吞噬了。

　　“当然，你奉他如神明，但在我眼中，他就是一个抢的身体的邪恶之徒。”玉榭说道。

　　“既然如此，你的身体……”麻星曜忍不住问道。

　　如果那个时候玉榭的身体就已经被人抢走了，那么，他现在的身体是来自什么地方？普通人类的身体，可承受不住他神族的血脉传承。

　　而且，对于玉榭来说，普通人的身体，他宁可死了，也绝对不愿意占据，就像一个人，谁愿意占据一头猪的身体，然后以猪这种生物的形式活下去？

　　他高贵的宛如神仙一般，骨子里面那份高傲，也不是可以做作，而是天生的。

　　“他的攻击性不强，或者说，当时他还没有完全苏醒。”玉榭继续说道，“开始我也想要把身体抢回来，毕竟，那是属于我的东西，我有洁癖，别说的身体了，就算是别人用过的东西，我也绝对不会去碰一下子，没有身体，等待我的就是死亡，可就在这个时候，地下突然有一股很强的吸力，把我扯了下去。”

　　“可怜的城主！”澹台明月呐呐自语，自己幼年时候，虽然被人歧视鄙夷，但是和玉榭一比，她突然感觉，自己这一辈子都是幸福的。

　　童年有奶奶庇护，现在又有小太阳这么一个亦师亦友的俊美男子守护，身边还有麻星曜这样的修道者陪伴，她实在太过幸福了。


第148章 用情之苦

　　即墨明镜看了看纳兰长风，心中有些诧异，当年看到玉榭回来，他们都曾经好奇过，他这具尸体是哪里来的？即墨明镜曾经想法设法的找人明着暗着问过，但是玉榭不愿意说，他们也没有法子。

　　就连着西门，也不知道他这具身体的来由。

　　“四周都是一片黑暗，我以为我坠入了地狱。”玉榭讽刺的笑笑，“我这人也没做什么好事，坠入地狱也是理所当然的事情，那一刻，我认命了。”

　　“后来呢？”麻星曜插口问道。

　　玉榭看了他一眼，这才说道：“后来？等着我再次醒来的时候，我发现我被禁锢在一具身体里面，而这具身体，竟然被封印在一块非常美丽的翡翠石头之中。让我出乎意料的是，这具身体也是残缺不全的——双目被挖走，手指指骨被人用钝器敲击的粉碎，脚骨也被打断，有铁链从琵琶骨里面穿过……”

　　“天——什么人这么残忍？”澹台明月忍不住掩口惊呼出声。

　　“这人在临死的时候，一定是饱受痛苦。”玉榭说道，“但是，我不明白，既然如此，为什么他的身体会被保留了下来？还有如此强大的力量。”

　　“呵呵——”晨旭突然就笑了起来，“城主是有福气的人，何必计较这么多？”

　　“福气？”玉榭摇摇头，这才继续说道，“我用了很长时间，用人界的时间推算的话，应该有十年，我才把那具身体回复了，这要归功于我本身的血缘关系和毒门的一些秘技。然后我又用了一些日子，才把那人的相貌，恢复成我原本的模样，我不想我回来的时候，昔日的朋友都不认识我了。”

　　“城主长这么俊美，确实要回复本来容貌。”澹台明月不仅笑道。

　　这世上不管是男人还是女人，事实上都是比较重视自己的外貌的，看看那些神仙大妖，哪一个不是拥有近乎完美的外表？

　　晨旭如此，即墨宗主也是如此。

　　“小明月，你错了，那人本来的相貌，非常俊美的，比我还有过之。”玉榭轻轻一笑。

　　“这样的人倒确实少见，被你鸠占鹊巢，实在可惜。”纳兰长风讽刺的说道。

　　玉榭不理会他的讽刺，继续说道：“我脱困以后，发现我竟然身处仙界——大概是因为那具身体的缘故，可能那具身体的主人，原本就是神仙，所以，我在仙界竟然有很高的地方，无数神仙见到我，都很是尊敬。但是，我只想要回来。”

　　“这叫走狗屎运了。”即墨宗主也说道。

　　澹台明月也感觉，玉榭这是走狗屎运了，这个世界的人，不知道有多少想要白日飞升去仙界，可他却身处仙界，倍觉痛苦，只想要回人界。

　　“我在仙界找一些人学了一些秘技法术，打听清楚了人界的星路，就一路赶了回来，我希望我回来的不要太迟了。”玉榭继续说道，“但是在人界，我却遭遇了很大的阻力。”

　　“你难道不知道人界有九州结界守护？”晨旭很是震惊的问道，他本来看到玉榭身体的时候，还以为他动用这具身体，走了后门，但听得他这么说，他可以保证，他应该是强闯的，“这么多年了，已经很少有修士能够强闯九州结界了。”

　　“我知道有九州结界，但不知道这么强大。”玉榭苦笑道，“撕裂九州结界不是什么难事，但那几个守护者，都是妖族中的老祖宗了，我被他们联手一击，伤了根本，于是，失忆了……”

　　“你竟然有大罗金仙的实力？”晨旭很是震惊，除了大罗金仙，就算是金仙，也绝对不能够撕裂九州结界。

　　而从玉榭的口中，他应该是很容易的就破开了九州结界，而且从他的口气中，他是被偷袭所伤。

　　“我不知道仙界的等级是怎么划分的。”玉榭摇摇头，“受结界的影响，在这个世界，我连着十分之一的能力也发挥不出来——但这都不重要，重要的是，我还是回来迟了，那个不知道是人是鬼的东西，已经把我取代了，好吧，只要她幸福，取代我也没关系，但是，我不希望这是一个阴谋。甚至这些年来，我都这么想，这就是一个巧合，我不恨谁，也不怨谁，是我命不好，怪不得别人，哪怕是那个夺舍的人，因此，青莲喜欢他。”

　　“我要杀你，这本来就不是什么阴谋阳谋。”纳兰长风说道。

　　玉榭依然没有理会纳兰长风，继续说道：“甚至，你们想要飞升离开这个世界，我也帮着你们出谋策划，撕裂九州结界没问题，不过，我本身处于这一界的时候却是不成的。就算我们合力强势打开结界，也会遭遇妖族大能的无情灭杀，所以，走古老的传送阵，那是最好不过的，不过，如果算不出星标的具体位置，一旦传送阵失误，迷茫着浩瀚星空中，也够你们受的了。”

　　“你帮我们出谋策划，不过是你要带西门走，否则，你如何带着他离开？”即墨宗主冷笑道。

　　“是啊，不管是人还是仙，总有那么一点私心的，旭先生，你说对吧？”玉榭问道。

　　“对，否则，我也不会出现在这里了。”晨旭笑笑，“城主既然已经想通了，也看破了，何不放宽心，好好享受这个世界的种种。”

　　玉榭笑笑，低头，手指握住自己的衣服，然后用力——澹台明月耳畔只听得一声刺耳的裂锦之声，随即，他那件好看的袍子，就被他撕下了一块。

　　“割袍断义？”纳兰长风问道。

　　“给青莲！”玉榭把那块衣袍递给即墨宗主，站起身来，转身，向着门口走去，却是再也没有看纳兰长风和即墨宗主一眼。

　　澹台明月叹了一口气，玉榭是一个用情至深的人，为着一个女孩子不顾一切，可从仙界回到人间，那女孩子却爱上了别人。

　　她听得麻星曜说过，为着那个女孩子，这些年他一直忍气吞声，从来不和即墨宗主等人争论什么，却没有想到，最终还是走到今天这样的决裂。

　　如果不是她无意中说起，他本身气息，对于妖族有着很大的压制性，导致妖族在他面前，连着禁术都难以施展，也许，他还不会和即墨宗主这等决裂——他是一个用情之苦的人，自然不会让自己的存在，去伤害他心爱的女孩。

　　即墨宗主的女儿，自然本身也是妖族，站在一个父亲的立场，他怎么会让女儿嫁给一个天生就把女儿吃得死死的人？玉榭这样的人太危险了，至少对于很多妖族来说，就算他没有伤人的心，只要一个控制不住，就会伤到人。

　　“主人——”突然，澹台明月听得西门的惊呼，她转身，就看到玉榭似乎无尽疲惫，软软的倒在西门身上。

　　“我很困，很累，我要睡觉。”玉榭低声说道。

　　“好好好，我这安排房间。”西门抱住玉榭，然后对风羽夕说道，“可有清静的房间？”

　　“沧澜殿一直给城主留着，请随我来。”风羽夕忙着说道，然后对澹台明月等人点头致意，忙着带着他们离开了。

　　“我也改走了。”晨旭苦笑，拉着澹台明月就要走。

　　“旭先生请留步。”即墨宗主叫道。

　　“哦？”晨旭站住脚步，问道，“宗主还有什么说的？”

　　“没什么，只不过我要去西子湖畔，不知道旭先生时候也过来走走？”即墨宗主邀请道。

　　“好的，等这里事了，我就去西湖拜访宗主。”晨旭笑道，“宗主大可放心，对于神族一脉，我一向并无好感。”

　　澹台明月和麻星曜都是愣然，晨旭这话也挑的太明显了，澹台明月还没有成就气候，但她也是妖族，一旦长成，实力强大，确实能够让即墨宗主和纳兰长风拉拢。

　　但这个时候，晨旭把话挑明白，却让麻星曜有些意外，一直以来，他都感觉晨旭高深莫测，绝对不是不懂得人情世故的人。

　　相反，他感觉晨旭很懂得联合纵横之道，应该是身处高位多年，权谋策划者。

　　“今天我把话挑了，谁也不能够对玉城主动手，如果他在人界出事了，天知道会招惹出什么祸端。”晨旭说道。

　　“放心，玉榭好说话，但不代表西门也好说话，没事我们谁愿意招惹他？”即墨宗主说道，“作为一个父亲，我自然不会让女儿跟着这样一个人，一个天生就是妖族克星的人，老子见到他就想要给他下跪，他真当他是上古皇者？”

　　“换做是我，也绝对不会让自己的女儿喜欢上这么一个人的。”晨旭闻言，不仅哈哈大笑，指着他手中的那块衣袍笑道，“即墨宗主以后大可放心，从此终于解决了心腹大患。”

　　“他妈的！”即墨宗主忍不住就骂了一句娘，澹台明月很是意外，这么斯文俊美的人，也会骂娘？

　　“是的，从此以后终于可以放心了，不成——我去趟西湖，给青莲说说，从此离这人远点，哦，不准她去神木居。”即墨宗主说道。

　　“神木居是我的，你怕他个毛啊。”纳兰长风说道，“他是君子，既然已经割袍断义，从此断然不会再招惹小青莲，放心吧。”


第149章 第二个妖宠

　　即墨宗主笑笑：“他确实是君子，但是，可不代表着西门也是君子。”

　　“那就是一个魔鬼！”纳兰长风说道，“对了，你把钱还给我。”

　　“什么？”即墨宗主一愣，叫道，“你输掉的，为什么让我还给我。”

　　“你还给我。”说着，纳兰长风就开始伸手抢筹码。

　　晨旭见状，拉着澹台明月向着走去，低声道：“别管他们的事情，这两人就是这样。”

　　“小太阳，你和他们很熟嘛？”澹台明月好奇的问道。

　　“熟？”晨旭摇摇头道，“谈不上，也就是不久前，我才认识即墨宗主的——毕竟，这是属于他们的地盘，对了，桑海城那边怎么说了？”走出包厢后，他就问道，当然，这句话他是问麻星曜的。

　　“还要过些日子。”麻星曜皱眉说道，“事情有些麻烦。”

　　“好的，尽快吧！”晨旭说道，“我在人界不能够呆太久的，那边已经开始催了。”说着，他伸手扣在了澹台明月的手腕上，然后不仅轻轻的咦了一声。

　　“怎么了？”澹台明月不解的问道。

　　“好快！”晨旭皱眉说道，“难道说，这和你的血脉有关？”

　　“什么？”澹台明月不明所以的问道，“什么叫做和我血脉有关？”

　　“你的修为速度好快，我原本以为你至少需要一两年的时间，才能够完成第一次蜕变的。”晨旭微微皱眉，在仙界，修炼太快未必是好事，而在人界，由于灵气枯竭，又没有各种灵药辅助，想要快也快不起来，但是就算如此，澹台明月的修炼速度，还是比他想象中好快得多，甚至可以说，她比仙界很多那些所谓的修炼天才比起来，还要快。

　　“嘻嘻，你天天催我，我能够不努力吗？”澹台明月有些得意的笑道，“我想，再过几个月，我就可以完成第一次蜕变了，我就成为真正的妖族了。”

　　晨旭宠溺的捏捏她粉嫩嫩的脸，点头道：“如果是在仙界，我一定让你放慢一点速度。可惜，这里是人界。”

　　“旭先生将来要带明月去仙界？”麻星曜茫然所失，低声问道。

　　“放心，若是带明月去，岂会忘记你们？”晨旭说着，忍不住看了看风羽夕，点头道，“小羽毛不错。”

　　“多谢先生栽培。”风羽夕忙着行礼道。

　　“罢了，我可没有法子让你血脉觉醒，你要谢明月。”晨旭笑道。

　　“啊？”澹台明月闻言，想起刚才那怪异的感觉，当即一把拉过风羽夕，咬破手指，一点血液滴入风羽夕的光滑的额头，瞬间，一道血印浮现出来。

　　“滴血浮印？”麻星曜不由自主的惊呼出声，“你怎么也有滴血浮印。”

　　“明月身边光有你一个人，是不够的。”晨旭淡淡的说道，“我看小羽毛不错，就擅自做主，给了明月，而且他自己也愿意。”

　　澹台明月原本以为，风羽夕也是自己母亲的安排，但这个时候听的风羽夕这么说，顿时就呆住了，他居然给她物色妖宠？他到底知不知道她的心意？而就这样，自己有了第二个妖宠？

　　“走吧！”晨旭看着澹台明月不说话，拉着她的手，向外走去。

　　“为什么？”呆呆的跟着晨旭走了几步，澹台明月才问道。

　　“风羽夕不错，管理能力很强，可以和麻烦星人相互制衡。”晨旭正色说道，“身处高层，就要懂得平衡之道。”

　　“平衡？”澹台明月呐呐念叨了两边，她以前从来没有想过这个话题。

　　“是的，平衡！”晨旭淡然笑道，“你不用在意，在仙界，修为强大的女仙，谁身边没有几个漂亮男子，这不算什么稀奇事情，而妖族——大部分的妖族都是女子为尊。”

　　“我知道我们家族是女子为尊，难道别的家族也是？”澹台明月微微皱眉，问道，“空桑家族呢？”

　　“哦？”晨旭一愣，随即就明白她问的是即墨宗主，笑道，“也是，空桑也是女子为尊，空桑一族的女子，想来以容貌绝艳，冠名仙界。即墨宗主是生于人间界，这要是在仙界，可就难说了，哈哈。”

　　说到最后，他竟然忍不住就笑了起来。

　　“切，我就信口问问。”澹台明月知道晨旭想歪了，很鄙夷他不健康的思想，“那你呢？你是什么种族？”

　　“我？”晨旭温和的笑笑，“我这个种族比较悲剧，在古老的仙界，被很多妖族和神族，当成歌舞伎豢养。”

　　“不会吧？”澹台明月目瞪口呆。

　　“事实上还真是如此。”晨旭苦笑道，“纯粹的神木族已经不存在了，我们这一支，真要算起来，应该算是扶桑族和神木族的后裔。”

　　“扶桑族？”澹台明月立刻就想到了某个不怎好的种族。

　　“不是你想的那个岛国。”晨旭立刻解释道，“是远古时期的一个种族，现在，自然也灭绝了，妖族——要繁衍真的很困难。”

　　“但是，你很是强大啊？”澹台明月感觉有些糊涂了，向晨旭这么漂亮的人，居然在上古时期，是被神族和妖族豢养的种族？豢养——这不都是养宠物的嘛？

　　“神木族——从当年神农帝在神木居石化，就再也没有后裔了。”晨旭微微一笑，眸子里面闪过一丝戏谑的味道。

　　“神农帝？”澹台明月老半天也没有能够回过神来，华夏文明起源的人祖之一，难道竟然是妖族？

　　“对的，神农帝——这是一个伟大的人。”晨旭慢吞吞的说道。

　　“我只知道他尝百草，开创了人类最早的医术？”太过久远的神话人物，澹台明月心中有些狐疑，也不太相信。

　　“他不是尝百草。”晨旭摇头道，“他只是把人界种种药草记录归档，传给人类——而且为着滋养人界草木繁荣，他一直使用本身造化灵气。”

　　“他是人类当之无愧的人祖。”澹台明月低声说道。

　　“是的，他是一个值得敬佩的人。”晨旭说道，“可惜，他最后石化了，没人能够救得了他。”

　　“神仙不都是不死的嘛？”澹台明月终于问出心中的疑惑，在传说中，神仙都是有大能耐的，能够呼风唤雨，搬山倒海的，虽然她学得禁术，也有些本事，但是她一直感觉她和传说中的神仙，还是差了很大的距离的。

　　“哪里能够不死了？”晨旭摇摇头，轻声说道，“如果不死，仙界老早就人满为患了。只不过，我们的寿元要比人类短短的不足百年，不知道要多了多少倍，所以，在人类眼中，神仙就是不死的。”

　　“哦？”澹台明月有些失望，原本还以为，神仙真是不死不灭的。

　　“妖族根据种族不同，寿元的长短也是不同的。”晨旭继续说道，“如果我告诉你，在某个地方，有一些非常美丽的小妖，寿元很短暂，用人类的时间算，不过数十年，你能够接受吗？”

　　“能！”澹台明月想了想，这才说道，“可是，为什么有这么短暂的妖族？”

　　“他们长得很美丽，智力低下，性子温和，大部分被神族或者妖族，还有一些得道大仙养在花园洞府中，作为装饰花园所用。”晨旭说道，“就像人类豢养猫狗一样，只是作为宠物罢了。”

　　“明白了！”澹台明月点点头，两人说话之间，已经下了楼梯，走到幻海门口。

　　“我还有些事情，就不陪你了。”晨旭站住脚步，说道。

　　“你这次坐车还是坐飞机？”澹台明月问道。

　　“坐车吧，即墨宗主回来接我的。”晨旭闻言，轻轻一笑道，“坐动车还是很好玩的，不过我碰到一点麻烦事情。”

　　“什么麻烦事情？”澹台明月好奇的问道。

　　“上次从魔都回金陵，我坐动车，结果碰到一个什么影视公司的老板，问我有没有兴趣做明星？”晨旭闻言，不仅笑着摇头道。

　　“明星啊。”澹台明月眼睛亮晶晶的，尽是笑意。

　　“旭先生，他给你开多少年薪啊？”尾随而来的麻星曜也好奇了，问道。

　　“说是年薪百万？”晨旭闻言，温和的笑笑，“我当场都有些回不过神来——重点就是，他一意孤行的认为，我就不会拒绝他，所以他非常热心，如何包装什么的，和是说了很多，从魔都到金陵，我就听得他聒噪。”

　　“你没有堵上他的嘴巴？”澹台明月有些怀疑，晨旭会这么好性子？

　　“我初来人界，确实感觉事事不适应。”晨旭笑笑，“倒是让他给我说说，我感觉好多了，堵上他嘴巴做什么啊？”

　　“我以为，他会潜规则你。”澹台明月的目光落在晨旭那张比女孩子还要俊美的脸上，心中暗道，“为什么上古妖族神族，远要比人类漂亮得多？”

　　如果是在以前，晨旭一定不知道潜规则是什么意思，但是，最近和即墨宗主来往甚密，即墨明镜可是根生土长的人界中人，种种规则自然都是知道的，当即笑道：“我是男人。”

　　“小明月！”麻星曜忙着警告，她那脱线的言情剧本很不靠谱的。

　　“男人也可以的……”但是，麻星曜还是说迟了，澹台明月几乎脱口说道。

　　晨旭一愣，随即想起仙界的某个变态，当即咒骂道：“你怎么就不学好？”


第150章 神仙（1）

　　澹台明月冲着他扮了一个鬼脸，吐吐粉红的小舌头，一脸的淘气模样：“我怎么不学好了？”

　　“你们人界的话怎么说的？把你这些乱七八糟的思想，赶紧从你脑子里面删除掉。”晨旭板着脸，教训道。

　　“哼，不理会你！”澹台明月嘟嘟嘴，但却是一点也不怕晨旭，“你怎么不说，还要格式化掉？”

　　“什么叫格式化？”晨旭抓过麻星曜，问道。

　　“呃……”麻星曜苦笑，这才说道，“旭先生不是也懂得用电脑？”

　　“嗯！”晨旭点点头，他确实懂得用电脑，这又不是什么复杂的东西？比这个复杂几千倍，几万倍的东西，他都能够顺手拈来。

　　“电脑程序如果出现错误，又没法子修复，那么，就可以把程序全部删除掉，整个硬盘变成一片空白，叫做格式化。”麻星曜很负责的解释道。

　　“要把这小丫头格式化，岂不是变成白痴了？”晨旭一愣，随即就乐了。

　　“你欺负我！”澹台明月不依的叫道。

　　“好好好，不逗你了。”晨旭捏捏她的脸，叹气道，“你这孩子，就是让我放心不下，我可警告你，不要招惹玉榭——尤其是不要爱上他，否则很麻烦的。”

　　“我又不是花痴。”澹台明月很不满的说道。

　　“他那个模样，女孩子很少能够抗拒。”晨旭淡淡的说道，玉榭长得太美了，偏生他性子温和，虽然先天的气质总让人感觉他似乎是高高在上，事实上这人骨子里面，却比较平和，不像那个西门，杀气太重。

　　晨旭也很是担心，即墨明镜和他说起过，当年他的宝贝女儿已经喜欢上了别人，但还的挡不住玉榭的魅力，这些年和他来往密切，还有些暧昧行为，让他非常不放心。

　　他唯一能够做的，就是管住女儿不要见玉榭，可是，总防范不了那么多，开始的时候，是西门使用诡计，把他女儿骗去苍梧之城，后来玉榭根本不顾当年的协议，跑来杭城西子湖畔住着，或者就呆在魔都。

　　这魔都距离杭城，就这么一点点路，即墨明镜是实在放心不下。

　　西门善于用各种药物，甚至为了他主人，连着暖情的药都用过，见过无耻的，没见过这么无耻的。

　　想到即墨明镜的咒骂，晨旭的眼中也浮起一丝担忧。

　　“小太阳，我喜欢的人是你。”澹台明月低下头来，低声说道。

　　“我是你师父。”晨旭轻轻的叹气道，“喜欢别人吧，别喜欢我——小羽毛和麻烦都不错。”

　　“我知道——师父！”澹台明月扁扁嘴，突然就想要哭。

　　“哎——”晨旭叹气，低声说道，“我走了，你乖乖的，我过几天再来看你。”说着，他不等澹台明月有什么反应，身子一晃，人已经凭空消失不见。

　　澹台明月的泪水，再也管不住，一颗颗眼泪如同是晶莹的珠子，坠入下来。

　　“明月。”麻星曜很是无奈，拉着她的手，向着停车场走去，他能够说什么，他心中比谁都爱明月，只要她开心，他什么都无所谓，或者说，只要能够陪在她身边，看着她开心，他就满足了。

　　她喜欢晨旭，他也想过法子，无奈晨旭一早就把话挑明——他只是她的师父，他不会喜欢她。

　　麻星曜看到澹台明月伤心，心里也难过，回到金谷园，哄了她老半天。

　　澹台明月心中明白，晨旭既然给她安排了妖宠，她和他之间再也没有可能，就算没有师徒名分，他和她也完全是划清界限了。

　　因此伤心，她纯洁美好的初恋，就这么完了。

　　或者，连着初恋都算不上，毕竟，晨旭没有爱过她，只是她的一厢情愿，她对于麻星曜和风羽夕的好感，风羽夕是妖族，让她感觉亲切，麻星曜是那种特殊的香味，加上母亲留下的滴血浮印，让她知道这是自家人，不能也不可以拒绝。

　　至于晨旭，那是从她见面开始，就不知道怎么鬼迷心窍，对他有莫名好感。偏偏晨旭虽然对她严肃谨慎，却也相当好。

　　可现在才知道，人家只是当她是女弟子。

　　“我没事，你不用哄我！”澹台明月说道。

　　“你没事就好。”麻星曜笑笑，说道，“等着我们去了仙界，自然多很多青年才俊，旭先生是有资历的仙了，对于儿女之情，想来是比较淡薄的，所以你不用伤心。”

　　“你就小羽毛，就是极好。”澹台明月叹了口气，无奈的笑笑，“跟着我，真是委屈了。”

　　“怎么会？”麻星曜学着晨旭的样子，捏捏她的脸，这才说道，“我有事要出去，不是什么好玩的事情，你要一起吗？”

　　“你都说不好玩了，我还去做什么？”澹台明月略想想，就明白了，白天风羽夕曾经找过麻星曜，她自然懂得，他们要从麻成和身上作为突破口，寻找姬炎的弱点，或者这里面还有什么她不知道内幕。

　　麻星曜不想她看到麻成和不堪的一面，她自然懂得，当即笑笑。

　　麻星曜见状，顿时也放心了，招呼佣人好生照顾她，这才离开。等着麻星曜走后，澹台明月开始认真的练字。

　　晨旭说，将来要带她去仙界，晨旭还说，练好字，才可以学上古妖文，如果仙界的通用文字是上古妖文的话，她就必须学好，否则，去了仙界，岂不是让人笑话？

　　仙界自然是诸多神仙大妖，像晨旭那样的，厉害的不得了，她在人界算是人中龙凤，绝顶人物，可这要是去了仙界，只怕也就是一个外来户，成不了气候吧？这如果连字都写不好，还怎么混？

　　澹台明月越想越是自卑，仙界是自然要去的，可是——自己应该怎么才能够赶上他们？

　　抬起头来，正好看到外面月色皎洁，碧空如洗，她托着下巴，心中很是狐疑，月亮上有没有嫦娥仙子啊？

　　传说中，月亮上有广寒宫，居住着美貌的嫦娥仙子——可是现在已经有人踏足过月球，说上面一片荒芜，根本不合适人类居住。

　　出去走走吧？澹台明月一边想着，一边走到窗口，直接飞了出去，使用隐身禁术隐去身形，一路飞了出去。

　　路过外滩的时候，澹台明月竟然看到一个熟悉的身影，当即止了步伐，见四周没什么人，当即偷偷现出身形。

　　“城主。”澹台明月故意站在他背后，叫道。

　　“呃？”玉榭一呆，转身看到澹台明月，温和的笑笑，“小丫头，这么晚了，你怎么一个人在外面？”

　　“城主不也是一个人？”澹台明月笑笑，说道，“我出来走走，不想就碰到城主了。”

　　“你为什么不躲开我？”玉榭似乎有些伤感，低声问道，“你也是妖族。”

　　“我——”澹台明月张口想要问，但话到嘴边，感觉自己似乎和玉榭不算太熟，这问题还真不好问。

　　“怎么了？”玉榭看着她的表情，猜测她可能有事，当即笑道，“我虽然是神族，不受你们欢迎，但如果漂亮的小姑娘有事相求，我还是和乐意帮忙的。”

　　“噗嗤”一声，澹台明月不仅笑了出来，说道，“都说城主温雅高贵，宛如谪仙，怎么也喜欢逗弄人？”

　　“那想来是传言有误，我一直致力做一个流氓。”玉榭笑道。

　　“呵呵——”澹台明月轻笑，“城主是说，你努力想要做个流氓，不知道怎么着，就成了温雅高贵的谪仙？”

　　“我不是谪仙。”玉榭摇头道。

　　“你自然不是谪仙，你是真正的神仙。”澹台明月有些感慨，这才说道，“既然城主说了，我就是好奇，仙界是什么样子的？”

　　玉榭抬头看向远处高大璀璨的建筑物，温和的笑着：“和这个差不多。”

　　“差不多？”澹台明月顿时就呆了呆，那是仙界啊，怎么可能和人界差不多？

　　“虽然说，九州结界封印了人界，也就是这片天地，导致普通修道者或者妖族，没法子直接飞升，走古老的传送阵，一来没有能源，二来没有星标，你也知道的，现在天文学的那些知识，不足以让人类来完成星际旅行。”玉榭解释道，“但是，将来人类科技发达的话，势必会通过宇宙飞船前往宇宙，将来人类科技发达，一样可以使用药物提炼，让人的体质大幅度的提高，达到传说中神仙的境界，利用机甲或者战舰，同样具备神仙那等破坏力。哦，现在有些机械就可以达到这样的功效了，什么搬山倒海，几台挖掘机，或者一个的大大的抽水泵，岂不是一样的功效？”

　　“你说的很有道理。”这个问题，澹台明月一早就想过了，确实，神仙的某些秘技和禁术，现代机械确实能够达到，将来如果科技更加发达，说不准就能够研究出见效比较快的增强体质的药，让人类的寿元大幅度的提高，和传说中的神仙一样。

　　“所谓的仙界，事实上就是在星空中划分出来的一片区域。”玉榭说道，“在浩瀚星海中，很多是冰冷的死地，哪怕的神族大能或者妖族大妖，一旦误入，弄不好也会迷失方向，最后老死其中。而仙界却是有大量的灵气充沛的生命古星组成的星海。”

　　澹台明月很是心动，那一定是波澜壮阔，浩瀚无垠的存在，想想，她就心动。


第151章 神仙（2）

　　玉榭看着她的模样，就知道她想什么，当即笑道：“这该死的宇宙，到底有多大，谁也不知道，别说是我们这样的，就算是那些活的久远的老古董，也一样弄不明白。”

　　“这么大啊？”澹台明月轻轻的叹气道，“我更加担心了。”

　　“你担心什么？”玉榭不解的问道。

　　“我这种土包子跑去仙界，不就是让人看笑话的？”澹台明月一脸的委屈，在人界，她是大妖，完全可以在这个世界呼风唤雨，可是去了仙界，她就是一个来自小小人界的土包子，一点优越感也没有了。

　　但是，人往高处走水往低处流，人界终究是容不下他们的，所以，离开是唯一的选择。

　　“怎么可能？”玉榭先是一愣，随即就笑道，“你难道不知道，你是女娲族的？”

　　“女娲族又怎么了？”澹台明月很想对手指，女娲族又不是什么稀罕种族，而且，就算女娲一族在仙界势力庞大，她去了，也不过是寄人篱下，还要仰仗别人气息，有什么意思？

　　就像在人界，澹台家族名义上是她的家族，可是现在却是有家回不得，那些想要把她迎回家中的人，自然也都一些自己的居心，怎么可能无私的向着她？

　　她相信，既然仙界如人界这般，那么自然也有利益纷争，各大势力倾轧之下，哪里是她一个土包子能够看得透的？人界不过是这么一个小小的区域，而仙界却是纵横各大星域，浩瀚无穷，那些实力庞大的家族，更是多如牛毛，更加复杂了。

　　“女娲族很是强大，但真正的嫡系非常稀少。”玉榭淡淡的说道，“这些强大种族，繁衍上面都有着很大的问题，不管是女娲族还是神皇族，都是一样，女娲族已经凋零到只剩下不足上百大妖，你若是去了，又是年轻貌美的，自然备受重视。”

　　澹台明月摇头道：“澹台家族就剩下我一个妖族了，还不是一样想要把我置于死地？”

　　“那不同的。”玉榭笑笑，“人界有人界的制约平衡，没有大妖的家族，一样可以生存下去，但是仙界不同的，你知道为什么仙界叫做仙界嘛？”

　　澹台明月摇头，她哪里知道为什么仙界叫做仙界了？

　　“事实上，仙界最多的绝对不是妖族和神族，而是人类！”玉榭苦笑道，“哪怕是在浩瀚的星海中，妖族和神族体系庞大，种类繁多，但也不比人类更加强盛，甚至我听的说，所有的妖族和神族加起来，远不如人类的三分之一，所以说，那是一片人类占据的世界。”

　　“人类这么厉害？”澹台明月目瞪口呆，她原本以为，仙界一定是妖族和神族盘踞之地，人类渺小的完全不值得一提。

　　“人类的生育繁衍能力很强，加上仙界有着各种修炼宝典，人类能够修炼，虽然还是受到天赋限制，但却是很强大了。”玉榭解释道。

　　“多么令人向往的地方。”澹台明月无限神往，虽然自己是一枚土包子，但也禁不住仙界的诱惑。

　　“是啊！”玉榭笑笑，“在很多星域，修道者和凡人共处，普通的凡人敬仰修道者，供奉修道者，而一旦凡人世界遭遇危难，修道者自然也不会袖手旁观，就如同人界的上古世界一样。”

　　“我们这个世界，妖族和神族已经被一笔勾销了。”澹台明月笑笑，“所以我们只能够隐匿在普通人之中，免得被那些科学狂人抓去解剖。”

　　“也有一些星域，是利用高科技修道的，那地方的科技，绝对不是人界能够比拟的。”玉榭说道，“如果用人类的科技来比拟那些高科技的星域，就应了你那么一句话，我们这些人类就是土著。”

　　这次，澹台明月只是扁扁嘴，没有说话，浩瀚宇宙如此庞大，这个世界绝对不是唯一的有智慧生物的星球，那么在别的地方，拥有尖端高科技，没什么值得惊讶的。

　　“一切生物生存的目标，只有一个！”玉榭说这么一句话的时候，声音有些伤感，“长寿——生命的延续和种族的繁衍，所以在地狱传说中，轻生是大罪。”

　　“人界未来的发展目标，在什么地方？”澹台明月突然说道。

　　玉榭愣然，不解的看着她。

　　“仙界如此的浩瀚庞大，修道者和高科技同存，那么，将来人界怎么办？在九州结界之下，只怕就算人类将来能够研制出航空的宇宙飞船，也冲不出九州结界。”澹台明月无限担忧，晨旭说，可以带她离开人界，带着去仙界，顺带还会带上小羽毛和麻星曜，就算即墨宗主和玉榭等人也顺便把想要带走的人，一起带走，所有的人加起来，也就是那么寥寥几个人。

　　更让她难以接受的是，即墨明镜和玉榭等人，无疑都是掌握了这个世界巨大财富和高科技文明的人，她可是听的说，即墨宗主的女儿，那位青莲仙子，掌控着天下燃油能源。

　　如果将来他们这些人都不负责任的一走了之，这个世界的文明，不是进步，而是倒退——这是何等恐怖的事情？

　　就向当年诸神撤退离开人界的时候，令这个曾经一度高度文明发达的地方，一瞬间变得茹毛饮血，野蛮而且落后。

　　玉榭低头，沉吟这个问题，良久才说道：“我不知道！”

　　“有没有法子，解除九州结界？”澹台明月问道。

　　“也许有吧！”玉榭想了想，说道，“但我不知道，如果你放心不下，将来可以想法子求求女娲娘娘，接触九州结界，只要你想，我可以去求求神皇——我是神皇族的，这也是一个倒霉悲催的种族。”

　　“如此甚好！”澹台明月轻轻的舒了一口气，如果能够解除九州结界，传下修炼功法，这个世界有诸界灵气渗入，还是可以修炼的，虽然进步缓慢，但终究不会成为一片死地。

　　“先前我的想法也和你一样的，我们生于这个世界，总要给这个世界做一点什么，哪怕是微不足道的，所以，我一直对即墨宗主他们退让，就是想要让那个人留在人界。”玉榭轻轻的说道，“他是正宗神木族的，只要他愿意，造化神力之下，灵气外泄，可以滋养草木，繁荣大地——哪怕只是让他再这个世界多呆百年，也可以给人界争取一点时间，但现在旭先生来，只怕我是挡不住他们的脚步了。”

　　“那个人——就是抢了你的身体，夺舍的人？”澹台明月试探性的问道。

　　“是的！”玉榭点点头，看了她一眼，这才说道，“我真的谈不上是什么好人，我来到人界的时候，那是一腔怒气，恨不得当场找那人拼命，报这个夺舍只恨，当时他差点就害的我魂消魄散了，但是我发现，青莲竟然喜欢上他了，还有，他是神木族的，他的身上，有着磅礴的生命气息，他所到之地，草木兴盛，枯木回春。”

　　“我听得明月说起过他，说他有几分邪气？”澹台明月有些狐疑，麻星曜是不会判断错误的。

　　“麻星曜的血脉有些问题。”玉榭笑笑，“那人对于我来说，也是一身邪气的。对于某些修道者来说，也是如此——但对于这个世界大多数的人来说，他就是生命的象徵，而且……”

　　“而且什么？”澹台明月见玉榭迟疑，欲言又止的样子，有些奇怪。

　　玉榭的性子似乎不像传说中那么纠结，温雅中透着几分直爽，有什么就说什么，或者是不屑说慌或者是不在意？

　　“我不知道他的本来身份到底是什么，但我可以保证，他的本性一定已经死了。”玉榭说道，“甚至连着元神也不可能存在这个世界，可为什么……他会活着，还能够夺舍？”

　　“难道这就是神仙？”澹台明月迟疑的问道，她修为有些，对于神仙也不是怎么理解，也许那些修为很厉害的神仙，能够不死不灭？

　　“不是！”玉榭摇头道，“神仙不是这样的——如果修炼到了一定的地步，可以魂魄不灭，如果肉身严重受损，抢一具身体夺舍，就像我这样，没什么大不了，但他明显不是的，所以我才不知道，他到底是什么东西？他的气息是神木族的，但他却能够使用我原本的躯体，我原本可是神族的。理论上来说，夺舍的条件很苛刻的。”

　　“怎么就苛刻法？”澹台明月问道。

　　“现代人都知道，不同血液不能够相溶，对吧？”玉榭说道，“a型血液和o型血液完全不能够融合，如果同时输入一个人的身体里面，立刻就会造成死亡。”

　　“对啊！”澹台明月点点头，这是基本的医疗知识，就算她不懂得，也听得说起过。

　　“那么夺舍的条件，比这个要苛刻的多，比如说，你现在如果身体出了状况，没法子恢复，想要夺舍，那就没法子完成——因为你是女娲族，这个世界上，不在存在女娲族了，你必须要找到同一种族的，还要和你魂魄磁场融合的身体，否则，夺舍就是找死。如果夺舍能够轻易完成，神仙岂不是不死的？”玉榭解释道。


第152章 野心

　　澹台明月认真的想着这个问题，虽然说，夺舍在道教玄门中，一直不算什么秘密，但是如何才能够夺舍成功，却不是那么容易的事情。

　　“夺舍的条件很是苛刻！”玉榭看着她的模样，就知道她不明白，当即解释道，“我要不是经历过一次夺舍，在仙界翻阅过这方便的典籍，我也弄明白，以为只要找到一具完整的身体，抢来就成了，如果当真如此，那和找死没什么区别。”

　　“都有一些什么条件？”澹台明月问道。

　　“第一，种族相同，就如同失血过多的人，需要输血一样，这个很重要。”玉榭说道，“第二，磁场吻合——对于这个磁场吻合，我实在有些弄不明白，到底是怎么回事？或者说，就算是同种族，也未必完全合适，不合适的身体，魂魄不能够融合，一样是找死。”

　　“那你这具身体？”澹台明月不解的问道，“也是神族？”

　　“是的，也是神族。”玉榭笑笑，“我知道我这具身体的原本主人是谁，不过，我可不敢说。这是现在了，我知道那人没死，而且还有可能回到人界，否则，我都不敢来魔都的。”

　　“怎么了？”澹台明月很是好奇，不解的问道，“难道说，他在人界还有很厉害的朋友？”

　　“他女儿在人界。”玉榭说这么一句话的时候，忍不住四处看了看，这才说道，“你猜，他女儿是谁？”

　　“我猜不出来，你别逗我。”澹台明月很是光棍的摇头，这么难猜的话题，她连着找个突破口都找不到。

　　“提示一，魔都最有钱的人；提示二，翡翠！”玉榭笑道。

　　“啊？”澹台明月大惊，终于明白玉榭指的是谁了，当即掩口而笑，老半天这才说道，“是翡翠公主？”

　　“嗯。”玉榭笑道，“当年很多人都好奇，为什么他们赌石，那是百发百中，就没有赌夸的可能性，开始我也想不明白，现在算是明白了。”

　　“透视？”澹台明月突然说道，“他们的天赋是透视？”

　　“对的，他们的天赋能力就是透视。”玉榭温和的笑道，“就算是神仙，哪怕是你，我们可以透视别的物体，却没法子透视翡翠，因为翡翠是经过女娲娘娘锻炼过的，是当年补天所留，所以就算这个世界的科技再怎么发达，目前也透视不了石皮，但他们这个种族不同，他们能够透视翡翠。”

　　“顽石还是美玉，一目了然，自然不用担心赌夸。”澹台明月感慨的说道，“难怪她是翡翠公主，难怪他身边有神使。”

　　“她身边有神使，并非因为她能够透视翡翠。”玉榭摇头道，“这里面涉及一些隐私，算了，不说也罢。”

　　“能够让玉城主如此忌惮，倒是少有。”澹台明月轻笑出声。

　　她本来就甚是漂亮，这么一笑之下，玉榭看得不仅呆了呆，然后轻轻的咳嗽了一声，用来掩饰自己的尴尬，这才说道：“抢人家身体的事情，终究不是什么好事，见到人家家属，总要让这点。”

　　“你说的有道理！”澹台明月笑道。

　　“你现在不会再担心仙界种种了吧？”玉榭温和的笑着，“仙界和人界差不多，实力为尊罢了。”

　　“不说还好，一说之下，更加担心了。”澹台明月轻轻的叹气。

　　玉榭看着她皱着好看的新月眉，眉心间写着担忧，当即安慰道：“没事的，你看看，当年诸神撤退人界的时候，人类还是繁荣强盛了。至于你去了仙界，女娲族势力庞大，却种族繁衍困难，你们那一族，又是女子为尊，你自然备受尊崇，何必担心？”

　　“你在仙界的日子，过的还好吗？”澹台明月好奇的问道。

　　“我不是普通的种族，而是神皇一族。”玉榭苦笑道，“那也是一个倒霉悲催的种族，听的说，频临灭种边缘了，而原因不是什么天灾人祸，而是这个种族天生繁衍困难，所以，我也受神皇另眼相看，混的很不错。”

　　“哈哈——”澹台明月倒真没想到，玉榭这么干脆，连着这等话题，都告诉了她。

　　“这也不是什么见不得人的事情。”玉榭笑道，“用人界的流行词说，我们算是什么？种马？”

　　“别说这么难听。”澹台明月脸上微微一红，低声说道，“珍稀物种也比这个好听得多。”

　　“对极，就像大熊猫一样。”玉榭也忍不住打了一个“哈哈”。

　　“仙界有没有大熊猫啊？”澹台明月问道。

　　“有一种摸样比大熊猫略小，但样子很相似的动物，智力比大熊猫还要高一点，也是喜欢吃竹子，很是可爱。”玉榭说道，“我养了几只，将来如果去了仙界，你可以过来看，喜欢我就送给你。”

　　“当真？”澹台明月幻想着可爱的大熊猫，一脸憨厚的模样，顿时眉开眼笑，“你可不能够骗我，拉钩！”

　　看着澹台明月开心，玉榭没来由的心情也好了不少，眼见她晃动着一只白皙柔嫩的手指，当即也伸出手来，手指和她钩在一起。

　　“一言为定！”玉榭和她拉钩，温和的说道。

　　“好耶，我要回去了，你呢？”澹台明月问道。

　　“我也回去了，西门已经来接我了。”玉榭说道。

　　澹台明月本来已经准备走了，闻言又站住脚步，问道：“你家那个西门，听说是魔族？”

　　“谁这么嘴碎？”玉榭微微皱眉，说道，“确实是魔族，不过，他可不是什么穷凶极恶之徒。”

　　澹台明月抿嘴一笑，说道：“在你眼中，他自然不是什么穷凶极恶之徒，可是在很多人眼中，他有一个外号——”说到这里，她故意瞄了一眼江面上。

　　果然，一个人影踏着江水，一步步的走了过来，正是西门，幸好这个时候夜色已深，四周已经没有什么游客了，否则，被人看到，明天的新闻头条，就是外星人入侵，踏水而行了。

　　“我知道很多人在背地里骂我瘟神。”西门走了过来，看到玉榭似乎很是开心，顿时也心情大好。

　　澹台明月倒是不怎么怕他，冲着他吐吐舌头，扮了一个鬼脸，转身就要走。

　　“澹台小姐，请留步。”西门突然叫道。

　　“西门先生，你该不会和我计较吧？”澹台明月故意哭丧着脸，说道，“我可不是你对手，你不能够欺负我。”

　　“不是。”西门那张扑克脸扯出一抹笑意，“我是想要问，明月小姑娘是否愿意和苍梧之城合作？嗯，我是问苍梧之城。”

　　澹台明月一愣，问道：“先生什么意思？”

　　“你不是要回澹台家族吗？”西门说道，“我听的说，你可是遇到了一些阻力，可需要我这个瘟神帮忙不？也就是说，我们苍梧之城需要找人结盟，而我比较看好澹台家族，就是这样。当然，现在的澹台家族还不至于让我另眼相看，必须是明月小姐掌管下的澹台家族。”

　　澹台明月看了一眼玉榭，想起晨旭的话，顿时就感觉好生为难。

　　晨旭可是已经和即墨一族达成了某种协议，如果这个时候，自己答应苍梧之城，自然就和他意见相悖。

　　“明月小姐可以考虑一下子，再做定夺。”西门看出她的迟疑，当即轻轻一叹。

　　“好吧，我们过些日子再说这个。”澹台明月点点头，当即转身离去。

　　看着她的身影消失在黑暗中，玉榭问道：“你要做什么？”

　　“主人既然已经和即墨宗主翻脸了，也别再痴迷青莲，不如看看别的女孩子，明月就不错。”西门说道，“那个姬炎的死活，事实上就是主人一句话的事情。”

　　“我在仙界，曾经见过晨旭。”玉榭讽刺的笑了一下子，“在仙界，他位高权重，所以，以他的能耐，对付姬炎之流，自然是手到擒来，不费吹灰之力，我就弄不明白了，他为什么这么慎重其事？”

　　“主人是怀疑这其中另有隐情？”西门微微皱眉。

　　“如果他只是仙界一介散修，出现在人界，我就当是一个意外，毕竟，九州结界也是可能存在错误的。”玉榭说道，“但是，他不是什么散修，所以他能够进入九州结界，只有一个可能性，就是上面有某个大人物首肯，偷渡他过来的。”

　　“主人是什么意思？”西门问道。

　　“能够让上面那些大人物重视的事情，自然非同小可，我怀疑可能和仙界帝君的争夺有关。”玉榭淡淡的说道。

　　“仙界帝君？”西门低声重复这么四个字，随即笑道，“如果我们去了仙界，是否也可以争夺这个仙界帝君？”

　　“你想要做？”玉榭诧异的问道，“我可从来没有看出来，你有如此野心？倒也不是不可以争夺，仙界帝君，三千年一选拔，自然也可以连任，只不过虽然说是三千年一选拔，事实上却是被各大势力把持住，换句话说，皇帝轮流做，就是这么回事。”

　　“我不喜欢坐在某个位置上，受万众朝拜，不过，主人您合适。”西门怪笑了一下子，心中筹划着，如果将来去了仙界，一定要想法子，让自家主人坐上帝君的宝座。


第153章 木偶

　　玉榭苦笑道：“我就是合适做木偶的？”

　　“主人，我可没有这个意思。”西门忙着摇头道，“不过，我就是感觉，你合适做仙界帝君。”

　　“得，仙界帝君竞争太激烈了，我不合适，我这人动手能力太差了。”玉榭摇头，“那也不是你说了算的事情，如果我怀疑没有错的话，轩辕大帝就没按什么好心，人界一定出了什么乱子了，否则，晨旭有天大的理由，也不会出现在人界的。”

　　“轩辕大帝？”西门微微皱眉，这人在人界，口碑可不是普通的好，难道在仙界，竟然名声不怎么好听？

　　“嗯，听的说，当年他们家族已经准备好了仙界帝君的候选人，最后让人给斩杀了，而且几次被人暗算，大罗金仙都死伤惨重，人界——还有他们这一脉的守护者在，其中自然不乏天纵之姿，他如果培养亲信，偷入九州结界，然后利用诸界的空档修炼，比在仙界苦修，更进一步。”

　　“诸界结界有什么空档？”西门微微皱眉，不解的问道。

　　“你有今日成就，难道是在人界苦修的效果？”玉榭讽刺的笑道，“你难道不是误闯了魔界？”

　　“主人，这打人也不打脸啊！”西门苦笑道，“再说了，有捷径不走，我又不是傻瓜。”

　　“对，你不是傻瓜，我是傻瓜。”玉榭指着自己的脑袋说道，“我就是脑袋有病，我居然相信即墨明镜那个王八蛋。”

　　提到这个人，他从地上捡起一块小石子，对着江水狠狠的砸了过去，骂道：“老子砸死你这个王八蛋。”

　　“主人，下次见到即墨明镜，你再拿着石子砸吧，别对着这江水出气。”西门说道，“就怕主人下次见到小青莲，又认怂了。”

　　“你他妈的。”玉榭气的大骂，“别往你家主人伤口上撒盐，我这辈子没这么窝囊过。”

　　“哈哈——”西门忍不住大笑，感觉现在的玉榭，总算是恢复了一点人气，当年玉榭还没有遇到小青莲的时候，就是这样，也会骂娘，也会生气，也会恼怒。

　　但是这些年，他总是表现的那么斯文儒雅，高贵的宛如谪仙一般，喜怒哀乐都不表现出来，他喜欢小青莲没有错，但也不能够这么苦。

　　“都是你招惹的麻烦，我现在很想砸你的。”玉榭骂道，“你站着不要动，乖乖的让老子砸你。”

　　“主人刚才还说，我没有傻！”西门大笑，身子一晃，转身就跑。

　　玉榭也是笑笑，站在江边，却是没动，西门见他没有跟上来，当即只能够再次折回来——

　　“主人，天色不早了，你就不回去睡觉？”西门讪讪笑道，说实话，现在玉榭的脾气他有些捉摸不透，所以，他还真怕他拿着石子砸他。

　　“白天睡多了，晚上睡不着。”玉榭摇头道，“你想要和即墨家族联盟？”

　　“主人既然说，旭先生身份非同一般，难道我们不应该联盟？总不能够好处都让即墨明镜那个王八蛋捡了，您说对吧？”西门说道。

　　“对。”玉榭靠在栏杆上，想了想，这才叹气道，“不过恐怕有难度，用人界的一句俗话说——非我族类其心必异，我是神族，天生就受到妖族敌视。”

　　“那是也是到了仙界以后的事情，现在嘛，我只相信利益权势，不相信种族之争。”西门笑笑，伸手扶着玉榭，说道，“主人只要安心安享荣华就是。”

　　“我知道的，安心做木偶，这些年我都听你的。”玉榭苦笑，当年说什么神裔，修建苍梧，包括制造出那个女孩子，还不都是他一手策划的？自己能够做的事情，也就是在他脑残犯糊涂的时候，提醒一两句罢了。

　　“主人不可以这么说。”西门尴尬的笑道。

　　“我记得，你曾经说过，叫我主人，是想要把我据为己有？”玉榭突然说道。

　　“呃？”西门怪笑了一下子，也不否认。

　　“我一直感觉，你这种想法，事实上很是怪异。”玉榭顺着江畔，慢慢的走着，有些无奈的说道，“这就像现在某些人养宠物一样，比如说，有些人养猫，弄得自己像是猫奴一样，而你呢，更进一步，就是把我当宠物养，对吧？”

　　“主人，我——”西门突然感觉头上有冷汗冒了出来。

　　“西门啊，我就剩下你这么一个亲人了。”玉榭轻轻的叹气道，“这些年，你想要做什么，我都知道，我并没有那么糊涂，你把我当宠物养也无所谓，但是，在人界的时候，你怎么折腾都没事，这个世界，你有足够的资本呼风唤雨，不管是即墨明镜还是纳兰长风，哪怕是姬家那些人，在九州结界的压制下，大家的实力都差不多，而你善于用毒，又是魔族中人，本身占据了很大的优势——到了仙界，你这个脾气还收敛一点吧，哪里的大罗金仙，各项秘技层出不穷，不是你我能够应付的。”

　　“主人，我懂得！”西门认真的点头，他知道，玉榭是担心他去了仙界，还是如人界这般，得罪了那些得罪不起的人，最后找来杀身之祸。

　　“本来，这世上和我最亲近的人要算是小青莲，可是——她蜕变之后成为了真正的妖族，早晚即墨明镜会把我的血脉基因逼出她的身体，和我彻底的断绝关系。”玉榭闭上眼睛，心中有些伤感，这就是当年为什么即墨明镜拒绝青莲使用他的血液作用药引，完成蜕变的缘故，他一早就准备，让青莲和他脱离关系了。

　　“所以，这个世上我就只剩下你了。”玉榭说道，“仙界事实上也大部分让修道的仙人和妖族把持，对于神族，非常反感。”

　　“主人，我明白的。”西门慎重说道，“主人大可放心，到了仙界，我一定收敛脾气，韬光养晦——嗯，就是夹着尾巴做人。”

　　玉榭被他逗的笑了起来，能够让西门说这么一句话，是多么的不容易啊。

　　而西门也一样知道，玉榭这些年，绝口不提仙界种种，甚至他一度怀疑，他根本就不想回去，宁愿收到九州结界的压制，不得突破最后寿元耗尽而死，也不求去仙界得以长生。

　　而现在那个叫做晨旭的人出现了，让他不得不另外做打算，应该西门隐约猜测到——到时候，不管他们想不想走，恐怕都是必须要走的。

　　西门越发的好奇了，这个晨旭到底是什么来头，竟然让玉榭这么忌惮？甚至今天和他说了这么多的废话？

　　“那个女孩子，也不容小窥。”玉榭再次吩咐道。

　　“主人放心，我从来没有都没有轻看过女娲族。”西门笑笑，他就算在怎么自恋自傲，也不会小看了这个上古妖族。

　　麻星曜到达幻海的时候，风羽夕已经把一切都搞定了。

　　看着手中几张电脑打印资料，麻星曜的眉头越皱越深，他知道麻成和不太可能知道太多，但是他还是感觉很是震惊。

　　如果麻成和所说的都是真的，那么，很有可能就是姬炎设计杀了澹台舞莲——只是理由呢？

　　姬炎是澹台舞莲的亲生父亲啊，为什么设下陷阱，趁着澹台舞莲生育之后，蜕变之际，将她杀死？

　　子荣父耀，当初的澹台舞莲刚刚崛起，惊才绝艳，很多人都说，那是澹台家族的荣耀，无数上古妖族羡慕，为什么他们家族这么多年，都没有出现这么一个天才，可这个天才，居然被自己的亲生父亲设计杀害了？

　　“这不可能。”麻星曜在椅子上坐下来，抬头看着风羽夕，知道风羽夕也是澹台明的人，而且还是晨旭命定的，他说话也不如原本那么客气委婉，直接了当的说道，“姬炎要是没有疯，都不会杀死舞莲公主。”

　　“从所有的资料证明，加上麻成和的供词来看，舞莲公主不是失踪了，而是被杀了，这个人——就是姬炎。”风羽夕在他身边坐下，说道，“麻成和知道的确实不多，但也不少了，这些年他都在给姬炎买命。”

　　“既然如此，为什么他还不断的怂恿我要桑海城，甚至让我把桑海城转到他的名下？”麻星曜有些糊涂了。

　　“你啊！”风羽夕轻轻的叹气道，“麻叔，这要是别人的事情，你只怕一早就想到了，可惜碰到你自己的事情，你总是犯糊涂。你想想，如果桑海城落在麻成和手中，最后会怎样？”

　　麻星曜摸着下巴，苦笑道：“会回到姬炎手中，成为他的私人财产。”

　　“对哦。”风羽夕说道，“但是在澹台家族，那么，它就是澹台家族的，澹台家族那些老顽固们，绝对不会让桑海城归他所有，他确实是澹台家族的家主，但是他终究只是一个外人，家主——不过是澹台锦兰房中的男人而已。”

　　麻星曜心中迅速的整理出管理澹台锦兰的资料，她是澹台家族上两辈子的妖族血脉，虽然不像澹台舞莲那样惊艳，拥有很高的天赋，但是，她终究是妖族血统，和普通人不同。她是澹台舞莲的母亲，澹台明月的亲生奶奶——他们家族是女子为尊。

　　但是，这个澹台锦兰在生下舞莲之后，就过世了，死因不明，鬼婆是舞莲的奶妈，并非是亲生的，她脸上的那个印记，竟然是舞莲印上去的，代表着她在澹台家族不同寻常的身份。


第154章 压力很大

　　麻星曜苦笑道：“也就是说，姬炎就是想要把原本属于澹台家族妖族嫡系的东西，据为己有？所以，这些年处心积虑，甚至不惜拉拢了麻成和？”

　　“嗯！”风羽夕说道，“否则，以麻成和的猪脑子，也不会爬到今天这个地位，哦……我这么说，你可别介意。”

　　“我又不是他生的，我介意个屁啊。”麻星曜笑笑，说道，“我现在也想开了，他处处算计于我，我难道还会护着他？”

　　“你不护就好，我今天可没有对他客气，虽然动手了，我可还是怕你生气的。”风羽夕讪讪笑道，“怎么说你也是我的顶头上司，我以后还要在你手下办事，你要是公报私仇，我可就吃不了兜着走了。”

　　“你胡扯什么啊？”麻星曜摇头，说道，“别闲扯，说正经的。”

　　“说正经的，我现在很是怀疑，锦兰奶奶的死，只怕也有些问题了。”风羽夕皱眉道，“死因不明——这是什么意思？”

　　“你那边可有什么有用的消息？”麻星曜问道。

　　“没有，一点线速都没有，我现在很是担心。”风羽夕说道。

　　“那个澹台家族，似乎就是一个吃人的怪兽。”麻星曜愣愣出神，老半天才说道，“让小明月回去，等于是送羊如虎口——这里面一定有问题。”

　　“以锦兰奶奶和舞莲公主的本事，自然不可能死于人间的某些疾病，锦兰奶奶我不知道深浅，但舞莲公主可是以自己的修为，进入过女娲秘界，快要完成蜕变的。”风羽夕说道，“小明月已经很是强大了，一般我们这一界的玄门修道者，大部分根本不是她的对手，可这样的人，为什么会无声无息的死亡或者消失？”

　　“旭先生神通广大，想来可以保明月平安。”风羽夕对于晨旭，很是感激，也对他充满崇拜之情。

　　“嗯！”麻星曜点点头，想起晨旭和即墨明镜等人来往密切，如果有大家族联盟，确实可以保明月平安。

　　没来由的，麻星曜想起了那个温雅华贵，宛如谪仙的男子，当即皱眉问道：“小羽毛，你觉得玉城主如何？”

　　“苍梧城主？”风羽夕不解何意，笑道，“他自然是极好的，这世上又有几个人，能够比得上他？”

　　“我说他为人如何？”麻星曜问道。

　　“外界传言甚少，只是听的说，他脾气有些古怪，不好相处，尤其是他身边那人，就连着他们本门中人，私下里也是称呼他瘟神，实在是一个狠辣角色。”风羽夕说道，“怎么了，你把脑筋动到苍梧城主身上，我可告诉你，旭先生既然已经把话挑明，他是神族，就不可能和他合作了。”

　　“你知道为什么那天明月来幻海嘛？”麻星曜苦笑道。

　　“为什么？”风羽夕皱眉问道，“难道说，竟然是玉榭城主所邀请？”

　　“不是他，是那个西门先生。”麻星曜有些无奈的说道，“他要给他家主人做媒，把小明月介绍给他家主人，所以，那天约了明月，在幻海相看。”

　　“他妈的！”风羽夕陡然骂了一句粗话。

　　“你反应这么激烈做什么？”麻星曜问道。

　　“你不生气，你难道不喜欢小明月？”风羽夕愤然道，“作为一个有理想的妖宠，我可是一点也不希望主人的身边有别人了。”

　　“生气！”麻星曜认真的点头道，“我开始的时候，恨旭先生入骨，因为明月喜欢他，甚至想要动手手段，触动天地禁制，引用九州结界杀了他。后来我发现，他只是宠爱小明月，把她当成孩子来爱护，并非男女私情，倒也看开了，不过他也明确的告诉我，小明月将来身边还会有别人，不会只有我一个人，我只是一个小小的修道者，将来明月如果要嫁人，自然会挑选门当户度，身份相同的。”

　　“那天，明月拿着剪刀在我脖子上磨着，她在我脖子上划了几道血印子，也在我心上，刻下了她的影子。”风羽夕看着他，“一直我都很是妒忌你，可以光明正大的陪在她身边，所以，旭先生问我的时候，我连着想都没有想，就答应了。”

　　“我要是能够觉醒妖族血脉，我也想都不想就会答应的。”麻星曜笑道，“天大的好事啊。”

　　“我当时并不知道的。”风羽夕说道，“旭先生没有说明月的血可以让我觉醒凤凰族的血脉。”

　　“你说——明月的血会不会让普通拥有妖族血脉的人觉醒？”麻星曜突然问道。

　　“这不可能的。”风羽夕摇头道，“如果真是如此，澹台家族就绝对不是一个妖族嫡系这么简单了，你想想，一滴血可以觉醒一个人，那么他们家岂不是妖怪纵横了？”

　　麻星曜听得他这么说，沉默不语，心中思忖，一定要找晨旭问问，到底什么条件下，才可以让妖族血脉觉醒？

　　“你怀疑，锦兰和舞莲的事情和这血脉有关系？”风羽夕问道。

　　“你不也是怀疑了？”麻星曜微微皱眉，“死因不明？哼——一个大妖，一个富可敌国的古老世家豪门的继承人，居然就这么不明不白的死了，澹台家族也没有追究，你能够相信这里面没有问题？”

　　风羽夕正欲说话，却听得麻星曜的手机响了。

　　麻星曜有些歉然的笑笑，取出手机，一看号码，有些熟悉，一时却是想不起来，当即摁下接听键。

　　“麻先生，还记得我吗？”电话里面，一个近乎没有丝毫感情波动的声音，传了过来。

　　“啊……瘟……西门先生。”麻星曜有些尴尬，想想，刚才才和风羽夕讨论了这人是个瘟神，这个时候他就打了电话过来，他那么瘟神差点就出口了。

　　“很多人都叫我瘟神，我不介意的。”西门怪笑了一下子，这才说道，“你在哪里？有空聊聊吗？”

　　“聊什么？”麻星曜顿时就感觉头大，晨旭已经和即墨宗主等人之间达成了某种协议，他自然也不好再在西门走得太近。

　　“比如说，你家主人和我家主人？”西门嘿嘿笑道，“你不觉得，他们很般配？”

　　“西门先生，你家主人是神族，我家主人是妖族，这个——不般配吧？”麻星曜想到晨旭的警告，忙说道。

　　“可我看他们站在一起，很是般配哦。”西门装着听不出麻星曜的拒绝，继续说道。

　　“玉城主如果和青莲仙子站在一起，更加般配。”麻星曜硬着头皮说道。

　　“他妈的！”西门终于忍不住，流氓本性毕露，骂道，“别提小青莲，老子窝火。”

　　麻星曜忍不住哈哈一笑，说道：“说正经的，西门先生到底有什么事情，我感觉——不说妖族神族的屁话，你家主人和我家主人的感情事情，还是让他们自己发展吧，我们就不要穷搀和了。”

　　“你家主人还有指望自己发展，我家主人……”提到这个，西门叹气道，“让他自己发展，就准备打个几万年的老光棍吧——你有没有兴趣合作？”

　　麻星曜感觉头上的冷汗都要下来了，什么叫他有没有兴趣合作？难道他合作，撮合玉榭和澹台明月，开玩笑了，上次是不知情，他才怂恿澹台明月去和玉榭见面的，现在，他可不敢了。

　　“怎么了？”西门见他久久没有说话，当即催促的问道，“不就是姬炎嘛？只要麻先生点头，老子就去亲自出马，把他干掉，让你家小主人回去的时候，毫无阻力，一路风风光光。”

　　“西门先生，如果杀了姬炎能够解决问题的话，这事情就绝对不会这么麻烦了。”风羽夕从麻星曜手中接过手机，淡定的说道，“杀姬炎这样的小事，就不劳烦西门先生动手了，如果西门先生真想要合作的话，不如我们约时间，见面好好谈？前提条件是——不是讨论让你家主人如何追我家主人，更不是询问我家主人喜欢什么颜色花色的衣服，喜欢什么款式的首饰。”

　　“你这该死的瘟鸟。”西门气的大骂。

　　“我听得说，当年蓬莱仙城祭天大典上，青莲仙子可是戴的玉城主亲自做的首饰，很漂亮。”风羽夕大笑。

　　他是风家的人，家族资料中有着这方便的记载，而麻星曜明显是不知道这些事情的，就算他查，有些东西，也不是外人能够查到的。

　　“滚，小心我把你的凤羽全部扒掉，合着金丝给我家主人绣衣服。”西门哼了一声，“我家主人正嫌弃孔雀毛不够好看呢。”

　　“西门先生，你这是司马昭之心，路人皆知！”风羽夕冷笑道，“杀掉姬炎不是什么大事情，我们家旭先生也可以轻易做到，他没有做，那是因为杀掉姬炎解决不了问题，而你这么做的目的无非是想要撮合玉城主和小明月——作为明月小主人的妖宠，我感觉压力很大。另外，西门先生，你不会是一头热吧？你家主人怎么说？”

　　西门无奈的叹气，然后挂断电话，这几年来，他难得看到玉榭笑的开心，而这一切，都是因为那个叫做明月的女孩子，所以，他决定这次无论如何，也不能够错过了——这一刻，他也感觉压力很大。


第155章 一个悲剧角色

　　麻星曜看着风羽夕，问道：“你似乎处理这些事情，很有心得？”

　　“你别忘了，我是在风家长大的。”风羽夕冷笑道，如果他没有处理这些事情的能力，在风家这么激烈的竞争中，他也不可能脱颖而出，受到风行的另眼相看。

　　“也对，豪门世家本身就是一个大染缸。”麻星曜苦笑，“我能够见见他嘛？”

　　“你终究还是放不下？”风羽夕微微皱眉。

　　“不是放不下，就是想要见见。”麻星曜说道，“我……反正，就是这么一回事。”

　　“我对我父亲也谈不上什么感情。”风羽夕说道，“我能够理解你，我的母亲也是因为我的父亲不作为而死的，否则，就算爱丽丝是血族，如果他阻止，我母亲岂会就这么白白死了？可恨的是，在我母亲死后，他依然和那个女人亲热故我，如果不是因为明月才出现，我有了这么一个转机，我真不弄不明白，那个该死的吸血鬼，什么时候才会死？但是，如果他有事没事情，我恐怕也没法子冷静相对。”

　　“你如今也算是心愿得偿，还有什么不满足的？”麻星曜笑道，“你们风家已经有几代没有出现妖族血统了吗？”

　　“嗯，据记载，已经七代了，所以，家族才着急。”风羽夕说道，“如果不能够出现妖族血统，那么，我们我们这个家族多么繁衍兴旺，将来终究不免泯然与众，然后淹没在历史之中。”

　　“那你现在是家族的宝贝了？”麻星曜打趣道。

　　“爷爷很开心。”风羽夕说道，“家族中众人非常妒忌。”

　　“有件事情我这几天都没有问你，爱丽丝的死，令尊怎么说？”麻星曜说道，“本来我真没想过要杀他。”

　　“你不杀，不意味着别人就不杀。”风羽夕说道，“父亲没说什么，对于爱丽丝，我感觉他也平常，只是那么几个孩子——终究是他的血肉，姬五杀了人，他很愤怒。”

　　“为什么他不找姬五理论？”麻星曜说道，“我本来以为，你们家会找姬家翻脸的。”

　　“很想。”风羽夕冷笑道，“我父亲是很想的，但是爷爷说——那是他的意思。”

　　“啊？”麻星曜顿时就被惊倒了，风行的意思，风行想要做什么？那几个孩子，可都是他孙子啊？

　　“爷爷一直以来，都不主张和国外的血族联盟，可是当时家族中的几位太爷都同意，说这也许是唯一能够拯救家族的法子，联盟势在必行，爷爷自然违逆不得。但是对那几个沾染了血族血脉的孩子，爷爷很不喜欢，否则，这些年也不会培养我的存在，就是为着制衡风岩等人。”风羽夕淡淡的说道，“像我们这样的大家族，真没什么亲情可言的，就算疼爱我的爷爷，从头到尾也是在利用我，甚至我发现，只要那一天我不能够如他的意，我也一样可以被抛弃。”

　　麻星曜没有说话，风羽夕继续说道：“我很小就知道，如果没有爷爷的关注和疼爱，这个家族，绝对没有我的立锥之地，所以，从来我都是顺着他老人家的意思，竭尽全力的去讨好他。”

　　“我懂！”麻星曜拍拍他的肩膀，表示安慰。

　　“但风岩的死，我还是有些震惊。”风羽夕说道，“尤其是爷爷亲口说，他不希望家族的血脉中，沾染上卑微的吸血鬼的血脉——换句话说，就算我们不动手，将来他老人家早晚也会动手，杀了风岩等人，我父亲就是一个悲剧的角色。”

　　“令尊确实悲剧。”麻星曜摇摇头，心中思忖——不知道自己的生身之父到底是谁，是否也是一个悲剧角色？

　　他不会不知道凤星贝的存在，这么多年来，他都没有来找过凤星贝？

　　他不知道自己的身世，那是因为他根本不知道母亲有着这么一段浪漫的恋爱史，可是，那人男人是知道的，只要他算一下他的出生年月，应该就会明白，自己可能是他的孩子？

　　也许，他也是一个悲剧的角色！

　　“当年我父亲和爱丽丝联姻，我是爷爷一手策划的，也正因为如此，他才登上了家主的宝座。”风羽夕继续说道，“我妈妈当年是否带着我回风家，都不重要的，照我爷爷现在的思路看，他是一准会告诉家族中人，我的存在的。”

　　“令祖一早就做了两手打算，确实是深谋远虑。”麻星曜说道。

　　风行一边让风桦隐娶了爱丽丝这么一个血族，一边就让风桦隐追了地地道道华夏血统的宝汐，而且宝汐也是一个世家豪门的出生，只是不像他们这些有着数千年传统的隐世大族来的显赫。

　　如果在和血族的联姻中，真的出现凤凰皇族血脉的返祖，那么，不用别人出手，风行会自己动手灭了风羽夕，断然不会容许他的存在。

　　但是，风羽夕表现的很出众，而风岩等人却是外国人的体貌特征居多，并没有出现血脉返祖的现象。

　　风羽夕只是冷笑，这些日子，他接触了太多乱七八糟的事情，反而更加看得开了。

　　大概是因为他觉醒了妖族的血统，所以，也更加深层的接触了一些平日里不知道的隐私，看到太多的算计和被算计。

　　“我带你去看他！”风羽夕说着，首先向着外面走去。

　　却说麻成和，下午被人带了出去，然后就被人用一个黑布袋子套在脑袋上，凭着感觉，他知道被人挟持走进电梯，然后一路向下，他想要呼救，想要挣扎，可是他发现他根本就动不了。

　　直到那时候，他才真正的开始感觉害怕，是的，害怕——他非常非常的害怕起来，连着麻星曜都不再理会他的，他的两个儿子，一个女儿，居然让那个很漂亮的外国人吃掉了？

　　虽然他不太相信这个说辞，但是他还是莫名的恐慌，禁不住发抖。

　　出了电梯后，四周似乎一下子阴冷了很多，两个身材魁梧的人，几乎是把他拖死狗一样的拖着走的，走了一段路后，就有人拿掉他头上的黑色布袋子。

　　麻成和发现，他已经身处在一个不知道什么地方了，看着像是地下室，黑漆漆的，阴深深的。

　　有一个老头，像猴子一样，蹲在地上抽烟，看到他，露出黑黄的牙齿，阴深深的笑了笑，说道：“新来的？”

　　麻成和感觉，这里是地狱，是的，传说中的地狱应该就是这样的。

　　像猴子一样的老头说：“照着老规矩吧！”

　　麻成和不知道什么是老规矩，但接下来，他非常后悔，他不应该接触这些魔鬼，真的，这些人就是魔鬼啊！这些人把他衣服剥光，拿着冷水给他全身冲了一遍，本来这个天气，冷水冲冲也是不冷的，但是这里不知道是什么地方，阴深深的透着寒气，冻得他全身都起了鸡皮疙瘩。

　　接着，他就被人俯伏着摁在一张板凳上，两个壮汉拿着毛竹板子，对着他臀部大腿就是一顿揍，打得他眼冒金星。

　　他想要张口呼痛，麻成和已经发现，他不能够说话了，他张大口，喉咙口也发不出一点的声音。打板子是古代衙门常用的一种惩戒手段，他只在电视上看到过，可是现在这竹板子揍在自己身上，那感觉绝对不好受。

　　他想要咒骂，恐吓他们，这是滥用私刑，可是他说不出话来。他也不知道他挨了多少板子，反正，等着他连着挣扎的力气都没有了，那些人才住手，把他拖到一个铁笼子面前，麻成和发现，那个铁笼子应该是关狗的，正不解其意，那些人却打开铁笼子，把他塞了进去。

　　铁笼子很小，人没法子站直了，必须蹲着或者坐着，才能够容得下，麻成和不能够坐，省力一点的法子就是跪着，可是那该死的铁笼子下面，竟然不是平的，而是如同洗衣板一样的一道道硬棱，膝盖跪在这上面，就是一种酷刑。

　　那个该死的猴子一样的老头，居然指挥人，用一根铁链锁在他脖子上，让他不能够乱动弹。

　　猴子老头还阴沉沉的说：“人和动物事实上是没什么区别的。”

　　麻成和痛哭流涕，后悔不已，但是，猴子老头不理会他了，押解他过来的壮汉也不理会他了，转身都走了，四周一片死寂，放眼看过去，周围还有一些铁笼子，都是空的，却再也看不到一个活人。

　　麻成和感觉，自己要疯了，这些人准备关他多久？所以，当他看到风羽夕出现的时候，他比看到自己的亲爹还要倍觉亲切。

　　他这个时候终于明白了一点，自己是死是活，事实上就在他一句话了。

　　风羽夕让人把他从铁笼子里面放出来，然后灌了他一碗冷水，他就发现自己能够说话了。

　　然后风羽夕问了他一些问题，虽然有些东西，麻成和知道不能够说，说了可能自己的老命就保不住了，可是，他真被吓怕了，几乎是风羽夕问什么，他就说什么。

　　他本来以为，只要自己老老实实的把该说的不该说的，都说了，风羽夕就会放了他，但是，他怎么都没有想到，风羽夕问完话，居然再次吩咐人，把他关进铁笼子里面，这些，他是可以说话的，不过，他们却用一个马嚼子一样的东西，塞在他嘴里，他依然发不出一点声音。

　　黑暗中，麻成和都要绝望了，偏生就在这个时候，有明亮的光亮了起来。


第156章 黑暗中的魔鬼

　　麻成和抬头看过去，一眼就看到在灯光下，俊美儒雅的麻星曜——而在麻星曜的身边，却站着那个在他心中，已经成了魔鬼代名词的风羽夕。

　　“星曜——救我！”麻成和惶恐的大叫出声，他终于认清了一个事实，如果今天麻星曜拂袖而去，他就将一辈子也离不开这个地方了。

　　这个关野兽的铁笼子，还有这个阴森森不知道到底是什么鬼地方的牢狱。

　　“你把他关在笼子里面？”麻星曜一见之下，也很是震惊。

　　“这已经算是轻的。”风羽夕冷笑道，“否则，他会好好说话吗？现在你看看他，多老实啊。”

　　“星曜，我知道错了，救我！”麻成和痛哭流涕，一把眼泪一把鼻涕，“星曜，虽然你不是我亲生的，但是看在这么多年的养育之恩上，求求你，救救我。”

　　“养育之恩？”麻星曜苦笑，他对他真有养育之恩。

　　“星曜，我知道以前是我不好，我一定改正，一定改……”麻成和急冲冲的说道。

　　麻星曜转身，向着外面走去。

　　“星曜，星曜——”麻成和声嘶力竭的叫道，他不能够让他走，他走了，以后就一辈子也不会来了，他绝对不能够让他走。

　　麻星曜走了几步，站住脚步，转身走到铁笼子前，看着麻成和，终于忍不住问道：“本来今天我们已经恩断义绝，但是我还是有些事情想不明白。”

　　“你要问什么，只要我知道的，我都会说——我一定都告诉你，只要你放我出去。”麻成和急急说道。

　　“好！”麻星曜问道，“这些年，我对你不错，你要什么，我基本都能够满足你，要钱要房要公司，我都给了，可是你为什么要这么对我？就算我不是你生的，猫啊狗的相处这么多年，也是有感情的，可你却处处谋害我，想要把我置于死地，到底是为什么？”

　　麻成和死劲的抓住铁栏杆，所有的事情也许都可以说，但这个问题，他怎么说？

　　“我恨你的母亲。”麻成和咬牙切齿的说道，“从她嫁给我开始，我就处处陪着小心，我不是一个男人，我简直就是她的奴仆，我必须看她的脸色行事，我明知道你不是我生的，我表面上还要维持着一个慈父的样子，我做不到。”

　　“你当初追她的时候，难道就不知道这个结果？”风羽夕讽刺的笑道，“难道你不知道，你们身份悬殊？你娶她，那是高攀！”

　　“你对她只是奉承，并没有感情。”风羽夕看他不说话，再次冷笑道，“你贪图的，只是她的钱财，你以为，星贝姨妈是傻瓜啊？既然这样，她要给麻叔一个合理的身份，你要钱财，仅仅只是合作，她需要给你好脸色，更何况，你在外面找女人，你以为她不知道？她也没有阻止你好不好？”

　　麻成和依然不说话，风羽夕再次说道：“我觉得这些都是你的借口吧？麻成和，你还是老实说吧，为什么？如果你真的恨，也应该在星贝姨妈过世后，一切都消除了才对，这些年，麻叔待你不薄啊。”

　　麻成和死劲的抓着铁栏杆，因为用力，他的指关节有些发白，但是，他却是咬紧嘴唇，一个字都不敢说。

　　“你如果不说，你就在这个铁笼子里面呆一辈子吧。”风羽夕冷笑道，“我有的是耐心和你慢慢磨。”

　　“我说了，你会放我？”麻成和抬头，看着风羽夕问道。

　　“那要看你说的是不是真话。”风羽夕说道。

　　麻成和低头不语，良久，似乎才下定决心，抬头看着风羽夕和麻星曜：“当年我虽然对星贝怨恨得很，却也不敢下手的，杀人——那是犯法的，我很怕，甚至连着这个年头都不敢有，可是，我碰到了一个魔鬼……是的，那就是一个魔鬼，他一定是来自地狱的魔鬼。”

　　“魔鬼？”麻星曜和风羽夕相互对视了一眼，心中都有一些荒谬的感觉，难道说，他竟然还有什么没有问出来的事情。

　　“说吧，后来呢？”麻星曜在一张椅子上坐了下来。

　　“他给了我血变，然后让我去找爱丽丝，我本来以为，爱丽丝是风家的少奶奶，自然不会见我这样的人，但是，爱丽丝见了我。”麻成和深深的吸了一口气，他怕那个人，怕那个魔鬼，想起他的威胁，他就没来由的发抖。

　　“既然他能够给你血变，还让你去找爱丽丝做什么？”风羽夕不解的问道。

　　“我开始也不明白，因为他让我找爱丽丝的原因，就是讨要血变。”麻成和认真的想着，继续说道，“我后来才明白过来，那应该是遮掩他的存在，就是说，如果有那么一天，你们知道凤星贝的死和我有关，也不会想到这其中还另有隐情，你们都会认为，血变是爱丽丝给我的，而我是为着侵吞凤星贝的家产，所以害死了她。”

　　“难道不是？”麻星曜冷笑道。

　　“是的，我确实这么想，但如果没有他的出现，我根本不敢把心中的想法，付诸行动。”麻成和继续说道。

　　“那个人是一个诱因。”风羽夕的手摁在了麻星曜的肩膀上，他知道这事情恐怕真不如表面上看起来这么简单了。

　　“后来的事情，你们都知道了。”麻成和继续说道，“爱丽丝也给了我血变，很是爽快的就给我了血变，让我很是意外，但我却是用不到了——杀一个人，一滴血变就够了，后来，那个魔鬼又出现过一次，让我杀了你，只不过那时候，你已经去茅山学艺，血变对于修道者，不起作用，而且我一旦动手，你可能会察觉，虽然我是你们眼中的蠢物，但也不至于蠢到这种地步。”

　　“继续说。”麻星曜怒道，“你还做了什么？”

　　“这些年，他又联系了我几次。”麻成和说道，“他说，一定要让我找机会杀了你，否则，他就杀掉麻蓝等人，但是，我找不到机会。姬炎又让我把桑海城转到自己名下，然后他再光明正大的侵吞，而你始终不肯，这事情就一直搁下了，他很恼怒。”

　　“他到底是什么人？”风羽夕急问道。

　　“我不知道。”麻成和想了想，说道，“但有一点可以肯定，他很是厉害，应该也是修道者——他每次都是这么莫名其妙的出现在我想象不到的地方，来无影去无踪，而他每次出现，都用黑布蒙着脸，只露出一双眼睛。”

　　“这个人要杀我？”麻星曜皱眉，仔细的想去，却是怎么都想不明白，自己似乎根本就没有和人结过仇。

　　“我想——”麻成和突然说道。

　　“你想什么？”风羽夕问道，“你最好保证，你说的都是实话。”

　　“我已经这个样子，麻蓝他们都死了，死的那么惨，我如果不说，就要在这个铁笼子里面渡过一声，甚至受你酷刑折磨，地狱也不过如此了。”麻成和说道。

　　“你想什么？”麻星曜问道，“你说了，我保证你以后不会有事。”

　　“我想——你应该查查星贝的过去。”麻成和的脸色并不太好，良久，他才慢慢的说道，“查查你母亲的那个奸夫到底是谁，也许就知道了，这些年，我一直怀疑，那人是你父亲。”

　　“砰——”的一声，麻星曜气的一脚踹住铁笼子上，骂道：“你以为这世上的人，都像你一样无耻？”

　　“你母亲和我是大学同学，我一直追她。”麻成和说道，“所以这些年，从来没有人还怀疑过你身世的问题，想来你母亲嫁给我，就是为着不想让你做私生子，自然也不会对外说，所以，这事实上除非是有心人去查，否则，外人根本不知道——可是，魔鬼却是知道的。”

　　“他知道？”风羽夕大惊，这人竟然知道麻星曜不是麻成和的儿子？原本他以为，这事情只有他们几个知道。

　　“是的，他知道的，当年他找我的时候，第一句就是——麻星曜不是你儿子，所以，帮我杀掉那个女人。”麻成和说道。

　　麻星曜退后了一步，麻成和继续说道：“你自己想想，这世上除了那个生你的人，还有谁知道你的身世？我自然也不会多嘴对外说，我的一个男人，做了现成的龟公，绿帽子压顶了，我还不要脸跑去和我说，这事情，遮掩尚且来不及。”

　　“哼，你倒是有自知之明。”风羽夕冷笑道。

　　“这些年，他一直逼迫我杀掉你，可是我都没有机会，甚至你开始接掌桑海城的时候，我就知道，我再也不可能完成这个任务了。”麻成和低着头，似乎，身上的痛楚也好了一些，这个秘密，他一直憋在心中，如今说出来，似乎一下子就轻松了许多。

　　“这些年，我一直逼迫你，要钱要房子车子，要公司，我就希望多从你身上压榨一点东西来，给阿蓝等人留点东西，我甚至异想天开，让秋香有身孕，然后嫁给你，不管是女孩还是男孩，终究都是我的血脉，将来我都可以从你哪里，安享荣华。”麻成和说道。


第157章 魔踪初现

　　“你打的好如意算盘。”风羽夕呸了一声，骂道，“这么不要脸的话，你也说得出口。”

　　“做都做了，我还有什么不能够说的。”麻成和低头，羞愧？廉耻？能够当饭吃？只不过他忙活到最后却是一无所有，连着儿子女儿都被人杀掉了。自己也陷入这个不知名的牢狱之中。

　　“这个时候倒也算是敢作敢当了。”麻星曜点点头，站了起来就向着外面走去。

　　“星曜——你放了我啊。”麻成和大急，他什么都说了，他怎么可以言而无信，继续把他关在这个笼子里面？

　　“放了你？”风羽夕邪笑道，“我什么时候答应放了你的？”

　　“星曜，你不能够说话不算数的。”麻成和急道。

　　“我一直都是说话算数的，但是，如果我现在放了你，还活的了吗？”麻成和站住脚步，反问道，“你自己说，你身无分文，你何以为生？就算你可以打工为生，但是那些人，会放过你吗？姬炎会放过你吗？知道你已经破产，毫无利用价值，你自己想想你的后果吧。”

　　麻成和闻言，突然感觉冷彻心扉，手脚冰冷，老半天才叫道：“就算如此，你们也别把我关在笼子里面。”

　　“笼子里面比较安全。”风羽夕说着，拉着麻星曜，头也不回的走了出去。

　　“放他出笼子吧。”等着走到外面，麻星曜这才说道，“他终究是人，也算是遭了报应。”

　　“关他几天我就会放的，我又没有什么特殊爱好，关着他好玩啊。”风羽夕笑道，“等着过上一段日子，姬炎把他这个人忘记了，我就会放了他，给他另外安排个身份，在幻海打打工，以度余生。”

　　“嗯，也算是不错了。”麻星曜笑笑，这人也算是坏事做够，不过他也算是遭遇了报应，儿女死绝。

　　哎，如果不是姬五出手，他是狠不下这个心来下手的，一般来说，就算是面对十恶不赦的人，他也不愿意动用玄门道术伤人，就像是明月一样，她老是说，人类都是收到法律保护的动物，不能够随便伤害。

　　在这一点上，他和她的意见一直一致。

　　“你说，那个魔鬼是谁？”麻星曜走到风羽夕在幻海的房间，也不客气，一屁股就坐在沙发上，问道。

　　“我怎么知道？”风羽夕摇头道，“只是怎么也没有想到，居然还有这么一个人，隐藏在暗处，而这个人，势必知道你的生身之父到底是谁。”

　　“为什么你不怀疑？”麻星曜反问道。

　　“怀疑？”风羽夕说道，“难道你也相信麻成和的话，那人——会是你父亲？”

　　“除了他，还有谁知道？”麻星曜也一样感觉，心里很是冷，被养父嫌弃算计就算了，如果那人真是他父亲，这世上还有什么比这更悲剧的？

　　“肯定有别人。”风羽夕说道，“我绝对不相信，那个男人，会是你的父亲，你给我几天时间，我去查——从星贝阿姨死开始，如果照着麻成和的说法，那人是修道者，甚至可能是妖族，那么你想想，当年你还年幼的时候，他为什么不找机会出手除掉你？非要让麻成和那个普通人来办？这其中有问题啊。”

　　“嗯！”麻星曜点点头，若有所思，“我现在心里乱的很。”

　　“碰到自己的事情，我常常也是一头雾水的。”风羽夕笑道，“放心，爱丽丝的事情，你帮了我的大忙，这事情，我来帮你搞定。”

　　“多谢了！”麻星曜站起来，说道，“天色不早，我要回去了。”

　　“要我送你吗？”风羽夕问道。

　　“不用，过几天我带小明月来找你玩。”麻星曜焉有不知道他的用意，笑道，“这个时候，明月一定睡了。”

　　“好吧！”风羽夕尴尬的一笑，麻星曜碰到自己的事情，就各种糊涂，碰到明月的感情事情，他也一样糊涂，但是别的事情上面，他可精明的很，自己这些小心思，想要瞒过他，还真不容易。

　　不说风羽夕，却说麻星曜回到金谷园，推开自己卧房的门，就看到晨旭懒散的靠在沙发上看电视，见他回来，一点也不惊讶，反而问了一句：“怎么这么晚？”

　　“旭先生怎么在这里？”麻星曜诧异的问道。

　　“我马上要走，等你回来，问你一个问题。”晨旭放下手中的遥控器，转身看着他道，“明月如何认识玉榭的？”

　　“呃？”麻星曜愣然，还有些尴尬，毕竟那天跟踪雪漠，是他的注意，还差点连累了小明月，不过，晨旭问，他还是照实说了。

　　“你的意思是说，瘟神想要撮合玉榭和小明月？”晨旭闻言，顿时就皱眉了，开玩笑啊！他明明知道小明月是女娲族的，他还脑残想要撮合小明月和玉榭？

　　来人界没多久，脑残这个词，他也学会了。

　　“对，刚才还打电话给我的。”麻星曜说道。

　　“简直是胡闹！”晨旭有些愤然的说道，“小明月怎么说？”

　　“明月对于感情上的事情，尚且比较糊涂，对于玉榭，应该仅仅只有好感吧。”麻星曜说道，“没有女孩子，能够拒绝得了玉榭那样的男子。”

　　“你和小羽毛，还不是好的？”晨旭有些恼怒，骂道，“他们这一族，就是要命的好色——见到个花样美少年，就想要往家里捡，这什么破毛病啊。”

　　麻星曜偷笑不语，还好，明月这种毛病不算太严重，不过，晨旭可是自己送上门来的。

　　“你笑什么？”晨旭怒道，“以后看到长得好看的，让她离远点，免得和某些人一样，乱捡清俊美男……”

　　“是的，旭先生——这绝对不是好习惯，不过，小明月好想没有乱捡花样美少年的爱好。”麻星曜感觉，自己有必要给明月主人辩解辩解。

　　晨旭似乎很是恼怒，骂道：“她是没有，我是防范于未来，仙界很多花样美少年，那些老不死的，都喜欢把模样弄得很漂亮。”

　　“咳——”麻星曜咳嗽，晨旭口中的老不死，似乎也把自己骂了进去。

　　“我让你注意点！”晨旭很不满麻星曜的态度，“你是她的妖宠，将来势必是她的人——你要是不注意，将来吃亏的还是你。”

　　“旭先生，明月喜欢的人是你。”麻星曜微微皱眉，这个问题晨旭一早就知道，但是他把明月当成了女弟子，这个时候又开始真如那些很负责任的师父一样，开始为着徒弟的终身大事考虑。

　　从晨旭把风羽夕作为明月的妖宠，麻星曜就知道，他是真的对明月没有一点的私情，只有作为长辈的宠爱，所以才会事事关心。可是小明月的一颗心，还在他身上。

　　“够了，什么乱七八糟的。”晨旭摇头道，“那丫头糊涂，你不可以糊涂，知道吗？”

　　“知道！”麻星曜老老实实的答应着，他是小明月的师父，自然也是自己的长辈，照着这种趋势，将来他势必把明月正式收入门下，虽然现在世界，师徒关系不在是那么严谨，不如古代那么讲究。

　　玄门这些年却是奉行古礼，师徒之间依然有着不可逾越的鸿沟——所以他明白，“师父”这两个字的含义。

　　“两天后，带明月还来杭城。”晨旭说道，“离玉榭远点。”

　　“好的！”麻星曜点点头，很想问，为什么不是明天，但这个问题，他最终还是憋了回去。

　　晨旭不再说话，下一秒，他的身影暗淡下去，就这么凭空消失在房间里面。麻星曜发现，晨旭的修为，比他想象中还要高得多。

　　两天过后，麻星曜照着晨旭的吩咐，已经安排好行程，准备带着明月，前往杭城，但就在这个时候，却偏偏接到了风羽夕的电话，让他立刻前来幻海。

　　麻星曜都没有来得及多问，电话里间，风羽夕似乎很是匆忙，顾不上多想，当即就直接带着澹台明月，开车直奔幻海。

　　“发生什么事情了？”在车上，澹台明月诧异的问道。

　　“不知道，似乎羽夕很着急。”麻星曜解释道。

　　“哦？”澹台明月便不再问，等着麻星曜车子直奔幻海，刚刚走到门口，立刻就有侍者迎了上来，说道：“麻先生不用多问，见着我家少爷，一切自知。”

　　在风羽夕自己的房间里面，侍者立刻退了下去，只剩下脸色苍白的风羽夕。

　　“你这是怎么了？”澹台明月诧异的问道，“你的脸色好差。”

　　“别提了，我碰到鬼了。”风羽夕恨恨的说道，“我碰到一个高手了，差点连着小命都丢了。”

　　“这么厉害？”麻星曜皱眉，风羽夕可是自小修道，如今凤凰族血脉觉醒，那是更上一层楼了，什么人这么厉害，居然差点就要了他的小命？

　　“这不重要，重要的是——麻成和死了。”风羽夕愤然道，“幻海的地牢，这还是第一次出事。”

　　“他……死了？”麻星曜呆了呆，老半天也不知道说什么才好，理论上来说，他不过是一个无足轻重的人，而沦落到这等处境，也没有什么利用价值了，什么人竟然不惜跑来风家地牢，把他杀了？


第158章 杀人灭口

　　澹台明月问道：“那你怎么受伤的？”

　　“我就住在幻海，有人闯入幻海地牢，触动了禁制，我赶去的时候和那人对了一个照面，他打了我一掌。”风羽夕一边说着，一边解开衬衣的纽扣，在原本白皙的胸口，如今多了一个鲜红宛如火焰一般的掌印。

　　“咦——”麻星曜只要不碰上自己的事情，绝对头脑灵活，观察力也相当的强，只看了一眼，他就惊呼出声，“这个一个女人？”

　　“不可能的！”风羽夕摇头道，“我看过他，明明就是一个男人。”

　　“你看这掌印——他是实打实的打在你身上的？”麻星曜问道。

　　“是的。”风羽夕说道，“否则，也不至于伤了我。”

　　“这就是了！”麻星曜说道，“这手掌明显要比普通男人的手掌要小一些，也纤细一些，显然就是一个女人留下的。”

　　澹台明月看着风羽夕赤裸的胸膛，白皙如玉的肌肤，顿时脸上微微一红，莫名的想起在明月阁的时候，和麻星曜玩的那个荒唐事情，麻星曜身材颀长，比例均称，非常好看，而很显然的，风羽夕这如玉一般的肌肤，也绝对不输给他。

　　所以，她只看了一眼，就忙着掉过头去，不敢多看。如今听得麻星曜这等说法，当即忙着定睛看过去，果然，正如麻星曜所说，那应该是一只女人的手掌，如果是男人，哪怕是风羽夕和麻星曜，也不可以手掌如此的纤细秀美。

　　想到这里，她忍不住伸出手，印了上去，想要比划一下子。

　　“嗯？”澹台明月感觉，右手放上去，很是不合手，当即忙着换了左手，看了看，皱眉说道：“手指比我长，但手掌大小差不多——麻叔说的不错，应该是女人，啊……可恶。”说着，她忍不住在风羽夕如玉一般的胸口摸了两下子。

　　风羽夕脸上微微一红，他只是想要给麻星曜看一下子伤口，然后两人商议对策，却没有想到，澹台明月会在这个时候，趁机占占便宜。

　　“什么可恶？”麻成和不解的问道。

　　“前两天小太阳才说了，小羽毛是我的，结果——这才两天，他就让别的女人摸了，我吃亏死了。”澹台明月不满的说道，“我一定要找她理论。”说话之前，她的手掌再次在风羽夕的身上蹭了两下，有淡淡的青光闪过。

　　本来，风羽夕是想要阻止她的，但那青光透入伤口，竟然一片清凉舒爽，让他非常受用，怎么也舍不得把那只在他胸口乱摸的小手拿开。

　　“好了！”澹台明月摸了一起，然后说道，“我已经把热毒驱散了，敷上一些伤药，养上两日就好了，没什么大碍，真是可恶，这是什么人，居然是火属性？”

　　“火属性？”风羽夕一呆，他也是火属性，有什么可恶了？

　　“火属性天生就是我这类的克星。”澹台明月很是不满，因为她本身是木属性的。

　　“也不一定吧！”麻星曜摇头道，“修道者或者妖族，最终还是要拼实力的，不管什么属性，总要修炼到那等境界才成。”

　　“嗯，也对。”澹台明月点点头，说道，“你急急把麻叔就来，就是这个？”

　　“那人不是死于火属性攻击。”风羽夕说道，“所以，我才让麻叔来看看，走——我们去地牢。”

　　“好的！”麻星曜知道他这么说，一定是另有蹊跷。

　　风羽夕扣好扣子，带着他们径自走进幻海地下牢房，走到那个铁笼子面前，低声说道：“你走了之后，我还是把他关在笼子里面，他叫骂了半天，后来就老实了，本来还准备过上一段日子，磨磨他的性子，就放他出来，结果——”

　　“算了，这也怨不得谁。”麻星曜苦笑。

　　“你看——”风羽夕指了过去，现场并没有收拾，他一直等着麻星曜过来。

　　澹台明月看了一眼，忍不住就捂住了眼睛，她还是第一次看到这么血腥的场景，而麻星曜也是皱眉不已。

　　麻成和的脑袋被人砍了下来，滚在了一边，而地上鲜血淋漓，铁笼子翻开，被人劈成了两半。

　　“好强的剑气。”麻星曜深深的吸了一口气，然后一步步的倒退，说道，“应该是在这个位置，然后就这么一剑劈了过去，准确无误的把人脑袋砍下来，天——这到底是什么人出手的，明月，你看看像不像是姬五？”

　　“不是！”澹台明月放下捂着眼睛的手，认真的看了看，摇头道，“这不是姬五，他的剑气没有这么强，你判断的没错，那人应该就是站在那个位置，这么一剑下去的。”她一边说着，一边比划着，然后又说道，“这个位置，我做不到。”

　　麻星曜现在距离麻成和的位置，至少有五六步的距离，这个位置要杀人，她自然可以轻易做到，但是单纯靠着本身的灵气修为，使用剑气的话，她自认做不到。

　　“姬五也没有这么强。”澹台明月摇头道，“他可以一剑砍掉这人的脑袋，但不太可能把铁笼子也这么一剑砍了，你看这切口，竟然如同是切豆腐一样，光滑平整，似乎是信手切开，游刃有余——这绝对是一个高手，小羽毛，你不该贸然出手的。”

　　风羽夕听出她语气中的关心，顿时心中一暖，忙着笑道：“我这不是没事。”

　　“不对的！”澹台明月摇头道，“杀麻成和的，和打伤小羽毛的，不是一个人。”

　　“什么？”麻星曜和风羽夕都是震惊不已，不是一个人？什么意思？

　　“使用剑气的这个人，不是火属性。”澹台明月皱眉，闭上眼睛，仔细的去感应，但是，终究那人已经离开了，她的感应也是模糊得紧，使劲的抽了抽鼻子，这才说道，“麻叔判断的没错，确实有女人来过这里，我闻到淡淡的脂粉香味——还有一个人的气息非常淡，他可能可以的隐藏了气息，我几乎闻不到。”

　　风羽夕看了看麻星曜，心中越发不明白，这什么人要杀了麻成和？他落在他们手中，那些人就应该知道，该知道的，他们都已经知道了，现在才杀人灭口，未免太迟了。

　　“难道麻成和还有什么没说？”风羽夕皱眉问道。

　　“他说不说，别人未必知道。”麻星曜说道。

　　“你错了。”风羽夕摇头，“麻成和知道的这些事情，就算传出去，也动摇不了姬炎丝毫，所以，他完全没有必要杀人，对于他来说，就是少了一颗无关紧要的棋子。另外那个魔鬼，他根本不知道他的根底，说出来，也一样危害不到他，顶多就是我们知道了有这么一个人存在，他也没有必要杀人灭口，该死的，难不成麻成和还知道什么？”

　　“如今人都死了，他知道什么都不重要了。”澹台明月突然说道，“把他的后事处理了吧，我现在感觉，麻叔，你的身世太复杂了，你说，你妈妈到底招惹了什么人？”麻星曜那天回去后，就对她说起那个魔鬼的事情，因此，她也是知道的。

　　“照这种形式看，应该不是普通人。”风羽夕苦笑道，“麻叔，恭喜你，说不准你是某个世家大族的继承人，哈哈！”

　　“我都烦死了，你还笑，风羽夕——你就是幸灾乐祸的。”麻星曜摇头道，“旭先生让我去杭城，这里的事情，你赶紧处理了。”

　　“好的，有消息我在通知你。”风羽夕说道。

　　“嗯！”麻星曜点点头，拉着澹台明月的手，向着外面走去。

　　在前往杭城的路上，澹台明月说道：“我感觉风羽夕说的很有道理。”

　　“很有道理？”麻星曜不解的问道，“他什么话说的很有道理？”

　　“你的身世应该很不简单，才导致有修道者高手杀了麻成和，还有火系妖族出现。”澹台明月说道，“打伤风羽夕的人，应该是火系妖族，而那个杀了麻成和的，却是修道者——剑术高手，如果我判断没错，应该是姬家的人，但绝对不是姬五，这人修为奇高，姬五差他太远了，姬家竟然有这么可怕的存在？”

　　她一边说着，一边用手比划了一下，心中思忖，如果自己碰到了那个人，能够接下他几招？或者说，一碰到这个人，还是先逃命要紧吧，这人太强了。

　　以前她还真是小窥了姬家，能够把剑气修炼到这等境界的，还逗留在人界，没有飞升去仙界，偏生他也一样知道九州结界的底线，不会去触犯。

　　“又是姬家的人。”麻星曜不胜其烦，叹气道，“事实上我并不想知道我的身世，我只是想要从麻成和身上知道你家的事情，你母亲失踪或者死亡的原因，余下的，并不重要，但现在似乎有些不对劲了。”

　　“没什么不对劲的。”澹台明月笑笑，“我的爷爷，可是姬炎——听的说是姬家嫡系，姬家人人修炼玄门道法，主攻剑气，厉害非常。”

　　“难道是姬炎亲自动手，是了麻成和灭口？”麻星曜说道。

　　“如果是因为我的事情，他不值得姬炎杀人灭口。”澹台明月摇头，“他知道的不多。”


第159章 一个好人

　　麻星曜叹了口气，不再说话，专心开车。

　　“小太阳让我们去杭城做什么？”澹台明月问道。

　　“我也不知道，他这么吩咐，我就这么照着做。”麻星曜说道，“反正到了就知道了，我猜测是和即墨宗主讨论一下子双方合作的事情吧。”

　　“即墨宗主去了杭城？”澹台明月问道，“如此说来，我可以见到青莲仙子了？”

　　“应该是的。”麻星曜笑道，“怎么，你很想见青莲仙子？”

　　“我有些好奇，能够把玉城主那样的人，迷得神魂颠倒的，到底是怎样的角色。”澹台明月说道。

　　“听的说倒不是惊艳的绝色，不过，清丽空灵，当真有仙子气质。”麻星曜说道，“但是玉城主喜欢她，并非是容貌的缘故，而是另有其他原因。”

　　“什么原因？”澹台明月问道，男人对于女人，那是食色——性也，就算很多男人说，他们不在乎女孩子的外表，但是，就是看到漂亮女孩子就腿肚子发软，走不动了路了。

　　女人喜欢看漂亮的男人，也是一样的心思，她从来不掩饰，自己喜欢看花样美少年。

　　“青莲仙子原本和玉城主是同根本源。”麻星曜说道，“无奈她父母都是妖族血统，最后蜕变，血脉返祖，成为空桑族仙子，即墨宗主又一再反对她嫁给玉城主。我甚至听的说，她本身就是因为玉城主而被制造出来的。”

　　“试验品？”澹台明月有种哭笑不得的感觉。

　　“哈哈，据说就是这样的。”麻星曜说道。

　　澹台明月也是轻笑，转念一想，即墨家族以医药闻名于世，本身又出自那种未名的古老传承，肯定有着一些不为外人知道的传统东西，研究出什么“试验品”，都是可以理解的。玉榭也曾经说过，事实上他就是一个“试验品”。

　　当年，医药毒三门是想要造神的，他就是那个神——应该说，他们已经成功了。

　　“这世上，还有人造不出来的东西吗？”澹台明月轻轻的叹气，“只是可惜，就算造出神来，神也不会照着人类的意识行事的，玉城主算是好的了。”

　　“你怎么反而帮着他说话？”麻星曜不解的问道，“你似乎对他很有好感？”

　　澹台明月想起玉榭说的话，为了这个世界的蓬勃生机，灵气弥漫，他想要把另外一个人留在这个世界，哪怕他自己也陪着他在这里终老，也在所不惜。

　　因此这个世界的灵气枯寂，而那个人，至少可以维持百年昌盛。

　　“他心中有大慈悲，值得人尊敬。”澹台明月认真的说道，“这不是好感。”

　　“旭先生和即墨宗主，对他很是厌恶。”麻星曜再次提醒她。

　　“我明白的。”澹台明月苦涩的笑笑，种族的缘故，想要让即墨明镜和晨旭对他有好感，实在太难了。

　　“那个瘟神又联系过我，想要撮合你和玉城主，我拒绝了。”麻星曜想起西门上次的那个电话，再次说道。

　　“他真够无聊的。”澹台明月摇摇头，不在说话，靠在车椅子上，闭门养神。

　　却说姬五偷偷看到玉榭等人离开后，就拉着纪伯伦离开了幻海。

　　“我们现在去哪里？”纪伯伦很是好奇的问道，“难道你就准备这么在魔都乱晃？”

　　“我也不知道！”姬五有些烦躁，最近虽然修为进展神速，但最近似乎是碰到了瓶颈，怎么也突破不了，所以，他非常烦躁。

　　就算修为再快，他都感觉还是慢了，太慢了，必须更快。甚至，他都感觉自己根本就赶不上澹台明月的修为速度。

　　“要不，我们去西方碰碰运气？”姬五说道。

　　“不要！”纪伯伦连连摇头道，“那些大天使的实力很强大，在我没有完全融合不死基因的时候，绝对不要回去，否则，我们会死的很惨的——他们会把我们钉在十字架上，然后活生生的烧死。”

　　“这么残忍？”姬五有些凛然。

　　“嗯，中世纪的时候，我们这一族，无数的大血族被他们送上了火刑架。”纪伯伦想到家族记载中，那些血淋淋的黑暗记载，顿时打了一个寒颤，“他们在满世界的通缉我们，只是碍于中西方修道者之间的协议，不敢大规模的捞过界罢了。”

　　“不死基因！”姬五叹气，他和纪伯伦混迹在一起，两人研究这个不死基因的吞噬法子，开始进展不错，但是现在却是一筹莫展了。

　　“如果能够完全的融合不死基因，我们何必躲躲藏藏的过日子？”纪伯伦叹气，“到时候，我一定要吃几个好人。”

　　“闭嘴。”姬五听的他说起这个，就一肚子的火气，“就你这样，还吃好人？”

　　“我就想要吃两个好人而已，你为什么这么大的火气？”纪伯伦哼了一声，“你又不是好人。”

　　“我怎么不是好人了？”姬五很烦躁，狠狠的瞪了他一眼，“除恶扬善，这世上还有比我更好的人嘛？”

　　“哈哈——”纪伯伦再也忍不住笑了出来，这人，也算好人？那么他要吃好人的概念，应该要修正一下子了。

　　“去我家！”姬五终于下定决心，说道，“我们两个这么摸索，终究不是法子，我父亲见过识广，让他看看，也许能够有什么法子。”

　　“可是，你父亲不是很不待见你吗？”纪伯伦是真正的哪一壶不开就提哪壶。

　　姬五一把拧过他的耳朵，拎着就走，口中骂道：“你这个该死的吸血鬼！”

　　两人回到姬水的时候，天色已经昏暗下来，姬五拉着纪伯伦，径自向着姬炫的房间走去。

　　“啊……姬五回来了。”一个青年人拉住姬五，问道，“你从哪里弄来的漂亮小妖，借给哥哥玩两天好不好？”

　　“二哥说笑了，我坑蒙拐骗好不容易才弄到手的小妖，怎么可以借给你玩？”姬五一把把纪伯伦拉到自己身后，“以二哥的手段，这小妖要是借给你，不出三日，骨头都不剩一根了。”

　　那青年正是姬炫的第二子，姬五的二哥姬兵——姬兵对于自己的这个名字，也非常不满意，他宁愿人家叫他老二，也不愿意人家叫他“疾病”。

　　纪伯伦打了一个寒颤，有些后悔跟着姬五拉姬水了，自从进入姬水的范围，或者说，自从进入姬家的势力范围，他就浑身不舒服，这地方气场大大的不对啊。

　　“算了，这么小气！”姬兵挥挥手，一脸的不满意，低声说道，“你带一只小妖回来，也不怕被大哥看到了？”

　　“大哥在家？”姬五闻言，不仅微微皱眉，大哥姬临，剑气修为强大，虽然自己算得上的一个修为剑气的天才，但终究这些年所学有限，远不如姬临。

　　“在，父亲火气很大，你小心点。”姬兵小心的提醒道。

　　“知道了！”姬五说着，拉着纪伯伦就走。

　　等着姬兵走远了，纪伯伦才哭丧着脸说道：“你怎么没说，你家是这么变态的地方啊？这地方和我气场不对，我快要受不了了。”

　　“闭嘴！”姬五低声骂道，“你不要说话，把气息收敛好，否则——让我们家那几位祖宗看到你，哼哼——不要怪我不提醒你，我们家那些祖宗的口味很怪，就喜欢吃蝙蝠肉。”

　　“我的肉不好吃，是酸的！”纪伯伦突然感觉，自己想要哭了，也难怪那些大天使不敢追过来，这鸟地方，随便走个人出去，都是他们妖族的克星啊。

　　自己倒好，跟着姬五回来，算不算是送羊入虎口？

　　老祖宗骗他啊，说什么人类不过是他们血族的血食而已，可是，看看吧！这地方的人，都是喜欢吃妖怪的。

　　想到这里，纪伯伦就感觉全身发冷，背脊上凉飕飕的。

　　“哎呀——小五回来了。”突然，在走廊上，一个打扮的比妖精还要像妖精的美貌中年妇人，一把就抓向了纪伯伦。

　　“啊……”纪伯伦连忙后退。

　　“好俊的小妖，哪里弄来的？”美妇人扭着腰肢，直接就把纪伯伦拉了过去。

　　“三姑姑，这是我的。”姬五忙着抢过纪伯伦，心中也有些后悔了，不应该把纪伯伦带回来，他们家的老变态和小变态太多了。

　　“三姑姑，你如果想要，去西方找找吧，吸血鬼都是长这个德行，很好看的。”姬五忙着说道。

　　“当真？”中年美妇说道，“我好些年没有去过西方了，要不，这就去走走？”

　　“嗯，姑姑应该去走走。”姬五忙着说道，“而且，最好看的，不是吸血鬼，而是大天使。”

　　纪伯伦只感觉心都颤抖了一下子，可怜的大天使啊，让这个女人看上，绝对谈不上什么好事。

　　“也对，听说天使都是金光闪闪的，我原本还不信，那些西方人，哪里有我们华夏族的人好看？不过，看到这个小吸血鬼，我还真应该去抓几只养养。姑姑这就去。”中年美妇一边说着，一边扭着腰肢就走了。

　　姬五从管家的口中，得知姬炫在书房，当即带着纪伯伦走了过去，站在门口，不敢放肆，敲门道：“父亲，我回来了！”


第160章 祖脉

　　少顷，姬炫的声音在从书房里面传了出来：“进来吧！”

　　姬五推开门，瞬间，他的腰身站的笔直，龙行虎步，走进书房，纪伯伦忙着跟了上去，这地方他可不敢落单，否则，不管是那个中年美妇人，还是姬家老二，都可以把他玩死。

　　这些人的气场，天生就是克制妖族的，而且不知道为什么，大概是姬家久居此地，这地方整个气势，都把妖族压的死死的。

　　纪伯伦几次在心中想着——如果澹台明月来了这里，又会怎样，是否也一样感觉不舒服？

　　姬炫还是老样子，靠在沙发上看书，看到姬五回来了，当即抬头，看看姬五，又看了看纪伯伦，这才说道：“你怎么带了一个吸血鬼回来？”

　　“父亲，我有事相求。”姬五开门见山，直接说道。

　　“我知道！”姬炫冷笑，如果没事，姬五只怕也不会这么快回来的，当即说道，“先安排你的朋友去客房住下吧，告诉他，不要乱走，否则，那些老祖宗，天知道会不会把他烤了尝尝鲜，我们家可是很久没有发现过妖的踪迹了，嗯，这世上妖也是越来越少了。”

　　姬五答应了一声，安排好纪伯伦在客房住下，立刻就返回书房，然后把书房的门给姬炫关上。

　　“说吧，什么事情。”姬炫放下书来，直接问道，他知道姬五如果没事，根本就不会回来找他。

　　“我感觉，我的修炼似乎已经到了瓶颈了。”姬五直接了当的说道。

　　“你修炼的速度已经太快了。”姬炫认真的看了看他，慢慢的说道，“太快，根基不扎实，不是什么好事。”

　　“我要提升。”姬五走进他，盯着他的眼睛，“根基与否，我已经不在乎了。”

　　“嗯！我知道。”姬炫道，“你那个小妖朋友，吞噬了很多强大的力量，但是，却没法子化为自己所用，所以你就动了脑筋，带他回来？”

　　“父亲难道认为我做错了？”姬五近乎无理的反问道。

　　“没，如果我年轻的时候，也会这么做——有便宜不占那是王八蛋。”姬炫很流氓的冷笑道。

　　“想不到父亲这样的人，也会骂粗话。”姬五还真有些诧异，在他的眼中，姬炫总是高高在上的，神圣不可侵犯的。

　　所以，当他手握他的把柄的时候，他唯一想要做的，就是先打破这神圣不可侵犯的权威，余下的，他才有资格和他谈别的。

　　“不管怎样的人，终究是人。”姬炫淡淡的说道。

　　“求父亲成全。”姬五看着他，说道。

　　“好，我会成全你，但你能不能告诉我——你急着提升自身的修为，到底是为什么？”姬炫很是认真的问道。

　　“父亲看我现在的修为，比姬临如何？”姬五问道。

　　“尚且不如。”姬炫老老实实的说道，“但也差不多了，你修为太快了。”

　　“嗯，我连着他都比不上，我还能够做什么？”姬五说道。

　　姬炫合上书，手指在书本上轻轻的抚摩着，良久，这才说道：“如今，我孤注一掷，把所有的筹码都压在你身上吧。”

　　姬五一愣，不解的看着姬炫。

　　而姬炫却是不再理会他，站了起来，走到一册的书案前，抽出一卷书籍，然后把手伸拉进去，随即，姬五就听得扎扎扎机关启动的声音，在随即，一个小小的暗室出现了。

　　“父亲——”姬五从来不知道，在姬炫的书房中，居然还有这么一个密室。

　　而姬炫也不说什么，走进那个小小的暗室，很快，就取出一个青铜匣子，走了出来，用随身佩戴的短剑，挑开青铜下子，里面放着一卷不知道什么年代的兽皮卷。

　　“这是地图！”姬炫闭上眼睛，感觉心里有些空落落的难受，走到这么一步，他们姬家算不算也是丧心病狂了？

　　姬五差异的从他手中接过那张地图，摊在桌子上，仔细的看着——

　　地图绘制简单，几条粗细不同的黑色线条，上面有红色标注，但是，这些字，他却是一个都不认识。

　　“父亲，这是什么字？”姬五皱眉问道。

　　“妖文——上古妖文。”姬炫解释道，“上古时期，人类并没有自己的文字，所用文字，都是妖文。”

　　“为什么？”姬五只感觉胸口如同遭受铁锤重击，上古时期，人类没有自己的文字？就意味着，人类没有自己的文明？

　　“上古时期，人类不过是妖族和神族的奴隶，哪里会有自己的文字？直到后来，人类繁衍兴盛，才开始逐渐形成自己的文明。”姬炫说道，“但是，人类的起源终究要比妖族和神族晚，这并不意味着，人类就比妖族和神族卑贱，你说对吧？”

　　“对，那些卑贱的妖族。”姬炫用力的挥舞了一下子手臂，感觉有一股力量，在他身体里面游走。

　　“这里是祖脉！”姬炫指着上面一条黑色的粗线说道，“你知道祖脉在那里？”

　　“知道！”姬五点头，如果这问题是问别人，人家可能会含糊，但是作为姬家的人，不知道祖脉在那里，和不知道自己姓什么一样，除非是白痴。

　　“这个位置。”姬炫指着图上一个红色标志，低声说道，“姬家老祖的衣冠冢，就在这里——你用现代的方位推算一下子，然后带着那个小妖，一起进入，从这里可以进入神皇族秘界。”

　　“啊？”姬五顿时惊得脸色都变了，随即，又禁不住心跳加速，神皇族秘界？就算神皇族已经退出人界，当年的神庙应该还在吧？

　　“你去神庙中修炼，自然可以事半功倍。”姬炫继续说道，“不成仙，不要回来。”

　　成仙？

　　一瞬间，姬五再也控制不住自己的情绪，捧着兽皮卷的手，都禁不住颤抖起来——这个世界上，哪里还有仙？这么多年了，姬家也没有再突破过，没有出过一个仙。

　　现在姬炫居然把这么大的机缘给了自己？他既然知道路径，他为什么不自己去？

　　“为什么？”姬五将信将疑的问道，“难道父亲不想成仙？”

　　“你难道认为，我没有成仙？”姬炫冷笑道，“就算成仙了，也没法子飞升的，我们这一片空间，收到九州结界的克制，我们这些人，在这个世界上，根本就发挥不了作用，也一样发挥不了仙的实力。”

　　“没法子飞升？”姬五还是不明白。

　　“对，没法子飞升。”姬炫点头道，“所以，就算成仙了，实力也就是如此，但是，却也足够你在这个世界呼风唤雨，纵横一生了。”

　　“仙还会死？”姬五顿时就感觉心底打了一个突兀——仙怎么会死？

　　“仙也有寿元，如果可以飞升，离开这片灵气稀薄的天地，那么，我们可能有数万年的寿元，但是在这片天地，最多撑个三五百年罢了，不飞升，九州结界早晚把我们磨死。所以，即墨宗主等人才着急，你懂吗？”姬炫冷笑道。

　　“难道他们已经达到了那种境界？”姬五突然感觉，头上有冷汗冒了出来，自己真的是井底之蛙了。

　　“别人不清楚，但是，寂寞明镜是两次蜕变的大妖，就算是为父，若是动手，也休想占到一点便宜。”姬炫说道，“那个瘟神的魔修，加上精通毒药，简直天生就是妖族和神族的克星，别人就不清楚了。”

　　“那个翡翠公主呢？”姬五突然问道，“我这次见过她。”

　　“那人不要招惹。”姬炫正色说道，“任何情况下，都不要招惹翡翠公主，否则，你去了仙界，神族妖族都容不下你。”

　　“为什么？”姬五问道。

　　“你听我的，别的不要多问，如果想要突破，你就照着地图，去祖脉吧。”姬炫说道，“如果你能够突破归来，希望你遵守你的诺言，帮我保护他。”

　　“他本身修为不弱的，而且，如今他和风羽夕联手，一般人想要伤害他，也很难办到，不过——”姬五说到这里，住口不语。

　　“怎么了？”姬炫问道。

　　“我可以对天发誓，我绝对没有对任何一个人说起他的事情，但是，问题就是除了我，还有人知道了。”姬五说道，“有人杀了麻成和，一剑而已，那剑气绝对是姬家正宗高手出手的。”

　　姬炫没有说话，脸色很不好看。

　　“父亲，我偷偷说，那人的修为远在我之上，所以说，就算我成仙归来，都不知道是否是他对手。”姬五说道，若是以往，他还可以目空一切，鄙视一下子众人，但当姬炫亲口告诉他，他就是“仙”的修为，一瞬间他就感觉，他的整个世界都颠覆了。

　　但同样的，他也感觉到——他的眼前出现了一条康庄大道，既然可以去秘界，那么就一定有什么漏洞可以飞升，想想传说中的神仙世界，波澜壮阔，他就向往不已。

　　“我知道了！”姬炫挥挥手，说道，“家里不宜久留，你尽快走。”

　　姬五本来是准备尽快走的，但是听得姬炫说这么一句话，他不由自主的站住脚步，问道，“家里出什么事了？”


第161章 玉杀（1）

　　姬炫挥挥手，说道：“没什么，你走吧！”

　　“父亲，我也是你儿子！”姬五不但没走，反而在他身边坐了下来，问道，“难道当真家族中的事情，我就要算个外人不成？或者在你心中，你就只看中那人？”

　　姬炫深深的吸了一口气，感觉胸口有些刺痛，侧首看着姬五，这孩子已经长大了，终究还是长大了，虽然她这些年都想要除掉他，但不管如何，他也算是对那个女人有个交代了。

　　“如果当真如此，你以为你能够活到现在？”姬炫说道，“不管你怎么误会我，但是，请你记住，在我们这样的人家，要杀一个人，和捏死一只蚂蚁没什么区别。”

　　姬五默认他的说法，如果他当真已经成仙，有了仙的实力，那么在这个家族中，他要捏死他这么一只蚂蚁，确实很容易。

　　“你是我儿，他也是，不管你们对我怎么看，我终究尽了一个父亲的义务，把你们都拉扯大了。”姬炫慢慢的说道，“能够给你们的机会，我都给了你们，如果你能够成仙归来，有力必要的话，帮我照顾一下子星曜。另外不为星曜考虑，你记住，不可以杀澹台明月，我们没有必要把女娲族得罪个彻底。”

　　“可是，她是妖。”姬五说道，“祖上的遗训，不是说，我们一族的任务，就是斩妖除魔，保护人界？”

　　“人界需要我们保护码？”姬炫冷笑道，“这些年，我们已经不在受人界侍奉，既然如此，我们为什么要保护人界？再说？妖？也不想想，这人是哪里来的？你真当自己是人了？”

　　“父亲，我怎么感觉，您是在转弯抹角的骂我是畜生？”姬五先是一愣，随即苦笑道，他不是人，难道他还是畜生了？这话如果是别人骂，也就算了，反正，骂无好口，骂什么，他也堵不了别人的嘴，可是这话从姬炫口中骂出来，似乎有些不对劲啊？他不是人，那么作为他的父亲，岂不也不是人？

　　“我要骂你是畜生，我用得着拐弯抹角？”姬炫冷笑道，“我别说骂你，我就算要揍你，都是光明正大的——我说你不是人，那是因为我们家是神族血脉，虽然这些年我们迎娶人族女子为妻，但是，我们还是神族。”

　　“神族……”姬五呐呐的念叨着。

　　“在仙界，女娲族势力很大，人族修道者还是要看他们脸色行事的，所以我们没必要为这了神族，把女娲族得罪尽了。”姬炫再次说道。

　　“嗯，父亲怎么知道仙界的事情？”姬五很是好奇的问道，既然都不能够飞升了，还谈什么仙界？在人界，管他什么族，还不都是一样的？

　　“你刚才不是已经想过，既然秘界没有完全封闭，那么就一定有漏洞可以走。”姬炫说道，“所以，如果有可能，我送你去仙界，但是你这个性子需要改改，别这么冲动。”

　　“懂！”姬五答应着，起身，准备离开，虽然姬炫没有说，但是他可以肯定，姬家一定出了什么问题了，姬炫有了大麻烦，怎么听着今天的话，都像是交代遗言了。

　　让他成仙，让他关照一下麻星曜？

　　是的，这些年没有他的照顾，他就早死了，所以，如果有必要，他还是会听他的，帮他一把的。

　　但是他真压抑不住心中的恨意，桑罗敷——早晚要死，不灭蜃楼，他枉为人子。

　　姬五刚刚走出书房，就感觉姬家的气氛有些不对劲，当即忙着回房，就看到纪伯伦不安的在房间里面踱步，见到他，就像见到了救星一样，急道：“你怎么去了那么久，我们快走吧，我刚才感觉，有一股很恐怖的气息……真的太恐怖了。”

　　纪伯伦一边说着，一边瑟缩了一下子。

　　“你不是自夸，你血族的隐身术，天下无双？”姬五说道，“我感觉我们家出事了，要不，我们偷偷去看看。”

　　“不要，太恐怖了！”纪伯伦连连摇头道。

　　“那你在这里等我，我去去就来。”姬五低声说道，“我父亲已经教了我秘术，怎么融合不死基因，你可千万别乱走，落在别人手中，你就等着做烤蝙蝠吧。”

　　“你还是把我也带走吧！”纪伯伦都要哭了，这都什么地方啊，难怪那些被镇压的妖族，宁可死，也不愿意被镇压，这种气息，简直就是要人命的。

　　姬五想了想，摸出一枚黑漆漆的石头，说道：“来吧，我带你走！”

　　“这是什么东西？”纪伯伦看着他手中的那块小石头，问道，“你要我躲在石头里面？”

　　“对，这可以隐匿你的气息，而且，你不会连这东西都怕吧？”姬五问道，“这可是你们妖族的东西。”

　　“不怕！”纪伯伦本来是绝对不乐意躲进一块小石头里面的，这也太过丢人了，但是，想想姬家这个恐怖的气息，他就惧怕，还是躲起来吧。

　　想到这里，他捏了一个指诀，化作一股白色的烟雾，融入石头中，然后低声说道：“好耶，这石头是什么东西，为什么竟然能够隔绝气息，我现在舒服多了。”

　　“你个笨蛋，这是翡翠原石。”姬五低声骂道，“你难道不知道，翡翠都是经过女娲娘娘锻炼的，自然可以隔绝一切气息。”

　　“喂——你别我收好了，别把我弄丢了。”纪伯伦无限委屈的说道。

　　“丢了你，我可舍不得。”姬五一边说着，一边把纪伯伦贴身藏好，想想，自己把一个大男人窝在身上，有感觉不对劲，要把他拿出来，还真恐丢了，或者让人发现了。

　　如今，带着纪伯伦这个拥有强大的不死基因的人跑去秘界，融合吞噬后，成仙指日可待，他想一下子都兴奋。

　　姬五正欲里面，突然，悠扬的钟声响了起来，钟声九响，意味着有帝王级的贵客临门。

　　“正好回事？”姬五出门，就看到了姬兵。

　　“这年头哪里还有帝王级的贵宾？”姬兵冷笑道，“钟声九响，好大的架子。”

　　“我是问，是谁来了？”姬五问道。

　　“我怎么知道？”姬兵翻了一个白眼，就这么吊儿郎当的向着外面走去，“也不看看这里是什么地方，让我们家出迎，哼，我今天非要打得他满地找牙不成。”

　　姬五本不想理论，赶紧带着地图，找到祖脉，进入秘界要紧，但是想到刚才姬炫的态度，他微微皱眉，难道说，姬炫刚刚吞吞吐吐的，说得也隐晦不明，竟然和这人有关？

　　姬家正门打开，大厅里面，灯火辉煌，一个黑衣长袍的男子，带着一个一张扑克脸的中年男子，就这么站着。

　　姬炫已经迎了出去，一看到那个黑袍男子，就笑道：“城主怎么现在才来啊，自从城主归来，我可是一直思念得紧，几次去苍梧之城拜见，可城主都不见客。”

　　“姬家主也太客气了。”玉榭转身，温和的笑着。

　　姬五站在偏厅的门口没有动，他终于明白，姬家为什么会敲响迎宾大钟，还是钟声九响了，这人本身坐拥苍梧，就和人间帝王无异了，突然之间，他很希望姬兵不明深浅，跑去动手，到时候他一准可以看到满地找牙的，但那人，绝对不会是玉榭就是。

　　玉榭性子温和，一向与世无争，理论上来说，这人不会威胁到姬炫。

　　“玉城主！”姬炫张开手臂，靠近，然后抱住他。

　　玉榭一愣，他有洁癖，除非是非常亲近的人，否则，别人碰他一下子，他都嫌弃脏，他和姬炫真算不上太过熟悉，只不过两人有些渊源，这次姬炫频频相邀，他路过姬水，因此过来走走，却没想到姬炫竟然如此的亲热给他来个大拥抱。

　　所以，玉榭僵硬的一动都没有动。

　　“城主，姬炫对不起你，有人要杀人，命我约你来姬家……”姬炫的声音，像一枚尖针，传入玉榭的耳中。

　　一瞬间他已经明白过来，姬炫被人控制，不得不把他骗来姬家，而如今有人埋伏在姬家，想要他的小命。

　　姬炫觉得对不起他，不得不用如此失礼的法子，以最短的距离传音给他，让他可以提早准备。

　　“姬家主太客气了。”玉榭一愣之下，已经回过神来，含笑说道。

　　说话之间，姬炫出手了，剑光暴起，对着玉榭白皙细腻的脖子上砍了下去，如果这一剑砍实了，玉榭那颗漂亮的脑袋，就和身体分家了。

　　玉榭急退，化作一道虚影，速度之快，连着姬炫都有些意外，他不想伤他，自然是剑下留情了，但是玉榭的速度，还是让他大大的意外。

　　玉榭是从来不动手的人，儒雅斯文，宛如谪仙，所以，也没有人知道他的修为高低。

　　“西门，走！”玉榭身子一晃，长袖挥过，招呼西门道。

　　说话之间，他人已经化作一道虚影，向着门口电射而去，但是，眼看他就要离开大厅的瞬间，一道红光亮起，不，四周都有红色的光亮了起来——整个姬家，竟然被一张大网笼罩住。

　　玉榭的身体一撞到那层红光，竟然痛的惨叫出声，随即身形顿住，硬生生的退回了大厅中。


第162章 玉杀（2）

　　西门抓过玉榭的手掌看了看，只见原本宛如羊脂白玉一般的手心中，竟然都是一道道的红色血痕，仿佛是刀锋划过一样，伤口裂开，鲜血流了出来，此外，黑色的袍子也破了，也有伤痕渗出血迹。

　　匆忙摸出一瓶药了，洒在他手心中，止了血，然后又撕开自己的衣服，先把他手上包扎了，这才怒道：“姬炫，你要做什么？”

　　“他要杀我，你难道看不出来，还问，真笨。”玉榭摆摆手，看着那层红光闪烁的大网，心中有些无奈，这等大型法宝，绝对不是人界之物，果然，那人也派遣亲信潜入人界了。想来他也是笨蛋，当年强闯九州结界，这玩意明显就有漏洞的。

　　“主人……”西门叹气，玉榭总是这个样子，让他实在无奈。

　　而玉榭反而倒好，索性走到大厅里面，然后整理了一下衣袍，在大厅的主位上坐了下来，说道：“姬炫，你我素来有交情，否则，你也不能够把我诓骗来此，我们也没有什么利益冲突，所以，让想要杀我的人出来吧。”

　　“城主知道就好！”姬炫苦笑，他自然不想杀玉榭，就算玉榭和澹台家族翻脸，但是并不代表着他们之间就没有合作关系了。

　　杀了玉榭，等于就是开罪医药毒三门和昆仑道观里面的某个老道士，完全就是得不偿失。

　　大厅中，出现三道虚影，然后渐渐的凝固成人——三个几乎是一样穿着打扮的中年人，冷着脸出现在姬家大厅。

　　“是你们？”玉榭还真有些意外，想要杀他，姬家可真舍得下血本，这三人听的说，都有大罗金仙的修为。

　　“陛下，我们又见面了。”这三人本是三兄弟，分别叫做姬简，姬梵，姬竺，修为不凡，精通各种秘技，非人界修士能够比拟。

　　“当年在无尽虚空中，偷袭我的，想来也是你们三个？”玉榭想了想，这才问道，“只是我和你们无冤无仇，却为什么要不惜血本的杀我？”

　　姬简冷笑了一下子，这才阴沉沉的说道：“你倒是聪明，没错的，当年在无尽虚空中，偷袭你的就是我们三个，但我们也想不到，堂堂玉榭陛下，居然不战而退，跑的比兔子还快——我们知道你身法绝快，逃命的功夫一流的，所以这次特意借来天罗地网，不把你斩于剑下，就决不罢休。”

　　“哼，好大的口气。”西门冷笑道，“等下倒要看看，谁把谁斩于剑下了。”

　　玉榭摆摆手，示意西门不要说话，这才说道：“好吧，但是能不能请三位告诉我，为什么？这杀人总需要一个理由吧？你们就不怕，我死于人界，将来连累人界遭殃？”

　　“你死于人界，自然会让人界受到天谴，但是，这和我们有什么关系？”姬梵仰着脑袋，冷笑道，“我们都是出身于仙界，对于我们来说，人界——就是一个卑贱的种族，若非因为你，我们没人愿意踏足这样的地方。”

　　“是嘛？”玉榭轻轻的叹气，人界……哎……想当年，人界九州七界同开，作为天下王者之争的主战场，是何等的波澜壮阔，古仙人和神族，妖族，纷纷来此锻炼历劫，以求正果。

　　现在，人界居然成为一个仙人不愿意涉足的地方。

　　“告诉我原因。”玉榭说道，“我赐你们全尸。”

　　“你好歹的口气。”姬竺大笑，指着玉榭说道，“你以为这里是什么地方？”

　　“这里是人界，若是在仙界，我说这么一句话的时候，估计你就该哭了。”玉榭靠在椅子上，换了一个舒服一点的姿态，轻轻的叹气道。

　　“原来你也知道，这里是人界，在这里，你和普通人没什么差异，而且我可以保证，在九州结界的压迫下，你根本动用不了神灵之力，在我们眼中，你已经和一个死人没什么区别了。”姬简阴沉沉的冷笑道，“所以，告诉你也无妨——因为你的存在，早晚会威胁到我族大帝，因此你必须死！”

　　“他们的大帝是什么？”西门突然插口问道，当然，他这话不是问姬简三兄弟，而是问玉榭。

　　这些年，他陪在玉榭身边，明着暗着问过，他失踪的十八年去了哪里，但是玉榭每次都是装糊涂，根本不愿意提及。

　　直到最近，他才从玉榭口中得知，那些年，因为纳兰长风的缘故，他阴差阳错之下，去了仙界。

　　西门一直很心痛，虽然知道玉榭修为很高，而且是神皇族血脉，但是在仙界这是绝对没有丝毫优势的，想来他一定吃了很多苦，一个外来土著，岂能不受人歧视？

　　如今从玉榭的口中却是得知，他似乎在仙界混的很不错，一句话就可以杀仙人了？甚至威胁到了他族什么大帝。

　　“他们的大帝，就是姬炫的老祖宗。”玉榭解释道，“就是你弄错的那个人。”

　　“是他？”西门微微皱眉，说道，“你在仙界都做什么了？”

　　“这个重要吗？你难道不应该考虑考虑，抓个仙人回去研究研究？”玉榭很不厚道的笑着，“你以前不是说，这世上没仙人，实在太无聊，否则，你一准抓一个回去解剖？”

　　“主人，你确定他们三个是仙人？”西门问道，“你可别骗我，我怎么看着，这三人都是一副老混蛋模样，我心中仙人的形象啊，就这么华丽丽的崩溃了。”最后一句话，是他一年前从青莲仙子那里学来的。

　　“我确定，你可以抓回去研究，如果不是——我负责。”玉榭很认真的说道。

　　每当玉榭一脸认真的说话的时候，姬炫就感觉很好笑，因为玉榭平日里很是温雅华贵，高高在上让人不敢正视，可是当他故意一脸认真的时候，就显得有些孩子气，加上他一张好看的脸，让人恨不得扑上去，捏上一把才过瘾。

　　“倒是看不出来，玉榭陛下也会耍嘴皮子，想要抓我们回去研究，那就动手吧！”姬竺说着，已经把青铜佩剑抽了出来，剑光一闪，数十道剑气对着玉榭横扫过来。

　　姬五躲在偏厅，看着那道剑气，顿时心中一颤，暗道：“如果我是玉榭，这一剑就足够把我斩成十七八块了吧？”

　　玉榭微微皱眉，身子一晃，化作一道虚影，从剑芒中闪了开去。

　　“就知道你只会逃命！”姬简身子一晃，已经站在了玉榭的身后，而姬竺和姬梵两人，一左一右，挡住玉榭的退路。

　　“主人，我来挡住他们，你想法子离开。”西门摸出一把破旧的药铲，挡在了玉榭的面前。

　　看着他手中哪怕锈迹斑斑的药铲，姬简的脸色却有些不好看，如果他没有看错，这药铲绝对不是普通之物。

　　“那是天罗地网，我跑不掉的，只能够把他们三个杀了。”玉榭低声说道，“你对付左侧那个，剩下这两个交给我。”

　　“既然不能够跑，主人坐下歇息就是，这三人都是我的。”西门一边说着，手中药铲挥过，原本锈迹斑斑的药铲上，竟然带起一道乌光，对着姬简的脑袋就砍了下去。

　　姬简知道厉害，忙着向着一边闪开，心中纳闷，他是仙界金仙修为，懂得各种格斗秘技，曾听的人说，如今人界修道者没落，甚至为数极少，更没有法器法宝，本以为来到人界杀玉榭，那是手到擒来，剑起头落，何况在九州结界的压制下，玉榭根本就不能够动用神灵之力，完全不用怕他。

　　在人界混迹了一段日子，所见所闻，也确实如此，姬家人人修炼玄门道法，苦修剑气，可是就算是真正的嫡系，利用各种药材堆砌，成就也是有限的紧，就连着姬家的家主，也不过是勉强有了仙的修为罢了。

　　比起他们，终究差得太远，可是，他们怎么都没有想到，布下天罗地网，想要把玉榭斩杀的时候，却发现他身边居然有一个高手。

　　一道道黑色的雾气弥漫开来，一瞬间，所有人都感觉有一种窒息的气息在蔓延。

　　姬炫知道厉害，二话不说，立刻向着偏厅闪去，却一眼看到了姬五，当即惊问道：“你怎么还没有走？”

　　“听得钟声，过来看看，现在却是想要走也走不了了。”姬五也是无奈，开始是想要过来看看热闹，后来却发现，那红光不知道什么东西，他也一样没法子突破出去。

　　姬炫不再说话，全身剑气弥漫，组成一道道的光华，低声吩咐道：“速度抵毒。”

　　姬五点头，站在姬炫一起，剑气弥漫，抵挡毒雾的入侵，压低声音问道：“父亲，这三人能不能杀了玉榭？”

　　“难说。”姬炫心中甚是不安，他原本和玉榭交好，还有些渊源，甚至他能够成仙，也是当年靠着玉榭，才能够进入祖脉，去的秘界。

　　如今，他却迫于姬简等人的压力，把玉榭诓骗来此，布下天罗地网杀他。

　　“他们说，只要玉榭跑不掉，今天必死无疑。”姬炫的脸色不好看，“为什么他们几个还不来？”

　　“父亲还通知了别人？”姬五有些意外。


第163章 玉杀（3）

　　在黑雾之中，姬五目光有限，看不清楚战况如何，但他心中却有些期盼，他们真能够杀掉玉榭？

　　“玉榭如果死在我们家，这三人一走，我们势必被灭门。”姬炫的声音里面，充满无奈——虽然他知道这三人，不仅仅是来杀玉榭的，还有别的认为，甚至他怀疑，还有别人潜入了人界，想要杀玉榭或者是某些人。

　　但是，只要他们杀了玉榭，势必会导致杭城那位青莲仙子的惊怒，青莲仙子身边的那位大妖，肯定会报仇。

　　唇亡齿寒，谁都懂得。而医药毒三门，就算已经和玉榭翻脸，也一样会站出来给他报仇。

　　这三个老混蛋，就是前来搞破坏的——姬炫在心中咬牙切齿的怒骂，想要杀玉榭，为什么不去仙界，跑来人界捣乱？好吧，就算他们在仙界杀不了玉榭，来人界杀人好了，那么，你们去苍梧之城杀人啊，为什么非要在姬家？

　　姬炫在心中把那个三个的祖宗十八代全部问候了一遍后，想想，突然感觉有些冤枉，这三人的祖宗十八代，绝对和他是一样的。

　　“灭门，也不至于吧！”姬五的声音传入他的耳中。

　　“不要以为自己很厉害。”姬炫低声说道，“我有你这么大的时候，也以为天下舍我其谁？后来才知道，这世上天外有天，人外有人。”

　　姬五没有说话，心中虽然不信，杀了玉榭，姬家会被灭门，但是他却是相信姬炫那么一句话的，这世上确实是人外有人。

　　“他们战况如何？”姬五再次问道。

　　“玉城主确实动手能力很差，只有逃命的份，西门先生很强，但一对三，有些吃力。”姬炫说道，“他的毒药撑不了多久，顶多就是一时半刻，玉城主——危矣。”

　　“父亲想要帮玉城主？”姬五问道。

　　“我不能够让玉榭死在我们家里。”姬炫无奈的说道，“否则很是糟糕。”

　　“可现在这个局势，姬家只怕没有人是那三个老混蛋的对手。”姬五低声说道，“既然他们的仙人修为，那么姬家只能够听命。”

　　“嗯！”姬炫无奈说道，“我让你走，你为什么不走？”

　　“我没来得及。”姬五说道，“再说，我也好奇。”

　　“我不该和你废话的。”姬炫有些后悔，一早就应该赶姬五离开，如此一来，说不准姬五学成归来，还能够维持姬家苟延残喘。

　　他本来已经想好，如果玉榭今天当真被杀，那么他就在即墨宗主等人面前自刎谢罪，以求抱住姬家一脉，姬五学成归来，拥有仙人修为，就足够和那几个豪门氏族平起平坐。

　　“糟了！”姬炫向着大厅中看去，原本布置的富丽堂皇的大厅，这个时候自然是一片狼藉呃，一道道剑气纵横交错，玉榭动作慢了一点点，被姬简的剑气所伤，在背上拉开一道老长的口子，鲜血淋漓。

　　如此一来，玉榭的身形顿时就满了下来，而西门想要顾忌玉榭，也展不开手脚，药铲乌光所到之地，固然是所向披靡，无奈他还要护着玉榭。

　　姬炫微微皱眉，这西门真是天纵奇才，在人界的修为，竟然能够挡住姬简等人，如果单打独斗，他甚至可以肯定，姬简等人未必是他对手。

　　“该死的！”西门一个不留身，玉榭又被剑气所伤，脸色苍白。

　　“啧啧——这般如玉的人，如果被乱剑分尸，不知道会是什么样子的。”姬竺故意讥笑道。

　　“放屁！”西门勃然大怒，丢开药铲，双手分开，顿时，一道道黑气弥漫，一个骷髅从他手心中射出去，对着姬竺扑了过去。

　　“这是什么东西？”姬竺长剑挥过，顿时就将骷髅劈成两半，一些黑色的液体渗透出来，所到之地，所有东西立刻腐蚀。

　　“好厉害的毒。”姬竺冷笑道，“但是可惜了，对于我们没用的。”说话之间，他提剑再次追杀玉榭。

　　“你不用管你，你还是想法子走吧。”玉榭的声音有些疲惫，他在仙界的日子有限，学的格斗秘技也有限，这还不是重点，重点就是——九州结界对于他的压制太大了，他完全没法子动用神灵之力。

　　甚至他都要怀疑，这该死的九州结界，就是针对他的。

　　“什么废话！”西门骂道，说话之间，他一把拉过玉榭，手中射出几根碧绿色的细针，分别攻击三人。

　　姬简等人闪开，躲了开去，姬梵微微皱眉，这针——怎么会在人界出现？

　　但接着他们三人就发现，西门已经拉着玉榭退到一觉，随即，一道耀眼瞩目的光，亮了起来，宛如的太阳突然落在了人间。

　　亮光所到之地，一切枯萎，似乎生机断绝，气息全无。

　　“快躲开！”姬简还是有些见识的，忙着推开了一遍的姬梵，但是，姬竺还是动作慢了一点点，被强光所照，半边身子顿时枯焦一片，痛的他惨叫出声。

　　“这是什么东西？”姬五惊问道。

　　“回天镜。”姬炫的声音也微微颤抖，真没有想到，西门身上竟然有这等杀伤力极强的宝贝。

　　虽然一直传说，回天镜在毒门，但这数百年来，从来没有人见过回天镜，都要怀疑这东西就是一个传说了。

　　但是今天回天镜在姬家的大堂里面亮起来了，这绝对不是什么好事。

　　如果回天镜在人界的传说是真的，那么，是否炼丹炉，玉净瓶也在人界？想想，姬炫就更加烦躁，今天杀不杀得了玉榭，都将是大麻烦了。

　　姬竺毕竟的仙人修为，身子一晃，躲开光泽，半边焦枯的身子也开始慢慢的回复，虽然很慢，但应该没什么大碍。

　　“可惜！”西门心中甚是惋惜，刚才那一下子，没有杀得了姬竺，否则，好歹少了一个对手。

　　“你用回天镜杀出去，否则，你撑不了多久的。”玉榭低声说道。

　　“你怎么这么多废话？”西门很是恼怒，“平日里求你说句话都不能，今天你就尽着废话了，你让我走，我去哪里？找个坟墓把自己埋了？”

　　“至少可以活着走出去一个，将来你在为我报仇就是。”玉榭说道，“对方出动三个金仙来杀我，很给面子了。”

　　“闭嘴！”西门大怒，骂道，“这三个金仙，我一定把他们解剖了。”

　　“你自身难保，还要嘴硬。”姬竺气的发抖，修为到了金仙境界，他几乎就没有受过伤，怎么也没有想到，跑来人界杀个人，居然差点把小命都交代了。

　　“若是识相，跪在一边，听候发落，等我们杀了玉榭，再来处置你，还可以给你留个全尸。”姬梵也怒道。

　　“光说不练，有什么用？”西门冷着脸，说道，“我连着全尸都不会给你们留下的。”

　　姬梵气的便于挥剑过去，但无奈怕西门手中的回天镜，有些迟疑。

　　“不急！”姬简拦住姬梵道，“想要动用那等法宝，需要耗用大量的灵气，这地方灵气枯竭，加上受到结界限制，他撑不住多久的，我们慢慢磨着，磨也把他磨死了。”

　　“对极对极，还是大哥聪明。”姬梵大笑道。

　　说着，他们三个人竟然在大厅中央盘膝坐下，就这么虎视眈眈的盯着玉榭和西门。

　　“玉榭陛下，你的伤一直在流血，如果不尽快治疗，只怕你也撑不住多久的。”姬竺冷笑道，“我劝你还是趁早放弃抵抗，伸头缩头都是一刀，何必连累别人？”

　　“闭嘴！”西门骂道。

　　“玉榭陛下，我们说的是实话，你本来不应该存在这个世上，所以，我们劝你还是自行了断的好，嘿嘿，说不准这样，我们还能够放了这人。”姬简也帮腔说道。

　　玉榭苦笑，他为什么不应该存在这个世上，难道就因为他是一个试验品？

　　“嘿嘿嘿……好大的口气！”突然，一个带着几分邪气的笑意，就这么肆无忌惮的从外面传了进来。

　　“谁？”姬简一惊，这人虽然没有碰到天罗地网，但是，人却在以极快的速度靠近。

　　“按照规定，你们不应该出现在人界。”一个穿着普通的花衬衫，脚上一双千层底的布鞋，后跟还被踩在脚下面，走起路来踢踢踏踏，脸上架着一只大大的平光眼镜，就这么施施然的从外面向里面走。

　　站在偏厅的姬炫脸色很不好看，他不想见到这个人，为什么另外几个人，还没有来？

　　“姬炫，你出来给老子一个交代，为什么你家有金仙偷渡过界，按照规定，我要把他们遣返回去。”那个青年人就这么嚣张的站在姬家的门口，嚷嚷着让整个姬家都不舒服的话。

　　姬炫很讨厌姬简三人，但是，他更加讨厌这个人。

　　“姬炫，这小子是谁，竟然还有人跑来送死？”姬简大笑，一个小小的人界修士，居然也敢大言不惭，对一个仙人叫板，难道他不知道，等级差距那是不可逾越的鸿沟，不是他能够想象的？

　　“徐岛主，你不在东海纳福，跑来这里做什么？”姬炫终于出言问道。


第164章 玉杀（4）

　　徐逸然轻轻的叹气，脸上浮起一丝苦涩的笑意，苍梧之城和姬家的破事，他真不想管，可是，他如果不来，某个女孩子就说，要哭给他看，他这辈子最怕这个了。

　　“我很不想来，姬家主也知道，为什么一向是河水不犯海水，你这姬水反正也不会流向东海，所以，就算姬家被人灭门了，或者苍梧城主挂在你姬家，和我都没有一点关系。”徐逸然说的很认真，很真诚，让人不得不相信他的诚意。

　　“既然如此，你还跑来凑什么热闹？”姬简冷笑道，“嫌弃自己命长了？”

　　“你们偷偷的来人界，本来就是你们不对，这么嚣张，就更加不对了。”徐逸然一脸的大义凛然，“做人还是谦虚一点好——喂，这东西是什么整的，放我进来啊？”

　　他一边说着，一边站在天罗地网面前，伸手东摸摸西摸摸，由于他没有攻击性，天罗地网自然也不会发动攻势，如今看着，就像一张渔网，没什么特色。

　　“你当我们傻啊？”姬简没好气的说道，心中暗道，“这又是哪里跑来的愣头青？看着年龄不大，修为却是不怎么看得出来。”

　　“徐岛主，给一句准话，你来姬水，到底是为什么？”姬炫问道，姬简那三个人，就是头脑简单的笨蛋，他可要为着姬家满门考虑，东海徐家——他一点也不想得罪。

　　本来得罪了玉榭，已经得罪了医药毒三门，如果把东海那位也得罪了，这可谓是麻烦之极。

　　“我很讨厌玉城主！”徐逸然一本正经的说道，“我最讨厌长成这副模样的俊美男子了，骗小姑娘那是一骗一个准。”

　　“我很悲剧，长这样了，还没有骗到一个小姑娘，至今还是光棍一条。”提到这个，玉榭再也忍不住说道，虽然隔着天罗地网，却是一点也不妨碍他们交谈。

　　“那是你本事。”徐逸然继续说道，“反正，你那模样就是我讨厌的，真是，上次在蓬莱仙城，我就很想杀你，可惜不是你对手！所以，这次有人想要杀你，我都要拍手叫好了，可是，我那个女朋友说——”

　　“你这样子，还有女朋友？”西门故意挖苦道，“你怎么骗来的？”

　　“死瘟神不要插嘴。”徐逸然是这世上少数几个不怕西门的。

　　“你女朋友说什么？”玉榭很是好奇的问道，“我好想不认识你女朋友啊？”

　　“我女朋友说——杀他如杀我父！她没有理由看着自家老爹被人砍成十七八块不来的，所以，我就来了……”徐逸然一本正经的说道，“作为我未来女朋友的老爹，自然将来就是我的岳丈大人，我自然趁机巴结一下子。”

　　玉榭很是好奇，他从哪里冒出来的女儿啊？

　　“主人，你有私生女？”西门也是好奇，他怎么不知道玉榭什么时候弄出这么一段风流韵事来？亏他还一直给他物色女朋友。

　　“我怎么从来没有听的说，徐岛主有了女朋友？”姬炫好奇的问道，东海徐家的岛主，居然有了女朋友？

　　“我这追了很多年，人家姑娘都没有鸟我。”徐逸然挠挠脑袋，一脸悲苦。

　　姬五再也忍不住，顿时就笑了出来，而姬炫的脸色却是不好看，因为——徐逸然这辈子只追过一个女子，而且那女孩子确实一直没有鸟他。

　　甚至，一度徐家成了他们这等豪门世家的笑柄，所以，刚才姬炫都没有向这方便想，毕竟这些年，东海和魔都的那位，都没有往来了。

　　可是现在，徐逸然出现了，就代表着，那位也搀和了进来。

　　如果有人问，全人界最不好招惹的人是谁，姬炫一定会把魔都那位列为头顶麻烦人物。

　　“我就知道，你那个鸟样，一准就找不到女朋友。”西门突然大笑道。

　　玉榭苦笑，在徐逸然出现的时候，他就怀疑了一下子，但是——他还是没法子理解那位的意思，女孩子的心思，你就别想猜测得透。

　　他来人界后，就刻意的避开那个女孩子，就是怕见着面尴尬，或者那个女孩子胡搅蛮缠。

　　直到最近，那个女孩子一直无视他的存在，他才开始涉足魔都，否则，魔都都是被他列为禁地。

　　“徐岛主你走吧，好意我心领了。”玉榭挥挥手，有些无奈的说道，“请代我向公主殿下问好。”

　　“我也很想拍拍屁股一走了之，可是我能够走吗？”徐逸然苦笑道。

　　“你来了也没用，只能够看着我们杀了他！”姬梵冷笑道，“等我们解决了玉榭，在找你这个不知量力的小子算账，然后去看看你们家的公主又是什么人。”

　　“不用了，我已经来了！”外面，一个清脆的声音，传了进来。

　　随即，一个穿着乳白色真丝绣花长裙的清丽女子，在几人的簇拥下，已经走到姬家门口。

　　“父亲，她是翡翠公主。”姬五低声说道，这人——他在风行的生日晚宴上见过一次，她身边那两个黑衣人，非常厉害，所以，他不得不提醒姬炫注意。

　　“我知道！”姬炫苦笑，垄断了天下翡翠生意的翡翠公主，他焉有不知道的。

　　“这东西我打不开啊！”徐逸然看着西门金莲，心中有些忐忑不安，这么多年来，她第一次开口让自己帮忙，可自己居然什么也做不了。

　　西门金莲只是看着那天罗地网，然后看着她身边的两个黑衣人，问道：“有什么法子打开吗？”

　　“这东西似乎是大帝亲自炼制的宝贝，我们也没法子破开。”神使皱眉道。

　　“你们两个不是和我说，让我在这个世界放心的横着走？”西门金莲瞪大眼睛，一脸的无辜，还带着几分可爱，“我这么多年，都低调的没有横着走过，现在，我就想要救个人。”

　　“公主殿下！”神使很是为难的说道，“要不，等着他们收了罗网，我们杀了姬家的人，给公主报仇？”

　　“我还没死，不用给我报仇，但是，我绝对不能够眼睁睁的看着他在我面前，再死一次。”西门金莲指着玉榭说道，“小时候，因为父亲过世，我一直受人欺辱，长大后，我又亲眼再次看着他死过一次，这次，无论如何，我也不会在看一次了。”

　　“公主殿下，我不是他。”玉榭苦涩的笑道，“他好端端的，我的死，和他没有一丝一毫的关系。”

　　“我知道他好端端的，你死了，也妨碍不到他分毫！”西门金莲摇头道，“但是，你这具身体是他的吧？难道你能够看着自己父亲的尸体，被人拖出来鞭尸虐杀？剁成十七八块？所以，你也不用领我的情，因为我要救的，只是你的身体，和你本人没什么关系，再说——姬家曾经在无限虚空中，偷袭家父，导致家父重伤，甚至差点连命都搭上了，我这人恩怨分明，找他姬家弟子的麻烦，也不算为过。”

　　姬简终于弄清楚，这个女孩子是谁了，闻言不禁大笑出声：“哈哈——真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，早就听的说，胡先生在人界有个女儿，你来的正好，免得我们再跑了，一并杀了，以免后患。”

　　一个穿着宝蓝色衬衣的俊美男子，匆匆走了过来，低声对西门金莲说道：“附近闲杂人等，都已经疏散了。”

　　“很好，小白那边准备的怎么样了？”西门金莲低声问道。

　　“秦浩已经批下了军事演习的申请，如今，军舰已经开了过来，空中飞机已经待命，随时可以行动，小白那边说，一切就绪，放心就是。”林炫蓝微微一笑，这些年过后，他越发磨练的成熟了，处理这等事情，自然是得心应手。

　　“你们想要做什么？”姬炫震惊莫名。

　　这么多年来，竟然各大豪门氏族之间会有摩擦，但是，至少都有一个底线，那些毁灭性的武器，能够不用是绝对不用的，一般也就是坐下来商谈，谈不拢才拼实力，最不济就是暗杀，比如说，姬简等人要杀玉榭，也只是让他诓骗过来。

　　可现在，西门金莲竟然调动飞机军舰，对准他姬家的大门？

　　“放人，否则，我把你们姬家夷为平地。”西门金莲说道，“我把徐岛主叫来，就是防止你们姬家有修道者逃走，换句话说，你们今天要杀玉城主，那么今天姬家也将从人界消失，哪怕你们在外面的弟子，只要他在人界，我也会一样杀尽。”

　　“你知道会有多少无辜平民被杀？”姬炫气的发抖，该死的，姬简三兄弟就是脑袋被驴踢了，才想的起来，跑来人界杀玉榭，他都没有想想，人界能够让上面那些大人物布下九州结界，本身就不寻常啊。

　　“今天如果玉城主死在姬家，我以东海徐家岛主的身份宣布，从此和姬家不死不休，要么你们姬家死绝，要么我徐家死绝。”徐逸然正色说道。

　　“姬简，放人！”姬炫勃然大怒，杀个玉榭，拖着他姬家满门陪葬？

　　“姬炫，你凭什么命令我们？”姬梵怒道，“你算什么东西？放人？难道你不知道，这人是大帝要杀的？”


第165章 各方势力汇姬水

　　姬炫看了看姬五，姬五立刻就明白过来，他这是要和姬简等人翻脸，这么做，自然会得罪那三个王八蛋，以后的事情就难说了，因此忙着点头道：“父亲放心就是。”

　　“嗯！”姬炫点点头，大步向着大厅走去，“姬简，你别拿着大帝的身份压我，这里是人界，就必须照着人界的规矩办事，在人界，大帝是人人敬仰的仁君，你难道愿意看着因为你们三个的胡作非为，导致我姬水附近的百姓无辜遭殃，你知道如果你们杀了玉城主，我姬家满门都要陪葬？”

　　“我就不信，她一个小丫头，能够让姬家满门陪葬。”姬简冷笑道，“想来你有所不知，想要杀玉榭太难，在仙界他外出，都会带着大批高手随行，加上他身法奇快，如果不是事先布置，根本不可能杀得了他，今日既然翻脸，如果不杀他，将来在仙界，他狭私报复，姬家会更加危险。”

　　“你既然知道，那最好还是放人。”姬炫说道，“仙界的事情，我不管，现在，你不能够让我们都给他陪葬。”

　　“我一直弄不懂，为什么我的存在，会威胁到你们大帝？”玉榭慢吞吞的说话道，“给我一个理由好不好？”

　　“我不知道，但既然大帝这么吩咐了，那么——你就非死不可。”姬梵说道。

　　“主人，想来这等高级机密，这些人确实不知道。”西门插口说道，“主人，你在仙界可有什么职务？”

　　玉榭摇头，他很是糊涂，为什么姬轩辕一定要杀他？当年姬轩辕暗杀胡先生的时候，他听闻后就感觉很是不可思议，这人如果脑袋没毛病，就不会跑去暗杀胡先生，毕竟，他只是一介清贵之人，对于权势没有丝毫的兴趣。

　　甚至，由于某些缘故，那位贵人一心想死，根本毫无留恋仙界繁华。

　　至于他自己，在仙界受人尊重，不过是因为本身是神皇血脉，神皇陛下非常喜欢，那些古仙人家族大都是神皇陛下的亲信，加上于神皇宫侍奉，才对他礼敬，他本出生豪门氏族，从小没有受过丝毫的贫贱悲苦，对于权势也没有野心，所以他实在想不通，为什么姬轩辕要杀他？

　　“那我就弄不懂了，以你的性子，你能够和人结仇？”西门也一样想不明白，一般来说，想要让玉榭动怒，真不容易的。

　　即墨明镜明着暗着欺了他这么多年，有时候自己都看不过去了，想要说上几句，他都不愿意，说什么退一步海阔天空。姬轩辕在人界的口碑很好，想来也不会无的放矢的想要杀他，这其中势必有什么缘故。

　　“你不需要知道，受死就是。”姬简冷冷的说道，“今天不管谁来，也休想救得了你。”

　　“主人，你可有什么法子？”西门低声问道。

　　“没有。”玉榭摇摇头，他不怎么在乎，因为他心中还有一线底线，就是这些人根本就杀不了他，神皇唯恐他出事，因此给了他一样秘宝，能够让他在任何地方，横渡空间，进入神皇殿。

　　但是，只要一旦使用，他就休想再次回到人界了。

　　在九州结界的控制下，想要偷渡过来，并非容易的事情，尤其是他这种人，势必受人瞩目，妖族一定会盯紧了他，他受神皇关照，所以也不想给他招惹麻烦。

　　他舍不得人界，心中终究还是割舍不下那个女孩子。

　　“主人，那现在怎么办？”西门低声问道，总不能够坐以待毙啊？他这辈子，还从来没有这么窝囊过。

　　“我的伤不碍事。”玉榭淡淡的说道，“就这么耗着，看着能够耗多久了。”

　　在回天镜的保护下，西门用了一些伤药，给玉榭的伤口止血，由于伤口比较大，这个时候伤口再次裂开，有鲜红的液体染上黑色的宽松袍子。

　　玉榭的脸色有些苍白，看着更是显得羸弱。

　　徐逸然和两个神使也着急，徐逸然只是担心西门金莲伤心，倒还罢了，但是那两个神使都知道玉榭的身份，如果他死在人界，神皇震怒之下，他们这两人势必是死一百次都难以赎罪，而人界只怕也挡不住神皇之怒，势必遭受灭顶之灾。

　　“公主殿下，必须把玉先生救出来。”神使低声说道。

　　“可是，你们两个有什么法子？”西门金莲也很是为难，她调动大军过来，并不想真的炮轰姬水，因为这么一来，不知道要死多少普通平民，她只不过想要给姬炫威压，让他放人而已。

　　大家都还要在人界混，如果姬家和众多豪门氏族翻脸，将来的日子势必不好过，他是会明白的。

　　但是，她没有想到，姬炫同意放人，那三个不知道哪里冒出来的王八蛋，完全不顾大局，一意孤行。

　　“我们进不去，他们出不来，可怎么办才好？”西门金莲无限烦恼，不顾无辜众人死活的事情，她真做不来。

　　“有个法子，可以破开天罗地网。”神使低声说道。

　　“啊？”西门金莲闻言，大喜问道，“那你不早说？”

　　靠着回天镜保护的西门也听得清楚，吼道：“什么法子？老子一出去，先把这三个混账灭掉。”

　　神使不吭声，林炫蓝骂道：“虽然你们说你们是神，但是，我真想要骂你们两个，从来就没有见过像你们这么磨蹭叽歪的神。”

　　两个神使相对看了一眼，然后又看看林炫蓝，只有苦笑的份，他们来到人界，因为是神皇恩准，从地狱偷渡过来的，当时带着一身鬼气来到魔都的时候，就没有少受林炫蓝和展白的气。

　　开始的时候，西门金莲完全不相信他们的神使，直到他们拿出胡先生的亲笔信，他们才算相信。

　　但是，理应对于神明的尊敬，也磨的干干净净了，林炫蓝从来就没有对他们两个客气过。

　　“女娲血！”神使老老实实的说道，说了这么三个字，他多忙着挪移开，躲远一点，免得招惹某人生气。

　　“大夫！大夫！”西门金莲大声叫道。

　　“呃……我在。”徐逸然忙着答应着，“公主殿下，你叫我啊？”

　　“这里除了你这个兽医，还有大夫嘛？”西门金莲说道，“女娲血——拿出来！”

　　“我没有啊！”徐逸然很是为难，他哪里来的女娲血？

　　“那你怎么活到现在的？”西门金莲不满的说道，“哪里有女娲血可以找到？”

　　“当年有个美女送了我一点，但是我拿来救命了，真的没有了。”徐逸然急急说道，“是不是只要女娲族的血就可以了？”

　　“是的！”神使点头道，“女娲族的血液非常特殊，强大得很，可以让无数的法宝失灵，只要这个落网失灵，我一脚就可以踹开了，救玉先生出来，自然没问题，杀那三个王八蛋也没有问题。”

　　徐逸然急的团团乱转，当年救他的美女已经失踪很多很多年了，也不知道是死了，还是失踪了，反正，这个世界已经没有她的消息了。

　　“小明月！”突然，西门大叫道，“公主殿下，你去找澹台明月，她是女娲族的，对了，她应该在魔都或者金陵附近。”

　　西门金莲愣住，澹台明月？这个名字好生熟悉，她认识吗？哦，对了……

　　“你说的澹台明月是不是脸上有一块很漂亮的玫瑰印记的女孩子？”西门金莲问道，“她不是女娲族的啊？她是神木族的啊！”

　　“她是正宗女娲族的，绝对没错的。”西门大声说道。

　　玉榭突然知道不好了，当即站起来，一把捂住西门的嘴巴，叫道：“公主殿下，明月小姑娘不是女娲族的，这世上没有女娲族了，她是神木族的，和令尊大人是同一宗族。”

　　想到仙界的两方势力，一直以来都是不死不休，而且这两方势力的核心人员都面临着同一个问题，传承不济，种族繁衍本身存在大问题。

　　如此一来，不管是神皇族还是女娲族，任何一个血脉觉醒的本族众人，都事关重大，担任着种族繁衍的重要使命。

　　对于女娲族来说，女子为尊，因此有用女娲族的女子，更是备受尊崇。

　　姬轩辕的目的——那是灭人界仅存的女娲族。

　　想到这里，他不由自主的打了一个寒颤，想起关于仙界最高地位的争夺，两族已经到了水火不容的地步，不知道有多少无辜被牵扯进来。

　　“玉城主的好意我心领了，可我已经来了。”外面一个声音传了进来，澹台明月穿了一身绿色的长裙，拍着她一向认为不好看的绿精灵翅膀，就这么飞了过来。

　　“你来做什么？”玉榭真着急了，这都什么事情啊。

　　澹台明月先和西门金莲打了一个招呼：“金莲姐姐，我们又见面了。”

　　“啊……小明月，我喜欢你。”金莲扑过去，一把抱住她，笑道，“你怎么可以长这么好看，我会妒忌的妒忌的——我真的会妒忌的。”

　　“我好看吗？”明月哭丧着脸说道，“很多人骂我丑八怪。”

　　“哪个烂了舌头的混账说的？”金莲说道，“我每次看到你就妒忌，你知道让我妒忌有什么后果吗？”

　　“不知道！”澹台明月摇头，长成这样不是她的错，她妒忌了，她也没法子。

　　“我会不卖翡翠给你。”金莲凑近她耳畔，低声说道。

　　“不可以这样吧？”澹台明月欲哭无泪，她老爱翡翠了。

　　“除非，你以后都叫我姐姐！”西门金莲一脸无良的样子。


第三季 图腾


第166章 来自地下的魔鬼（1）

　　澹台明月忍不住笑了出来，搂着她脖子说道：“姐姐，是不是我认了你这个姐姐，你就送翡翠给我？”

　　“这个当然，总不能够让你白叫姐姐！”西门金莲笑笑，反正她家里各种极品翡翠比比皆是，她喜欢就送她几块好了，“翡翠饰品的话，你去了魔都慢慢挑，如果没有满意的，让我现给你雕刻都成，不过，我们现在得先把玉榭救出来，他的身体是我父亲的，我可不想看着父亲的身体被人砍成十七八块。”

　　澹台明月想起来，玉榭曾经说过，由于身体被石轩抢走，他莫名其妙的夺舍，附在一具破烂的尸体上。

　　可是，那尸体是别人虐杀而已，手指指骨全部被人用钝器敲碎，脚骨被打断，双眼被挖去，连着琵琶骨都被人用铁链穿了。

　　这人如果是西门金莲的父亲，那么她父亲死得也实在太惨了。

　　“令尊大人……怎么死的？”澹台明月低声问道，“我听得玉城主曾经说起过，他捡到那具身体的时候，可是……”

　　“被人虐杀的！”西门金莲低声说道，“那人曾经挡着我的面，对我说，他拿着翡翠把我父亲的手指敲碎，然后打断他的双腿，挖出他的双眼——那人，我自然是容不下他，我自小就失去父亲，后来我虽然知道他没死，回来了，但却没法子对他释怀。我原本根本不相信这些怪力乱神的事情，但是再后来，他又走了，我说的有些乱，你能够听懂吗？”

　　“能！”澹台明月虽然感觉有些糊涂，但是，多少还是能够听得懂了。

　　这位翡翠公主的父亲，势必是当年死后，不知道什么缘故，机缘巧合成仙了，那具尸体就遗留了下来，直到被玉榭夺舍。

　　后来西门金莲见过她父亲，但也是匆匆一瞬，她父亲既然已经成仙，当然不能够在人界多待，从西门金莲身边有神使，就可以证明这一点的。

　　但是，澹台明月却猜错了一点，就是西门金莲身边有神使，和她那位父亲大人，一点关系都没有。

　　“看到他，我就像是看到我老爹一样开心，知道老爹还活着，还活的很好，我就满足。”西门金莲微微一笑，抬头，透过大厅，看向玉榭，“所以，我不想他死，他们说，要破开罗网，需要女娲血，你真是女娲族的？”

　　“是的！”澹台明月说道，“据说，我是女娲族的。”

　　“求你！”西门金莲苦涩的笑道，“我知道你什么都不缺，但是，我还是求……”

　　“好姐姐，不要这样好不好？”澹台明月苦笑道，“我本来要去杭城，走到半路碰到了几个人，火速把我拉了过来，我等不及，挪移加上飞行，匆匆赶来，就是为了玉城主。他们等下也就赶到了，我就不信我们这么多人，还对付不了一个姬家？”

　　“还有谁来？”西门金莲问道。

　　“青莲仙子，即墨宗主等人。”澹台明月笑道，“所以，姐姐大可放心。”

　　“小明月，我不需要你救，你赶紧走。”玉榭心中很是着急，他已经隐约猜到，这些人完全就是一石两鸟，用自己引出澹台明月，一举击杀。

　　这罗网如果需要女娲血才能够破除，肯定不是一滴血那么简单，大量的失血，哪怕是妖族也撑不住。

　　“怎样才可以破开这个罗网？”澹台明月转身看着神使，认真请教。

　　“这个容易，只要把血涂在罗网之上，就可以让罗网失去灵力，然后我们想要破开，轻而易举。”神使解释道。

　　“这么容易？”澹台明月有些诧异。

　　“小姐是小看女娲族的血液了。”神使微微一笑。

　　“好的，我试试！”澹台明月说着，就翻出一把小刀，想要割破手腕，打开罗网。

　　就在这个时候，突然有人叫道：“小明月，你等等，让我试试再说。”

　　说话之间，一个穿着破旧的衬衣，拿着一根木棍挑着一个破皮包，手里抓着一把同样陈旧的破二胡，雪漠就这么巍巍颤颤的走了过来。

　　“大师兄……”西门和玉榭都有些诧异，这人……为什么也来了。

　　姬炫终于暗中松了一口气，雪漠来了，那么另外几个，应该也回来，总会有法子打开罗网的，想到这里，他向着玉榭走去，然后拔出剑来。

　　“你要做什么？”西门冷哼一声，“枉费当年主人助你成仙，你今日却恩将仇报。”

　　“玉城主，今日多有得罪。”姬炫的脸色不好看，他被迫诓骗玉榭来此，心中已经不安，见到他负伤，更是不安，如今这么多人齐聚姬家，他就知道事情只怕已经不是他所能够控制，“我不想杀你，但大帝的命令，我不得不从。”

　　“我明白！”玉榭温和的笑着，从一开始姬炫传音警告他，然后才出剑，就可以知道姬炫本身绝对不想杀他，只是迫不得已。

　　“这些人我都不怕，但是不想家族跟着你一起陪葬，所以，今日想要杀你的人，除非是从是尸体上踩过去。”姬炫深深的吸了一口气，他这么做，等于是公然违背老祖的意愿，背叛大帝，不说姬简等人，就算家里那几个老祖宗，他也没法子交代。

　　可是，他态度终究要做出来，否则，今天这局势，就算杀了玉榭，他姬家也差不多了。

　　“你的难处我知道，你没必要如此。”玉榭说道。

　　“望城主谅解。”姬炫苦涩的笑了笑。大帝啊大帝，如果你真为姬家子孙着想，就不应该吧他逼迫到只等境界。

　　传说中的大帝是何等英雄，所以，姬炫怎么都想不通，他会做出这等事情来？也许，这里面另有缘故，不是他这个凡夫俗子能够理解的。

　　也有可能，是姬简等人拉着虎皮充大旗，根本不是这么回事。

　　想到这里，他深深的吸了一口气，盘算着今日之事过后，该当如何处置善了？

　　雪漠的手指已经触摸到罗网，发出一连串霹雳啪啦的声音，如同是触电一样。

　　“了不得。”雪漠皱眉道，“你们几个，还不出来。”

　　“怎样？”纳兰长风还是老样子，从后面排开众人，走了出来。

　　“看不出什么材质，碰上的感觉向是触电。”雪漠说道，“可以保证，这绝对不是人界的东西。”

　　“你这不是废话？”即墨明镜还是老样子，一身白色的宽松长袍，飘飘然宛如古装剧里面走出来的偶像剧演员，看得西门金莲明显眼睛都亮了一下子。

　　“金莲，他是即墨宗主。”林炫蓝凑在她耳畔，低声说道。

　　“嗯，怎么这么年轻？”西门金莲问道。

　　“空桑族的妖孽，都是这么一副模样。”神使看到妖族，顿时全身不舒服，低声解释道，“公主殿下将来如果去了仙界，就会明白，很多妖族都很漂亮，符合你们人类的审美观，人界妖族颇少，所以你就感觉漂亮了。”

　　“有法子打开不？”即墨明镜并不知道，有个女孩在盯着他看了半天了，他现在关心的只是罗网。

　　“我没兴趣。”西门金莲挥挥手，美貌的男子，她又不是没见过，哪里还会像当年少不更事一样，她也就是好奇了一下子——因为听的说，即墨宗主女儿都和她差不多大了。

　　“事实上我感觉公主和玉城主很般配。”神使低声说道。

　　话刚刚出口，就感觉几道杀人的目光瞪了过来，徐逸然一脸怒气，恨不得一巴掌拍死他，就连着林炫蓝那么斯文儒雅的人，眼神都可以杀人了，旁边，一个好看的不像话的男子，更是咬牙切齿，冲着他比划着手势，想要掐死他。

　　“他的身体是我父亲的。”西门金莲怒道，“你在胡说，我老大的耳刮子揍你。”这么变态的话题，真是“神”才说得出来，她和玉榭？那和乱伦有什么关系？她都要怀疑，这人是不是西方的某位创始人？听的说，西门的某些神明，就是喜欢这调调，父女兄妹的乱搞。

　　“不敢！”神使苦笑，他就是说了一句实话而已，只怕神皇陛下也乐见其成，可是，他才说了一句话，就差点被一群人殴打了。

　　“我对他只有尊敬之情，见他如见父亲，绝对没有私情，这种话题，休要乱说。”西门金莲正色说道。

　　“是是是。”神使一迭连声的答应着。

　　“非要用女娲血？”即墨明镜问道。

　　“想来是的。”纳兰长风的脸色不好看，他第一次见到澹台明月的时候，就颇有好感，这次在路上偶遇，听的说玉榭出事，她更是二话不说，跑来和他们一起救人。

　　如果要让明月受伤来救玉榭，他心里真不好过。

　　“什么声音？”就在这个时候，姬水下面，突然传来轰轰轰的轰鸣之声，似乎有什么洪荒怪兽苏醒过来，声势浩大。

　　姬简突然放肆的大笑，终于等到机会了，来了来了……

　　“你笑什么？”西门冷哼了一声，问道。

　　“今天你们就算来在多人，也不过给姬水白添几具尸骨而已。”姬梵冷笑道。


第167章 来自地下的魔鬼（2）

　　玉榭只感觉心底深处似乎有什么东西震动了一下子，有一种莫名的惊恐袭上心头，自从他夺舍重生后，他就再也没有过这种惊恐，不——应该说他这辈子都没有这种惊恐，哪怕是在元神最虚弱的时候，被石轩夺舍，也没有这种惊恐。

　　“什么东西？”玉榭陡然站了起来，惊问道，“姬炫，你到底做了什么？”

　　“我不知道！”姬炫连连摇头，他根本不知道到底发生了什么事情，“姬简，你做了什么，我警告你，你可别胡来。”

　　“我没有胡来，不过，难道姬炫你不知道，这地方原本是什么地方？”姬简冷笑道。

　　“什么地方？”姬炫等于是本能的问了一声，但随即，他想到家族中那些隐晦不明的记载，难道说，那些记载竟然是真的？

　　“什么意思？”玉榭的脸色很是苍白，急急一把抓过姬炫，问道，“快说，我感觉到一股庞大的力量，喷薄而出，就来自姬水……”

　　“上古时期，这里是古仙人坟场。”姬炫几乎是硬着头皮说了这么一句话。

　　“古仙人坟场，那有怎么了？”西门不以为然的问道，他这辈子挖的坟多了，什么稀奇古怪的事情都见识过。

　　“那些古仙人有的死的很冤，死后怨气不散，尸身不腐不烂，成了一些地下鬼物。”姬炫说道，“祖上记载，说姬水下面，镇压着上古旱魃，凶险异常。”

　　“你们把那些鬼物弄了上来？”玉榭脸色大变。

　　“对，为了杀你，我们不惜一切代价。”姬简的脸上，隐隐出现一丝得色，当然，今日出现在姬水的，自然不光是鬼物旱魃这么简单。

　　“你们简直是疯了……”玉榭气的发抖，这么疯狂的事情，他们也做得出来。

　　“来吧，有多少旱魃，老子都不怕。”西门冷笑道，“大概你们不知道，你家爷爷是做什么的。”

　　他自然不怕，他是专业盗墓的，在玉榭失踪的二十年内，他做了很多玉榭和即墨明镜都不知道的事情，掌握了一些同样没人知道的秘技。

　　“西门，不能够让那些旱魃出来！”玉榭脸色很不好看，低声说道，“我在仙界的时候，曾经见过一些修道者死后，怨念不散，尸体化作旱魃，他们的身体经过锻炼，不知道比普通人要强硬多少倍，而且由于修炼过的缘故，他们也一样拥有修道者的实力，出来吞噬活人血食，恐怖异常，所到之地，简直就是灾难。”

　　“主人大可放心！”西门冷笑道，“我是专业捉鬼的——不过，首先要破开这个罗网。”

　　而在外面，即墨明镜和纳兰长风也是一筹莫展，那个罗网就像电网一样，一旦触碰，就会被劈开，重点就是，他们的攻击力量越大，它的反弹力量也越大。

　　即墨明镜试着砍了一刀，差点就被烧的焦头烂额，让他原本俊美邪魅的形象，有些蒙尘。

　　“我来，不就是女娲血嘛？”澹台明月终于憋不住，西门金莲一直拉着她，让她不要鲁莽行事。

　　但眼见众人想尽法子，也没法子打开罗网，而姬水下面，却传来雷鸣一般的恐怖声音，众人都不是普通人，自然都能够感应到地下那股邪恶的力量喷薄而出。

　　所以，她决定不等了，无论如何，先把罗网破开，救出玉榭，就算什么厉害人物出来，大家也可以齐心协力对付。

　　澹台明月用小刀割破手腕，然后用灵力把血液逼出来，洒向罗网，说来也奇怪，原本红光闪闪的罗网在沾染上她的血液后，竟然一下子黯淡了下去。

　　“哈哈！”纳兰长风大笑，“小明月，可以了。”说着，他抓着一只竹萧，就想要向前冲，但就在这个时候，红光闪过，纳兰长风惨叫一声，倒飞了回来，叫道，“什么王八蛋说的，女娲血有用？想要坑死老子啊？”

　　“你要做谁的老子？”神使很不爽，作为堂堂神使，大罗金仙修为，跑来人界给一个小女孩充当打手，他们已经认命了，可是那几个长的好看的男人，就没有把他们当个人。也对，他们本来就不是人，他们是神。

　　但是，现在居然有人要做他们老子了？就算再糊涂，也知道老子在人界意味着什么？

　　纳兰长风虽然知道他们两个的身份，但是也知道，在九州结界的压制下，什么金仙，都是狗屁，晨旭曾经说过，他也是金仙修为呢，就是到了人界，他各种施展不开，稍有不慎就会引来天雷滚滚。

　　所以，他根本不怕他，至少在人界的时候，神使什么的都是浮云。

　　“我自然不会要做你老子。”纳兰长风说道，“因为我不会生出你这么笨的儿子。”

　　听了他前面一句话，神使脸色稍稍好转，但还没有来得及开心一下子，就被他最后一句话气的吐血。

　　“你说什么？”神使勃然大怒，伸手就抓了过去，叫道，“你敢嫌弃我笨？”

　　“好好好，我不嫌弃你，这年头，老子总是不能够嫌弃自家儿子笨的。”纳兰长风大笑。

　　澹台明月和西门金莲也是莞尔，怎么都看不出来，纳兰长风那么一张扑克脸，居然也能够说出如此出格的话来。

　　她们两个却是不知道，纳兰长风原本为人正经，不苟言笑，无奈这些年频频和即墨明镜斗嘴，嘴巴皮磨的刻薄之极，讥嘲讽刺，那是信手拈来。

　　“老子不和你这龟孙子一般计较。”神使先是大怒，但随即一想，动手的话，西门金莲势必不准，何必白白讨没趣，当即竟然还大度的笑笑，“事实上，我的年龄比你爷爷的爷爷还要大得多，你要做我老子，也没什么大不了，我可没胡扯，女娲血绝对可以破开罗网，刚才你们也看到了，见到效果了，只是少了一点点而已。”

　　“我继续。”澹台明月说道。

　　说着，她再次拿着小刀在自己的手腕上割了一道伤口，用灵力对着罗网洒了过去。

　　“明月！”玉榭感觉有些痛苦，这个情，他还不起了，他和澹台明月顶多只能够算是认识，可人家为了救她，却是在拼命。

　　即墨明镜也好，纳兰长风也好，救他都有目的，连着西门金莲也说了，是因为他这具身体，可是这个女孩子，她图什么啊？

　　罗网红光暗淡下去，但是，依然在闪烁不定。

　　澹台明月二话不说，再次拿起小刀，在另外一边的手腕上割了一道伤口，鲜血再次流了出来，为恐怖公开，她接连在手腕上割了好几道伤口，大量的鲜血，对着罗网洒过去。

　　“主人，你说小明月会不会喜欢你？”西门凑近玉榭耳畔，低声问道。

　　“闭嘴。”玉榭的脸色很不好，一个人能够有多少血液，她这是在玩命，她知不知道啊？

　　晨旭隐身在空中，捏了一个指诀，一动都没有动，他不是不想阻止澹台明月，但是，他也知道他阻止了也没用，她这犟脾气，别的事情还好商议，这等事情，她既然认定了，就绝对不会因为别人的劝阻给改变。

　　好色绝对不是什么好事！

　　晨旭在心中暗道，女娲族还真是的，都喜欢花样美少年，而玉榭那模样，只怕正好是她喜欢的？她不会真的喜欢上玉榭了？想想仙界按几位大人物的决定，再看看玉榭，这个时候，他突然也升起一种想要杀掉他的冲动。

　　他明白为什么轩辕大帝想要杀掉玉榭，真不应该存在的，他就是祸害。

　　想到这次自己偷渡来人界的时候，某个贵人曾经和他说过，如果有机会，不要让玉榭再次会仙界了，可是……

　　他不想出手，甚至轩辕大帝出手，他是乐见其成的，但是小明月——他不是嘱咐麻星曜带着她去杭城的，为什么他也来了这里？

　　越想，晨旭心中越是不舒服，他已经一再警告她，不可以喜欢上玉榭的。

　　罗网的光泽终于不再，即墨明镜提着一把菜刀，让原本俊逸的脸，看起来更加邪魅，就这么一刀下去，狠狠的砍在了罗网上，随即，一道道灰色的烟雾升起来，罗网竟然凭空的烧了起来。

　　“可以了。”即墨明镜冷着脸说道，说话之间，他首先对着姬家的大厅走了进去。

　　众人见状，也忙着向里走去，姬简等三兄弟握着剑，站在当地没有动——地下，宛如闷雷一般的轰鸣声，越来越靠近了。

　　麻星曜冲了上去，撕破自己的衣服，给澹台明月包扎。

　　“我没事的！”澹台明月的脸色有些苍白，大量的失血，导致她的脸色很是不好看，她感觉头晕晕的，看着麻星曜的脸都有些晃荡了。

　　原来，就算作为妖，失血过多也会死的。

　　“砰”的一声大响，一个黑漆漆的影子，带着铺天盖地的死气，陡然从地下窜了上来，伸手，就对着澹台明月抓了过去。

　　麻星曜抬手一张黄纸符就丢了过去，随即拉着澹台明月速度的向后退去，口中叫道：“大家小心。”

　　铺天盖地的死气，几乎是在瞬间弥漫笼罩了姬水，很多普通人在接触到死气的瞬间，身子摇了摇就倒了下去。


第168章 凭什么啊？

　　黑暗中只能够看到一个个影影重重的影子，看不到真人，麻星曜把澹台明月护在身后，一道纸符飘飘然的亮起来，让附近看着不是那么黑暗，那些死气，都没法子靠近纸符附近。

　　四周都是一片黑暗，恍惚中，宛如是末世降临。

　　“麻叔，你还会这个？”澹台明月把头靠在麻星曜身上，低声说道。

　　“当然，茅山最著名的道术就是捉鬼。”麻星曜努力的挤出一丝笑容，不想让她担忧，但是，他现在却很是担忧，这些死气太强盛了，弥漫出去，就是尸毒瘴气，不知道有多少无辜要遭殃。

　　这里有很多人，可能都是毒药免疫，澹台明月自然也不会怕这些东西，如果在她全盛的状况下，这些东西根本不足为道，可是现在她受伤了，大量的失血，势必让她的抵御力也变得降低。

　　神使也撑开一道光罩，把西门金莲等人护在中间，不断的咒骂不已。

　　这等事情，就算是在仙界，也是冒天下之大不韪，根本就是不顾众生死活的行径，那三个王八蛋居然敢做这等事情？

　　“受死吧！”黑暗中，只听得姬简冷笑道。

　　一道明亮的剑光亮起，攻击的目标竟然不是玉榭，而是失血受伤的澹台明月。

　　“啊？”麻星曜大惊，想要阻止已经来不及，匆忙中只能够用自己的身体挡过去，什么时候，姬简竟然无声无息的潜到了他们的身边。

　　他们不是要杀玉榭嘛？为什么不趁着这个机会下手，反而动手偷袭澹台明月？

　　一道道青藤铺天盖地的扫了过去，迎上姬简的剑气，无奈青藤被剑气一扫之下，纷纷断裂。

　　就在这个时候，一道白光从天而降，宛如是白虹贯日，硬生生的把姬简的剑气截断，晨旭白衣飘飘，从天而降。

　　澹台明月感觉自己今天有些糊涂，头脑昏沉沉的，叫道：“小太阳，你来了……”

　　“闭嘴！”晨旭很恼怒，她就不应该淌这个浑水。

　　“是你？”姬简在看清楚晨旭的容貌后，一愣之下，顿时身影急推，躲进黑暗中。

　　“西门——西门——”黑暗中，突然玉榭叫道，“把这些死气全部清理了。”

　　“主人，死气还没有全部扩散出来，这就清理不太好吧？”西门有些不乐意。

　　“我受不了。”玉榭隐约听到，似乎澹台明月那边出事了，没来由的心中难受。

　　“好吧！”西门答应着，随即，一道明亮的光泽，从黑暗中照了出来，所到之地，死气顿时就纷纷消散，空气似乎一下子就被点燃起来，带着一股恶心的臭味。

　　“这是什么？”姬梵大惊失色。

　　黑暗中的鬼影全部被烧掉，亮光所到之地，死气全部消散——这简直就是天生死灵之气的克星。

　　“难道你们不知道，我是一切黑暗生物的克星？”西门放肆的大笑，居然动用死灵之气来对付他？这简直就是笑话啊？

　　对于很多修士甚至妖族要说，死灵之气确实有着很大的杀伤力，但是，他主修的毒药就是死灵之气，这东西对于他来说，等于就是十全大补丹。

　　要不是玉榭说话，他真想等这里的死气全部弥漫开来，然后就在这里修炼。

　　姬炫把姬简的十八代祖宗再次问候了一遍——他这是要灭他姬家啊，他们家普通弟子，根本就挡不住这死灵之气的侵蚀，这个时候，一定已经遍地死伤。

　　“姬简，带着你的人，立刻退走。”就在这个时候，姬简突然听到一个威严的声音，如同是细细的针一般，扎入他的耳中。

　　“可是……”他还迟疑，虽然那强光很厉害，但是，老祖交代给他的任务，他还没有完成，若是错过了今天，以后再想要出手，就绝对没有这么容易了。

　　西门双手结出一道道指诀，打出——勾动地势，姬水本来祖脉之上，如今地下龙气喷薄而上，死灵之气瞬间消失，但是杀伤力同样惊人。

　　“快走！”黑暗中的那人再次怒吼道，“你想要找死不成？”

　　姬简不敢久留，当即招呼了一声姬梵、姬竺，化作一道剑光，消失不见，也不知道遁向什么地方。

　　却说神使看到西门的手段，也是目瞪口呆，老半天才呐呐念叨道：“为什么，为什么会这样？”

　　“怎么了？”西门金莲不解的问道，“你不是说你是神，怎么看到个人，这么失神？”

　　“老兄，你不会有什么特殊爱好吧？”西门金莲身边，一个长相俊美异常的男子，凑近神使，低声问道，“就算你喜欢男人，也应该喜欢玉榭那种风神如玉的，而不是一个成年板着脸的瘟神。”

　　神使先是一愣，随即就回过神来，骂道：“你知道个屁啊！这人能够勾动地势，手段非凡，这是在人界，如果是在仙界，龙脉纵横，灵气充沛，以他的手段，懂得借势，简直就是无敌的。”

　　“这么厉害？”林炫蓝低声说道，“这人不是以毒药起家的，为什么还懂得这些？”

　　“看样子，我们以前做过苍梧之城的资料，还是不够详尽。”西门金莲脸上若有所思。

　　当年发现了玉榭身上特殊的气息过后，西门金莲先是不相信，最后得到证实，这人果然是用了她父亲的身体，夺舍重生。

　　若非知道父亲好端端的在仙界，甚是通过神使，偶然有书信往来，她真恨不得去杀了玉榭。

　　所以，她派人详尽的查过玉榭和苍梧之城的底细，发现玉榭性子温和，西门却是有瘟神之称，而且这么些年，玉榭都对她避而不见，可见本身就是理亏了。

　　思来想去，如果杀了玉榭，她最多就是得到一具尸体，又何必呢？如果这具身体能够在他身上继续活下去，也一样可以安慰一下她对父亲的思念之情。

　　这些年，她都密切关注苍梧之城的一举一动，否则，她也不会知道玉榭在这里遇到危险。

　　“想来他是不会有事了。”西门金莲轻轻的叹气，“我们走吧。”

　　“公主这就走？”神使似乎有些意外。

　　西门金莲只是点点头，在神使和众人的簇拥下，直接登上直升飞机离开，从上面看下去，龙脉地气上涌，竟然是满目狼藉，不仅轻轻的叹气：“他可真是瘟神。”

　　“西门，住手！”玉榭实在看不过，急忙阻止道。

　　“主人，姬家要杀你！”西门从来对于玉榭的话，都是敬若神明，从来未曾违背过一点，因此他说住手，他几乎是立刻就住手了。

　　但是，饶是如此，整个姬家也是乌烟瘴气了，先是被死气污染，再被西门勾动地势，地气上涌，更是一片狼藉。

　　“这里是繁华之地，你勾动地势，势必伤及无辜。”玉榭阻止道，“我不喜欢看到死亡！”

　　西门笑笑，好吧，他不喜欢看到死亡，那就少杀几个人好了，有些事情，只能够瞒着这人做。

　　“那主人坐坐，我去杀几个姬家高手泄泄愤，总可以了吧？”西门道，“你今天不让我杀人，我过后还是回来姬水找他们麻烦的。”

　　这次，玉榭没有说话，姬家确实该死，想要杀他无可厚非，但是引用地下的死灵之气，甚至不惜把旱魃放出来，该死之极。

　　若非回天镜在西门手中，今天的事情，根本就没法子收场。

　　即墨明镜转身，摸出一颗蜡丸，递给澹台明月道：“补血的，今天多谢你了。”

　　“宗主不客气！”澹台明月这个时候感觉已经好了一些，接过药丸，捏破了蜡壳，里面是一颗鲜红明亮的药丸，有莲子那么大，药香扑鼻。

　　“本来想要姑娘去杭城小女那里玩玩，不料却是遇到了这等事情。”即墨明镜叹气道，“哎……”

　　“我本来以为，应该是玉城主向我道谢。”澹台明月把药丸放入口中，顿时，一股药香，顺喉而下，随即，腹中就感觉有一股热气，弥漫开来，顿时全身舒爽，竟然像是泡在温泉中一样。当即忙着使用灵力，把药效引入全身筋脉，没多久，她就感觉神清气爽，似乎一瞬间已经恢复了。

　　“明月姑娘回去后，稍作调养，应该就可以痊愈，若是不放心，我等下开个药方，你照着方子给她抓药，一剂药完，我保证就好了。”看着麻星曜一脸的担忧，即墨明镜再次说道。

　　“多谢宗主，如此最好。”麻星曜忙着道谢。

　　“我感觉不用吃药都可以好了。”澹台明月笑道，“宗主，我可以问你一个问题吗？”

　　“请问！”即墨明镜有些诧异。

　　“我看宗主似乎很是讨厌玉城主，为什么今日却是拼死相救？”澹台明月很是好奇，那天即墨明镜和玉榭翻脸，两人之间，似乎矛盾重重，今日玉榭有难，他又拼死相救，甚至半路还把她拉了过来。

　　对于这个问题，麻星曜一样感觉好奇。

　　“他是我们医药毒三门供奉的神裔，如果被人杀了，等于是对着我们医药毒三门脸上甩个大大的巴掌。”即墨明镜说道，“再说了，小玉是我们医药毒三门的人，我欺负了就欺负了，别人——凭什么啊？”


第169章 生灵、死灵

　　澹台明月原本非常担忧，这个时候听了即墨明镜的话，忍不住扑哧一声就笑了出来，说道：“原来宗主这么着急，却是担心玉城主如果被人杀了，以后你就少了一个欺负的对象？”

　　“对极对极！”即墨明镜抚掌而笑，“谁让当年那个该死的瘟神，欺骗于我？”

　　“那你应该去欺负那个瘟神啊？”麻星曜笑道，“难不成宗主也喜欢找老实人欺负？”他自然知道，即墨明镜口中的瘟神，就是西门先生。

　　“呵呵——”即墨明镜摇头道，“你们两个不知道那瘟神的脾气，如果知道了，你们就不说这话了，那人没必要，根本不会出手的，当然，除非是他想要招惹人，那另当别论，否则，你打了他左边的脸，他还会把右边的脸凑过来，给你再打一巴掌，你说，这样的人，我怎么个欺负啊？”

　　“啊……”麻星曜和澹台明月都没有想到，传说中的瘟神，居然还有这种爱好。

　　“一般来说，想要激怒瘟神真不容易，除非——”即墨明镜微微一笑，目光瞟向玉榭。

　　今天姬家算是倒霉了，西门听雪的软肋就是玉榭，平日里玉榭走路他都要扶着，唯恐路上一个小石子，就把玉榭绊倒摔死了，今天玉榭受了重伤，他不抓狂才怪。

　　“我就弄不明白，他对于玉城主的这份忠诚，到底是来自哪里？”麻星曜皱眉，他总感觉，玉榭对于西门来说，绝对不是普通的奴仆关系这么简单。

　　就算奴仆再忠于主人，也断然不会像他这样的。

　　“我也没法子理解。”即墨明镜微微皱眉，转身，正好看到西门已经大步向着姬炫走去。

　　“西门先生要杀我？”姬炫很平静，今天的事情，怎么说都是姬家理亏了，如今，瘟神震怒，想要平息他的怒气，唯一的法子，就是自己豁出去这么一条老命。

　　“不！”西门摇头，直接绕过他，伸手抓向姬五的脖子，“你让我主人受伤，我很心痛——所以我准备把你的儿子，一个个扭断脖子，让你也领会一下子心痛的感觉，哦，还有你老婆，你姨太太，你老父老母，反正，只要是你的直系亲属，我全部都杀了，就是不杀你。”

　　“你——”姬炫愣住，一颗心一路向下沉去。

　　今天的事情，他早就料到结果，如果玉榭不死，姬简等人可以一走了之，而自己势必留下来擦屁股，要平息西门的怒气，他也一早就准备好了，大不了就是他拔剑自刎，死于玉榭面前，人死消愁，他总不能够在出手吧？

　　但是，他还是低估了西门听雪，这人就是瘟神，居然想得出这么变态的法子。

　　“听的说，你老婆是个美人？”西门听雪怪笑道。

　　“贱内早在半个月前，已经带着老大和老三，老四去了蜃楼。”姬炫淡淡的说道，“至于我那几位姨太太，我也早在前几天就打发走了，老二刚刚伴随姬简等王八蛋也走了，这孩子秉性耿直，不忍弃我而去，还请西门先生手下留情。”

　　姬五初始闻言，也是震惊不已，原来姬炫一早就安排好了退路，也打发他寻找祖脉，进入秘界修炼，甚至嘱咐他，不成仙不要回来，就是早就料到了。

　　可惜，玉榭来得太快，他还没有来得及走，加上他好奇，听得钟声九响，又跑过来看热闹，等着罗网笼罩下来，他想要走也是来不及。

　　“余下的王八蛋，就过些日子再说，这个先杀了吧！”西门一边说着，一边伸手，就这么扣向姬五的脖子。

　　姬五大叫一声，拔剑，耀眼的剑气横扫过来，但是，他的剑气终究还是弱了，远远不如姬简等三人，所以，剑气在中途，就一丝丝的黑气侵蚀。

　　随即，姬五吓得大叫一声，因为他发现，连着他手中的青铜古剑，也在瞬间开始生锈，接着开始腐烂。

　　时光似乎在一瞬间加快，甚至连着四周都出现了斑驳的痕迹。

　　“嘿嘿——”西门冷笑。

　　姬炫长剑挥过，剑气陡起，攻击的目标不是西门，而是玉榭。

　　西门脸色一变，身子一晃，人已经挡了过去，一丝丝的黑气弥漫开来，姬炫瞬间就感觉，自己的行动似乎受到了限制，如同是坠入泥潭之中，动弹不得。

　　“那三人都是金仙修为，联手之下，我确实不敌，但是——对付你，却是绰绰有余。”西门冷冷一笑，“我说过，我今天不想杀你，但是你最好不要逼得我灭了你满门。”

　　“西门先生，请手下留情，姬炫愿意一死，以赎今日之罪。”姬炫早就知道不是他对手，刚才情急之下，也不过是想要救姬五而已。

　　“姬五，你还不走？”姬炫急道。

　　姬五闻言，忙着身子一晃，急冲冲的想要离开，但是，就在这个时候，纳兰长风身子一晃，挡在他面前：“还是留下吧。”

　　姬五这辈子，还没有这么窝囊过，一张脸变得有些扭曲。

　　“想要我饶你姬家满门？”西门冷笑道，“那好，你现在先跪在我家主人面前，祈求原谅吧。”

　　“你……”姬炫脸色陡然一变，男子汉大丈夫，宁可站着死，也不可以苟且偷生，轮身份地位，他本当和玉榭平起平坐，现在，却让他如同仆役罪人一般，跪伏在玉榭面前，祈求原谅？

　　西门也懒得说话，大步向着姬五走去，今天，他势必要杀几个人。

　　他不知道那几个金仙的修为到底有多高，但是，他可以保证，如果不是惧怕九州结界的禁制，全力施展，他也未必就怕他们三个联手。

　　将来要是去了仙界，这笔账，他势必会讨回来。越想，他就感觉今天越发的窝囊。

　　当年姬炫在玉榭的帮助下，才进入秘界，修炼成仙，就算玉榭不图报答，他怎么说，也不应该利用诡计，把他诓骗过来，想要谋杀啊？

　　西门的手指就这么扣在姬五的脖子上，微微用力，姬五想要挣扎，却发现全身酥软，如同是深陷泥沼，动弹不得。

　　他知道西门毒药厉害，这人是毒修，没必要，谁都不愿意招惹的对象，而且从刚才西门的话语中，这人主修的，还是死灵之气。

　　最恐怖，最诡异的死灵之气，就算是大帝的剑气，也斩不断的鬼气。

　　“吾命休矣！”姬五绝望的闭上眼睛，有些后悔，为什么要图个热闹，跑来看什么稀奇，导致了现在的后果？

　　他应该听姬炫的，一早就离开，或者，他就不应该回来。

　　“玉城主——求你！”姬炫只感觉身子一软，当即跪在玉榭面前。

　　“父亲！”姬五陡然大怒，虽然这些年，他都不满父亲的作为，认为他太过偏心了，但是，他是姬家的家主，姬家的骄傲，这个时候怎么可以像个罪人一般，俯伏在玉榭面前？

　　这一刻，他突然发现，原来姬炫一直都很是关心他的，而他却一直不理解。

　　“西门，算了！”玉榭确实心里很不痛快，靠在椅子上闭目养神，自己受伤就算了，还连累澹台明月大量失血，让西门金莲巴巴的从魔都跑来营救，更让医药毒三门全部跑来姬水，就为着救他？

　　想想，玉榭就感觉窝囊不已，自己怎么说，也是医药毒三门供奉的神裔，却落到这等地步？

　　如果姬家要杀他，光明正大的动手，那么冤有头债有主，他就算死了，也断然不会有一个字的怨言，如今，姬炫欺骗在先，姬简等人偷袭在后，加上他最恨的手段，竟然牵连无辜，引动地下死灵之气，致天下生灵不顾，这等自私妄为，实在是罪不可赦。

　　“主人，我不想就这么算了。”西门怒道，“回去后，我再领主人的家法责罚，现在，这个人我必须杀，否则，天知道他姬家将来还会做出什么事情来？引用死灵之气——难道他们不知道，只要一星半点的死灵之气弥漫出去，就有可能造成大规模的瘟疫？要不是回天镜在我手中，今天的事情，根本就没法子收拾。”

　　玉榭没有说话，只是看着姬炫。

　　“玉城主，求你！”姬炫对着玉榭，重重的磕头，脑袋撞在坚硬的花岗岩地板上，顿时破裂，鲜血直流。

　　姬简等人设下罗网要杀玉榭，他是知道的，但是他真不知道，他们勾动地势，引出死灵之气对于玉榭。

　　“姬炫，做过的事情，你需要付出代价。”玉榭摇摇头，“你要杀我我不恼，你布下罗网我也不恼，但你不应该违背祖训，使用死灵之气。或者，你们从一开始就错了，听雪主修死灵之气，他……本身就是瘟神，否则，你们也不会用这法子，难道你们不知道，毒门设在什么地方？”

　　“魑魅鬼域？”姬炫打了一个寒颤。

　　“对，仗着昆仑冰天雪地，又在地下，我们才敢使用少量的死灵之气，可你们……姬水是闹市啊，再说——姬水是华夏龙脉，你知不知道？”玉榭的声音很是平静，谈不上愤怒，也没有丝毫的慷慨激昂，却是掷地有声。


第170章 旧时韵事

　　姬炫沉默不语，他就知道玉榭不是这么好杀的，不管姬简等人怎么信誓旦旦的说，他们一定能够一举杀掉玉榭，他都不相信。

　　“玉城主，罪不及妻儿！”姬炫苦涩的笑，只是他现在满脸血污，看起来有些狰狞可怖。

　　“主人，你和他废话什么？”西门抓过姬五，手上用力。

　　“西门先生——”姬五第一次感觉到，死亡距离自己是如此的接近，他知道只怕今天姬炫也救不了自己，唯一的法子只能够自救。

　　期待即墨明镜或者纳兰长风等人良心发现，给他说情那是不可能的，他几次偷袭要杀澹台明月，她不落井下石已经算是不错了，不要指望她能够说一句好话了。

　　“我要交代一下子遗言，就算我该死，我也有权利交代一下子遗言。”姬五挣扎着说道。

　　“哦？你还有遗言交代？”西门手上的力道略略放松，这才说道，“好吧，你说吧，我倒是很好奇，你有什么遗言交代？”

　　“西门先生，想来你也知道的，我只不过是我父亲小妾所生，一个庶出的子嗣罢了，所以，你杀了我，他也不会伤心。”姬五淡淡的说道。

　　“未必吧？”西门摇摇头，说道，“今天你就算说的天花乱坠，我也忍不住要动手的，虽然杀了你，对于姬炫没什么大损失，但是，谁让别人都跑光了，就剩下你？”

　　“我那个嫡母是蜃楼的大小姐，当年嫁给我父亲，不过是双方联姻，所以，我父亲对于嫡母也未必有太多的感情，不过也就是维持表面的夫妻和气。”姬五继续说道。

　　“姬五，你要说什么？”一瞬间，姬炫只感觉全身冰冷，如同是坠入冰窟之中，他就应该明白，姬五靠不住。

　　“父亲，虽然我答应你不说的，但这个时候，为着保命我却不得不说。”姬五继续说道。

　　“似乎听着很有意思。”西门嘿嘿怪笑道，“继续说，你父亲到底喜欢谁啊？”

　　“我父亲对于我那几个姨娘，自然也是感情平平，否则，我妈妈也不会被我那嫡母杀死，他连着问都懒得问一句了。”姬五继续说道。

　　“你住口！”姬炫死劲的握住拳头，大声喝道。

　　“继续说！”西门还真感觉有些乐了。

　　就连着玉榭，也似乎是饶有兴趣，看着姬五问道：“难道你父亲还有什么风流韵事？”

　　“这个当然，我父亲虽然一把年纪了，比起玉城主来，也谈不上容貌俊美，但是在那万千人中，我父亲势必是一个出类拔萃的，自然也有很多姑娘家仰慕。”姬五继续说道，“我也在前不久，才发现父亲这些年，居然动用姬家的根基，帮助一个外人，一查之下，原来早些年，他爱上一个女孩子……”

　　“哦？”即墨明镜很是好奇，问道，“令尊爱上了谁？”

　　能够让姬炫看上的女子，想来本身就不凡，而姬五在这个时候说出来，众人都感觉，这事情势必关系重大，否则，他也不会用此要挟西门听雪。

　　甚至，所有人的目光都集中在了澹台明月身上，在场众人都知道，澹台明月生父不详，难道说，当年姬炫竟然和澹台舞莲有过一段风流韵事？

　　如果真是如此，倒也可以解释了，毕竟，姬炫乃是姬家家主，身份地位并不低于澹台家族……

　　可是，澹台舞莲的生父是姬炎，和姬炫似乎有些血脉关系，他们这等相处，岂不是乱伦？

　　“众位可不要想歪了！”姬五突然大笑，看着众人的目光，他也猜到他们想到什么地方去了，当即说道，“自然不会是澹台家的舞莲公主，而是另有其人。”

　　“我倒很想知道，这个能够让姬炫看上的女人，到底是谁？”西门嘿嘿笑道，“说吧。”

　　“凤星贝！”姬五没有再次卖关子，他也不敢得罪西门听雪，老老实实的说道。

　　“凤星贝是谁，老子没听说过啊？”西门想了想，似乎豪门氏族中，真没有这么一个人。

　　“你胡说……胡说……”麻星曜站在澹台明月身边，原本还一本正经的听着，这个时候，陡然脸色大变，众人都不知道凤星贝是谁，但是，他和澹台明月都是知道的，凤星贝——可不就是他的母亲，如此说来，姬炫可就是他的父亲？

　　“西门先生，家父对于麻叔的在乎，远胜于我，你如果想要杀个人泄愤，他无疑是最合适的人选——这些年，父亲为着让他顺利接掌桑海城，背地里不知道动了多少手脚，甚至小明月隐居金陵的时候，也都是他一手遮天，帮忙遮掩，才可以躲开澹台家族的搜捕。”姬五冷笑道。

　　“姬五……”姬炫只感觉身子一软，无力的倒在地上，麻星曜的身份问题，一直都是他心中埋得最深的那根刺，只要拨动一下子，他都感觉痛彻心扉。

　　他一直在想，当年如果不是他不辞而别，如果不是他一直隐瞒身份，凤星贝也不会在他离开后，带着孩子嫁给了麻成和，最后落得一个不得善终的结果。

　　“原来如此……”麻星曜身子摇了摇，当年他接掌桑海城的时候，竟然的出奇的顺利，那时候他还小，也没有多想，这几年他年事略长，心思也越发缜密，越发感觉当年的事情顺利的有些出乎意料之外。

　　他一直认为，自己的运气比较好，却没有想到，居然是姬炫一直在暗中照顾。

　　他和澹台明月私下里也说过，鬼婆带着她隐居金陵的时候，如果姬炎有意追查，不可能找不到一丝的蛛丝马迹，同样的，也是姬炫在背地里周旋，才有了他们的今日。

　　“西门先生，我已经欠这孩子母子太多，而且，他是舞莲公主命定的人，还请西门先生手下留情，如果你真要杀人泄愤，还请你杀了我吧！”姬炫站起来，从地上捡起佩剑，挡在了麻星曜面前。

　　他一直都没有出手，这个时候，却想要为着麻星曜出手了。

　　“你放心，我不会杀麻烦星人。”西门看着麻星曜，突然诡异的笑了一下子，“明月与我家主人有大恩，既然你也关照过明月，那么，今天的事情一笔勾销，我这人——冤有头债有主，自然不会滥杀无辜。”

　　“多谢西门先生。”姬炫深深的松了一口气，西门听雪从来都是说到做到，他既然说不追究，就绝对不会再追究了。

　　今天的事情，总算是告了一个段落。

　　“姬家主……”麻星曜低声唤道。

　　“星曜……”姬炫转身，用袖子擦了一下子满脸的血污，苦笑道，“我很没用……”

　　“这些年，多谢姬家主照拂。”澹台明月想起刚才姬五的话，忙着道谢道。

　　“什么照拂？我只是不满有些人的作为，明月小姐不用客气，再说——今日能够蒙西门先生开恩，还多亏了明月小姐。”姬炫苦涩的一笑。

　　他自然知道，西门能够这么轻易的放过姬家，就是因为澹台明月对于玉榭有相救之恩。

　　“我什么都没有能够做。”澹台明月笑着摇头道，“您真是麻叔的父亲？”

　　“我家现在乱糟糟的，我等下再和你们叙旧。”姬炫忙着说道，如今，那么几尊神还在，作为姬家的家主，他无比要处理一下子。

　　“姬家主，借你家场地，了一点私事。”玉榭突然说道，“听雪，你过来。”

　　“嗯！”西门对于玉榭的话，从来都是连着问都不会问一声，当即忙着走了过去。

　　“旭先生，你看了这么久的热闹，是否也可以出来了？”玉榭对着空中，淡然开口道。

　　“我知道瞒不了你。”半空中，晨旭一身白衣，飘飘然的从空中降落下来。

　　“小太阳！”看到晨旭，澹台明月很是开心，扑过去抱着他的手臂撒娇。

　　“星曜，我处理一点正事。”晨旭揉揉澹台明月的长发，然后把她交给麻星曜。

　　“是的，旭先生！”麻星曜忙着拉着澹台明月，两人闪开少许。

　　玉榭掩口，轻轻的咳嗽，依然就这么靠在椅子上，问道：“旭先生的正事，是不是也是杀我？”

　　众人闻言，都是脸色微变，晨旭要杀玉榭，这完全没有理由啊？

　　晨旭低头，老半天才慢吞吞的说道：“如果刚才明月不来，你破不开罗网，我自然不在乎捡个便宜，把你杀了，免得后患无穷。”

　　“旭先生，你我两家，从来无怨无仇，你这是为什么？”西门握了一下子拳头，如果不是有些忌惮晨旭的实力，他恨不得立刻上去找他理论。

　　“贵主人知道缘故。”晨旭温和的笑笑。

　　“我知道缘故。”玉榭叹气，然后站了起来，说道，“我只是没有想到，你们会一路追来人界，除了你，还有什么人来了人界？”

　　“我来人界并非为了你而来，我们不像某些人那么卑鄙，想要杀掉你，也不会利用九州结界的压制，让你不能够动用神灵之气，再来杀你，要杀你，自然会在仙界动手。”晨旭摇头道，“我只是机缘巧合来了人界而已。”


第171章 大恩不言谢

　　玉榭冷笑道：“机缘巧合？好个机缘巧合……要是都能够机缘巧合来人界，九州结界岂不是形同虚设，你身上有欺天阵纹，你瞒谁啊？”

　　“旭先生，你和我家主人有仇？”西门忍不住插口问道。

　　“没仇！”晨旭摇头，他和玉榭之间，真谈不上有什么仇恨。

　　“那你为什么要杀我家主人啊？”西门说道，“如果不是什么大不了的事情，不如化干戈为玉帛？我还正准备向你家提亲。”

　　“提亲？”晨旭愣了一下子，问道，“你家有漂亮闺女？我无意娶妻，倒是算了，再说就你长这样，你家闺女也未必漂亮。”

　　“当然不是！”西门一点也不在乎他的讽刺，淡定的笑笑，“我家自然没有漂亮的闺女，不过，旭先生的女弟子，却是漂亮得很，我的意思是，我看着小明月对我家主人很是有情，不如冤家结亲家，旭先生，你看如何？”

　　“听雪，不要开玩笑。”玉榭脸色一沉，怒道，“你不胡说八道，你会死啊？”

　　“主人，我说真的，不是玩笑。”西门听雪的表情难得的认真，“主人，明月刚才舍身相救，你想如何报答？”

　　“救命大恩，自然不是一个谢字能够表达的。”玉榭说道。

　　“所以哦，理论上来说，救命大恩，那是不用谢的，那是需要以身相许的，主人，要不，你就以身相许吧。”西门乐呵呵的笑道，“旭先生，你看看，我家主人容貌俊美，家资丰厚，性子温和，对于明月也是有情，绝对是良配，你是否考虑一下子。”

　　澹台明月听得西门听雪再次提到这个问题，尤其是当着众人的面，不免尴尬，当即低下头，红着脸，一言不发。

　　麻星曜趁着这个空档，和姬炫说了几句闲话，无奈周围乱糟糟的，两人也不方便交谈，听得西门听雪这等说法，姬炫低声问道：“明月真的喜欢玉榭？”

　　“他长那个样子，什么女孩子不喜欢？”麻星曜摇头道，“但是，要说私情，我也说不准，事实上明月一直喜欢旭先生。”

　　“我也感觉旭先生好。”姬炫轻轻的叹气道。

　　“嗯。”麻星曜只是点点头，他知道晨旭是不会喜欢上澹台明月的，他一直说，他只当她是女弟子。

　　“不！”晨旭摇头，然后转身，一把拉过澹台明月，骂道，“以后离玉榭远点。”

　　澹台明月一脸的委屈，玉榭是一个好人，心存仁慈，为着人界众生考虑，他比很多人更加合适做一个神明。她就不明白了，为什么晨旭这么讨厌玉榭？

　　她跑来救他，也并没有儿女私情，只不过是不想看到一个好人，被人无端杀害，再说，姬家——如果姬五说的是真的，姬炫对她有恩，可是更多人的，却是想要置她与死地。

　　想到姬五，她忍不住抬头四处看看，却没有发现姬五的踪迹，想来是刚才他趁乱跑了。

　　麻星曜和姬炫打了一声招呼，说是过几天来看他，就充满跟在晨旭身后，想要离开。

　　西门横跨一步，挡在他们面前，说道：“旭先生，你不能够为着自己的私念，把小明月的终生幸福枉顾。”

　　“明月不会喜欢玉榭的。”晨旭抬头，看着西门听雪道，“还有，你听好了，最好不要老是撮合明月和玉榭，我不喜欢玉榭，这事情绝对没有可能性。”

　　“你不喜欢，你凭什么啊？”西门陡然大怒，凭着感觉，他知道玉榭对于澹台明月似乎有些特殊的感情，这些日子，他一直都在想着，如何让玉榭从青莲的阴影里面走出来，如今，有了这么一个女孩子出现，他自然不会轻易的放弃。

　　“因为我是她师父。”晨旭站住脚步，“如果她喜欢上玉榭，我宁愿杀了她，也绝对不会让她嫁给玉榭。”

　　当晨旭说这么一句话的时候，澹台明月没来由的身子僵硬了一下子，然后，她有些用力的甩开晨旭的手，仰头，一脸倔强的看着他。

　　“我没有做错！”澹台明月很认真的说道，“玉城主是好人，这世上好人已经不多了，所以，我不希望看到他死去。”

　　晨旭点点头，说道：“有时候，好人也一样该死。他本不应该存在这个世界上，不合常理的存在，都应该抹杀。”

　　西门听雪闻言，想要说话，却被玉榭制止了。

　　甚至，玉榭心中也有些无奈，难道说，他真是天地不容，非死不可不成？

　　“他合理与否，我不知道，我只知道，他一个好人。”澹台明月继续说道，“好人就不应该死，为什么这个世界，那么多的坏人做尽坏事，还能够安享荣华，而好人却是该死，如此一来，这世上还有什么人愿意做一个好人？”

　　“好吧，我说不过你！”晨旭说道，“你到底要说什么？”

　　“我跑来姬水，并非是因为我对玉城主有私情，我喜欢谁，瞎子都知道。”澹台明月鼓起勇气，大声说道，“我喜欢你，你为什么一而再，再而三的拒绝我？我问过玉城主，就算在仙界，师徒的名分，也并非太重，你不过是借口而已。”

　　“原来小明月喜欢的是旭先生啊。”西门倒是很坦然，忙着笑道，“如此，刚才的话当我没说，小明月，你见谅。”

　　“我是你师父，我不会喜欢你。”晨旭掉过头去，看着澹台明月大大的眸子上，蒙着一层水光，心中实在不忍，但却不得不拒绝她。

　　“你既然不喜欢我，那我和玉城主，又关你什么事情？”澹台明月大声说道，“你不喜欢我，难道还要遏制别人喜欢我不成，我到底有什么不好？”她在说这么一句话的时候，大颗的泪珠子再也禁不住，顺着脸颊滚落下来。

　　晨旭没有说话，死劲的握了一下子拳头。

　　澹台明月就这么倔强的看着他，她一再想要找个机会，向晨旭表白，可是不管如何，晨旭总是明着暗着的拒绝她，让她实在无奈。

　　今天，虽然时间地点都不对，但是，她还是忍不住要说，她感觉，她在不说，就要憋死了。

　　“你如果不喜欢我，那我就去嫁给玉城主好了。”澹台明月大声说道，“西门先生，你不是一直想要给你家主人牵红线的，好——我现在接受了，只是不知道玉城主是否接受我？”

　　玉榭若有所思的看向晨旭，想到澹台明月用情至深，又想到自己对于青莲的一番苦意，不仅轻轻的叹气，暗道：“那晨旭在仙界身份不凡，想来是碍于身份，不想再凡尘招惹这等情缘，罢了……我今日就帮这小丫头一把，逼得晨旭答应她，也算是成就一桩好事。”

　　“刚才听雪说过，大恩不言谢，那是要以身相许的，在下很是荣幸。”玉榭温和的笑着。

　　晨旭再也忍不住，扬手，一个巴掌对着澹台明月脸上打了过去。

　　“你——”澹台明月本来满心委屈，被他一巴掌，顿时就打糊涂了，忍不住扁扁嘴，想哭，却是满腹委屈，竟然不知道从何哭起。

　　想到自己从小无父无母，连着疼爱她的奶奶鬼婆也死了，如今，这偌大的时间，竟然无依无靠，喜欢上一个人，却被他如此的嫌弃。

　　如果有父母，还可以哭诉一番，让父母给拿个主意，可现在，她该怎么办？

　　“小明月，不哭！”纳兰长风走了过来，怒道，“旭先生，你怎么可以打孩子？明月并没有做错什么事情，喜欢一个人，难道也是错？”

　　“我自教训我的徒弟，关你什么事情？”晨旭心中也是窝火，实在被澹台明月气得不轻，气愤之下，一个巴掌甩过去，这个时候却是后悔至极，被纳兰长风一问，更是后悔不迭。

　　但是，打都打了，还能够说什么？难道让他掉过头去哄那死孩子，一哄，她如果误会了，怎么办？

　　“明月，你和他有没有行过拜师礼？如果没有，我今天还非要管这个闲事不可，你也不用怕他，我魑魅鬼域多得是各种修炼秘技，到时候你只管来看就是，如果遇到不懂的，我也可以找个人给你指点指点，何必要他这个蛮狠不讲理的师父。”纳兰长风说道，“我最看不惯打女孩子的坏人。”

　　“咳——”即墨明镜咳嗽了一声，这才慢吞吞的说道，“旭先生，你有话好说，风子就是这个脾气，我要是哪天生气了，说我家女孩子一句半句的，他都要找我理论半天，他喜欢孩子。”

　　“别哭！”纳兰长风摸出一瓶药，递给澹台明月道，“风叔叔给你做主。”

　　“这孩子……就是一点都不省心。”晨旭只感觉口中干涩，骂道，“他是神皇一族，你是女娲族，本身就绝对不可能的。”

　　“明月喜欢的人是你！”玉榭冷笑道，“勾陈陛下，我也知道你的心意，你在仙界身份尊贵，大概是看不起人界女孩子，但是，如果你不喜欢人家，你就不要招惹人家啊。我也知道，你喜欢紫薇大帝的公主，不过，你挣得过青帝和石先生嘛？”


第172章 勾陈大帝

　　玉榭继续说道：“勾陈陛下，你本身是妖族吧？和明月之间没有种族纷争的冲突吧？既然如此，你为什么不接受明月，什么女弟子？都是借口，仙界乱七八糟的事情多了，你当我不知道？”

　　勾陈陛下？

　　澹台明月在心中整理了一下子前几天偶遇玉榭，他曾经提及的仙界种种……

　　勾陈不是一个名字，而是一个职称，勾陈是六御之一，主管仙界妖族，地位尊崇，难怪他不要自己，原来他喜欢紫薇大帝的公主……

　　紫薇大帝，听的说也是六御之一，两家算是门当户对了。越想，澹台明月越是伤心，自己的初恋啊，还没有来得及发展，就这么宣告了终结。

　　“你既然是仙界的勾陈大帝，你为什么要来人界，你来人界就来人界了，你为什么要跑去我家？”澹台明月哭道，“你就不是好人……”

　　“好吧好吧，我从来没有说过我是好人！”晨旭皱眉，恼恨的说道。

　　“明月，算了！”玉榭走过来，扶着她的肩头说道，“既然勾陈大帝不喜欢你，我娶你就是——青莲也不喜欢我，宁愿喜欢那个来历不明的老妖怪，我们算是同病相怜。”

　　“你闭嘴，你离我女儿远一点！”晨旭勃然大怒，一把拉过澹台明月。

　　“你说什么？”澹台明月几乎不相信自己的耳朵。

　　晨旭恨不得咬掉自己的舌头，死劲的闭着嘴巴，绷着一张脸，一言不发。

　　“旭先生，你说——明月是你女儿？”这句话，在场众人都听得清清楚楚，麻星曜顾不上和姬炫说话，忙着问道，“旭先生，你不是开玩笑？”

　　“你认为我老糊涂了，会乱认女儿？”晨旭绷着一张脸，似乎在场的众人，都欠着他几万两银子没还。

　　“可是……”麻星曜突然感觉，脑子乱糟糟的，竟然不知道说什么才好。

　　“当年我在女娲秘界认识舞莲，然后就有了明月，我需要向你们解释吗？”晨旭冷笑道。

　　“哦？”玉榭在惊愣之后，首先回过神来，不仅笑道，“陛下自然不用向我们解释，但是——陛下开始的时候，为什么不认小明月，而闹出这等误会？”

　　澹台明月一步步的后退，只感觉心如刀绞，她竟然爱上了自己的父亲？这可畜生有什么区别？但是，她更加伤心的是，她是不知情，可是晨旭一直都知道的，居然也不说……

　　什么师徒，都是骗人的！

　　“他嫌弃我！”澹台明月的语气，有些冷硬，“他是仙界六御之一，堂堂勾陈陛下，怎么可能认一个人界私生子？”

　　“我……明月，不是这样的！”晨旭急急就要解释，但是，他却不知道从何说起，他该怎么向她说？他确实不知道如何面对这个孩子，他本来匆匆赶来人界，是想要寻找澹台舞莲的，同时也向青帝表明态度，他已经有了所爱，不会介入他和那个女子之间的感情纠葛。

　　但是，当他兴冲冲的赶回来的时候，却发现那个女孩子已经死了，那个曾经让他惊才绝艳的女孩子，居然就这么死了。

　　晨旭很是伤心，他唯一能够感觉到的，就是澹台明月那微弱的气息。

　　这是他和她的女儿，他却不知道如何去面对？冒然的出现在她房里，冒然的教她禁术秘技，他就这么看着她。

　　“你就是这样的，你嫌弃我不够漂亮，不够高贵，你不喜欢我，你喜欢那个紫薇公主，想要娶她，又怎么会认我这个女儿，妨碍你的好事？”澹台明月一边说着，一边身子一晃，在众人还没有来得及阻止的时候，她已经挪移出去，瞬间消失。

　　“明月——”晨旭跺跺脚，真不知道拿她怎么办才好。

　　“你还不去追？”即墨明镜实在看不过，走过来指着他鼻子道，“我可以保证，再过一会子，你就更加难以让她回心转意了，快去。”

　　“可是……我怎么和她说？”晨旭问道。

　　“你的情商简直就是负数。”即墨明镜也实在无奈，说道，“当年我因为蜕变的缘故，莫名其妙的变成这等花样美少年模样，我也不知道如何去面对我家的宝贝女儿，结果，差点就闹出大误会，青莲为了这个，现在还抱怨我，你啊……快去追吧。”

　　“旭先生，我也感觉你应该速度去追小明月，免得她想不开，弄出什么大麻烦来。”麻星曜说道，“她这次是真的生气了，你也真是的。”

　　“好好好，我去追！”晨旭二话不说，身子一晃，人也消失在空中。

　　“听雪，我们也走吧！”玉榭温和的笑笑，“从此以后，你也可以死了那么一条心了。”

　　“死了什么心？”西门听雪不解的问道。

　　“不要老想着撮合我和小明月了，就算小明月同意了，勾陈陛下也不会同意的，所以，趁早死心的好。”玉榭说着，人已经向着外面走去。

　　“主人，你就是一个悲剧角色。”西门忙着跟出去，还不忘说这么一句，他是真的感觉，自家主人也不知道上辈子造了什么孽，才有这辈子的报应。

　　喜欢青莲吧，好吧，青莲喜欢上了一个来历不明的老妖，或者说，从一开始，纳兰长风和即墨明镜等人，就已经设计好，用石轩代替他了。

　　如今，他只对小明月有了一丝好感，却发现澹台明月是女娲族的，而且还是六御之一的勾陈大帝的女儿。

　　以仙界目前的局势，勾陈和他之间，势必是水火不容，他和澹台明月注定是悲剧。

　　“姬炫啊，这次对不住。”即墨明镜很是光棍，冲着姬炫告辞。

　　“如果有一天，你们要杀我家老祖，我也一样会不顾一切的冲过去的。”姬炫苦涩的笑笑，“对于你们来说，玉榭的身份，就等于是我家老祖，所以，我能够理解。”

　　“你能够理解就好，事实上这次要多谢你，要不是你偷偷通知我们，我们也不知道。”即墨明镜笑笑，然后就这么施施然的走了出去。

　　纳兰长风自然也跟着走了，最后走的是雪漠，他一向不喜欢多话，总是在最繁华的地方，寂寞的拉着二胡，看着人来人往，行色匆匆。

　　所以，今天他依然如往常一样，沉默的前来，沉默的离开——安静的让众人都可以把他遗忘掉，一如他的名字，雪漠！

　　晨旭追出去，飞了一段路，却没有找到澹台明月的气息，不禁皱眉，这丫头，跑什么地方去了？

　　等着众人都走了，姬炫看着麻星曜还在大厅中发呆，当即走过去，拍拍他的肩膀说道：“你怎么没走？”

　　“姬家主，有什么我帮得上忙的？”麻星曜还是没法子一下子接受他这个父亲，无奈的问道。

　　“家中子弟我大部分都遣散去了国外，过些日子就会回来。”姬炫招呼他往里面走去，“你要是不走，可以在这里住两天。”

　　“我只是想……我可以问你一些问题吗？”麻星曜感觉，自己有些语无伦次。

　　“没事，来我书房吧！”姬炫一边说着，一边带着他向书房走去，同时吩咐了管家，收拾残局。

　　姬家并没有太大的损失，但是姬水发生这么的变故，总要对外面交代一声的。

　　“星曜，你随便坐，我去换件衣服，就来陪你说话！”姬炫笑道。

　　“没事的，姬家主轻便。”麻星曜点点头，看着姬炫走出去，很快，就有仆役送上茶来，姬家数千年的根基，家底雄厚，这等变故，固然危险，但也动摇不了他多少。

　　很快，姬炫已经洗换干净，返回书房，在麻星曜身边坐下来，叹气道：“都长这么大了，哎……”

　　“姬家主，我……”麻星曜苦笑，有很多问题，却不知道从何说起。

　　“不急，如果你不急着离开，可以在这里住一段日子，我们慢慢聊。”姬炫说道，“来，让为父好好看你，我以前可都只能够看看你的照片。”

　　麻星曜没说话，姬炫上上下下打量了他一番，叹道：“模样儿长得不错，像你妈妈，哎……”

　　“姬家主，当年你为什么要离开我妈妈？”麻星曜终于问出了这么一个问题。

　　“你自己算算日子，就应该明白，我当年已经娶了罗敷，自然不能够给你妈妈名分，难道你希望我娶她做小？若是别人，也就算了，可是她——我不想委屈她。”姬炫摇摇头，轻轻的叹气，“再说，罗敷善妒，我又不是不知道，你妈妈性子温和，就算她不计较名分，我迎娶她进门，早晚还不得给她给杀了？”

　　姬炫说到这里，想到姬五的生母，当即又说道：“就连着五儿，如果不是有我回护，只怕也早就死了。”

　　“你顾忌的极是。”麻星曜没有说，为什么他不处置桑罗敷的废话，蜃楼本来就不比姬家弱，两家不过是联姻而已，如果桑罗敷真有什么不是，姬炫为着大局考虑，也只能够任之。

　　“我这一生很是失败。”姬炫轻轻的叹气道，“理论上来说，作为姬家的家主，我和即墨明镜等人，算是平起平坐，但是，只怕在即墨明镜等人心中，就没有把我这个姬家的家主放在眼里。”


第173章 九州结界

　　麻星曜没有说话，因为他知道，整个即墨宗族，就没有一个人敢给即墨明镜脸色看，就连着他唯一的女儿，都可以在整个家族横着走。

　　“他是枪杆子上出政策，和父亲这种是完全不同的。”麻星曜摇头道，“如果他出事了，只怕家族中，也没有人愿意站出来给他说话的，所以父亲倒也不用羡慕他。”

　　“你错了，药门敬他如神明，他要是出事了，一堆人会给他卖命，包括毒门的那位。”姬炫摇摇头，岔开话题，问道，“你和明月公主怎么样？”

　　“还不是这样？”麻星曜见问，心中微微泛苦，她原本喜欢晨旭，他也认了，毕竟晨旭各方面都很是优秀，于她很是般配，但是作为她的仰慕者，他真的感觉很痛苦。

　　“我喜欢她，可她喜欢的人，却不是我。”麻星曜从来没有对人说起过自己的心思，这个时候面对自己的生父，倒也没有什么可以隐瞒的，直截了当的说道。

　　“她……怎么会喜欢旭先生？”姬炫问道，“到底是怎么回事，闹出这等幺蛾子来？”

　　“旭先生出现在明月阁，她就很有兴趣，而且她一直感觉，旭先生和她气息相近，两人想来是同族，旭先生容貌俊美，法力无边，自然讨女孩子喜欢。”麻星曜说道，“她如果不喜欢旭先生，那才叫奇怪了。”

　　“你说的也对。”姬炫笑笑，拍拍他的手，表示安慰，“可是我就不明白了，为什么旭先生明明知道明月公主是他女儿，也不说明白，弄出今日这等误会？”

　　“我也不知道。”麻星曜摇头道，“我也想不明白的，大概神仙都是这么纠结的，那位玉城主，似乎也很是纠结，听的说，喜欢即墨宗主的女儿？”

　　“嗯，他非常喜欢那位青莲仙子，所以，这些年由着即墨明镜欺负他。”姬炫想到这个，也感觉好笑。

　　“那位西门先生，又是什么来历，我总感觉，他对于玉榭的感情，为什么这么……”麻星曜说到这里，突然想起，这是澹台明月的理论。

　　“他可能是即墨翰的私生子，具体倒是不明白。”姬炫说道，“他自幼在魑魅鬼域长大，和纳兰长风，雪漠等人是同门师兄弟，他对于玉榭的感情实在太深，听得说，当年玉榭失踪，他以为玉榭死了，竟然自废修为，躲进古墓中不见天日，直到玉榭再次出现为止，所以，今天我也很是担心，但从今天的事情来看，他应该是躲在古墓中修炼死灵之气。”

　　麻星曜点点头，问道：“姬家主，麻成和是你杀的？”

　　“麻成和死了？”姬炫一呆，他好端端的，杀那么一个废物做什么？

　　“不是父亲？”麻星曜呆住了，难道说，竟然还有高手插手此事？

　　“我很讨厌那个人，但是当年我再次去找你星贝的时候，我告诉她，我没法子给她名分，但是，她不想自己的孩子出生就是私生子，被人歧视，所以，她准备找个男人嫁了，让孩子有个名分，那个时候麻成和追她追的很真诚。”姬炫沉思着当年的事情。

　　“啊？”麻星曜有些出乎意料，难道说，当年父亲还去找过母亲？

　　“父亲还去找过她？”麻星曜问道。

　　“嗯！”姬炫点点头，“我虽然无能，但是，对于自己的女人，怎么能够就这么置之不理？她当年要这么做，我也答应了……哎……我就这么眼睁睁的看着我爱的女人，嫁给了别人。”

　　麻星曜没有说话，因为无论如何，姬炫和桑罗敷都不可能离婚，好吧，就算他们离婚，姬家也不会让自己的母亲嫁给他。

　　所以，这是姬炫最后唯一能够做的事情。

　　“星贝是个好姑娘，是我没福气。”姬炫苦笑。

　　“母亲和麻成和，一直都没有夫妻之实。”麻星曜低声说道，“她这辈子，都只爱你。”

　　“当真？”姬炫闻言，突然一把抓住麻星曜的手，惊问道，“你说的，可都是真的？”

　　“当然是真的，我看过母亲的日记，而且，这是麻成和亲口说的，他说——我的母亲假正紧，嫁给他，又不让他碰她，让他戴了现成的绿帽子，所以，他恨我的母亲和我，要杀掉我的母亲。”麻星曜说道，“您可知道，母亲并非是死于癌症？”

　　姬炫老半天都没有说话，凤星贝不是死于癌症，难道说这个里面还另有他情？

　　看着他的表情，麻星曜就知道，他果然不知道的，毕竟就算是姬家的家主，也不可能事事都知道，当即低声说道：“我的母亲是被人杀死的，用的是血族的血变，至今我还没有找到凶手，我们推测，这个人绝对是玄门修道者，不会是普通人，因为普通人哪里知道血变？”

　　“星贝……竟然是被人害死的？”姬炫的手指都经不住颤抖了一下子。

　　“是的！”麻星曜说道，“麻成和被关在风家地牢里面，被人杀死，这条线索算是断了，而且那人非常厉害，修炼的就是姬家剑气。”

　　“姬家剑气？你确定？”姬炫的眉头越皱越深，他已经明白麻星曜要说什么了。

　　“嗯！”麻星曜点点头。

　　“如此说来，就是你母亲的死，也是和姬家有关的？”姬炫低声说道。

　　“我们是这么怀疑的，但是，却不敢肯定。”麻星曜说道，“毕竟是没证据的。”

　　“你们？”姬炫好奇的问道，“你和明月公主？”

　　“还有风羽夕。”麻星曜也不隐瞒他，笑道，“澹台家的规矩，你是知道的，风羽夕是旭先生给明月找的人。”

　　“哦？”姬炫听了，不仅好笑，说道，“那你岂不是地位不保？”

　　“她本来就不喜欢我。”麻星曜说道，“所以只要她开心，什么都好。”

　　“呵呵……”听得麻星曜这么说，姬炫不由自主的笑了一下子，想当年，他也曾经对凤星贝说过，他给不了她幸福，也不能够娶她，那么，只要她开心，他就也开心，知道她活的很好，他就放心。

　　哪怕她想要找一堆的花样美少年，他都会帮她把人打晕了，给她扛过去。

　　所以，凤星贝想要嫁给麻成和，他并没有反对，最后却导致了凤星贝早死……

　　“我只要能够跟在她身边，看到她就很是满足。”麻星曜继续说道，“难怪旭先生一直说，想要给明月找一个门当户地的，也是大妖出身的，原来——明月是他闺女。”

　　“他们妖族，如果不屑与外族接亲，那确实很麻烦。”姬炫说道，“我们算是神族，但怎么说呢？”

　　“呃？”麻星曜有些不明白，神族？和玉榭一个种族？突然，他想起澹台明月的话。

　　“姬家主，我们和玉城主是一个种族？”麻星曜好奇的问道。

　　“算是的。”姬炫笑道，“但也不尽然，我们是轩辕大帝一脉的，他是神皇一脉的，我听得姬简他们说，似乎在仙界，轩辕大帝一脉势力很大，但是，总的来说，还是需要依附神皇一族，不过……”

　　“不过什么？”麻星曜问道。

　　“听的说，神皇一族子嗣并不繁盛，甚至弄得没有了继承人，所以，玉榭在神皇族，才有着非同寻常的地位，神皇见到玉榭，简直就是见到了种族的希望啊。”姬炫笑笑，“这也是轩辕大帝要杀他的缘故之一。”

　　“既然还有血脉关系，轩辕大帝为什么这么做，他就不怕激怒神皇？”麻星曜很快就分析出事情的利弊，如果轩辕大帝杀了神皇这个唯一的希望，岂不是就得罪了神皇？

　　“这我就不清楚了。”姬炫摇头道，“你也看到了姬简那三个人，根本就靠不住。所以他们说的话，我也是半信半疑，甚至我都怀疑，他们和玉城主有私仇，才偷偷下界，想来接着九州结界的压制，杀了玉城主。”

　　“既然有九州结界的压制，他们不也一样，展不开修为，在仙界岂不是更加容易得手？”麻星曜问道，“为什么跑来人界，把好好的人界弄得乌烟瘴气的？”

　　“你有所不知！”姬炫说道，“若是在仙界，每一个等级之间，实力都是天壤之别，根本不可能逾越，但是在人界不同，在九州结界的压迫下，不管你有多高的修为，也会把仙人压制在人界的统一标准，所以，他们才可以钻空子。”

　　麻星曜想想，摇头道：“这个空子钻大了，这九州结界是谁弄的，为什么这么厉害？”

　　“听的说，是当年神皇和女娲娘娘布下的，所以，这个九州结界，针对女娲族和神皇族，玉城主在人界，根本没有一点优势。”姬炫说道。

　　“为什么啊？”麻星曜就不明白了，他虽然还不知道，九州结界到底是什么东西，但是——他多少有些明白，九州结界关闭了诸界之门，让修道者没法子汲取灵气修炼不算，而且，一旦实力达到仙人境界，就会触动九州结界，降下雷罚，把修道者或者妖族生生劈死。

　　什么修炼要积德行善？都是骗人的，九州结界根本不容许人界修士飞升。


第174章 天生不公

　　姬炫摊摊手，笑道：“我也很想知道为什么，但是这些事情，不是我等凡夫俗子能够知道的。或者对于神皇和女娲娘娘来说，就是好玩，或者意气之争，反正，他们一巴掌拍下来，整个人界都得灰飞烟灭，他们喜欢弄个九州结界玩玩，谁还敢说什么啊？”

　　“是的！”麻星曜闻言，若有所思，虽然依然感觉诸多不公平，但是，这世上事本来就诸多不公平，就向麻成和说过一样，为什么有些人生来就享受富贵，而有些人拼搏一生，努力一生，还是挣扎在温饱线上？

　　“你难道见了我，就只想问这些东西？”姬炫看着他，慈爱的笑着。

　　“别的都不用问了，我都知道！”麻星曜笑笑，“我原本以为，这些年我人品好，做什么都能够一帆风顺，原来并非如此，而是您一直在帮着我。”

　　“你是我儿，能够做到的，我自然都会帮着你，但是——别的事情，就要你自己去争取了。”姬炫笑道，“比如说——小明月？”

　　麻星曜会意的笑笑，突然想到一个很是坑爹的问题，当即问道：“姬家主，您和姬炎是什么关系？”

　　姬炫见问，再也忍不住笑了起来。

　　“你——不要笑。”麻星曜被他笑的一脸的尴尬，无奈的说道。

　　“五儿叫他七叔，你说呢？”姬炫依然忍不住要笑，如果不是家族遭受巨变，他会笑的更加开心。

　　“他不是应该比你大？”麻星曜微微皱眉，刚才他陡然想到这个问题，心中就开始纠结了。

　　他是姬家的人，岂不是意味着，他和姬炎有血缘关系？

　　姬炎是澹台舞莲的父亲，这是铁一般的事实，不容抹杀，如此说来，他和澹台明月岂不是有血缘关系，弄不好，还是亲近？

　　“他是比我大，但也大不了多少。”姬炫说道，“为父不像你表面上看到的这么年轻，老大今年都四十有一了，你算算，为父应该多少岁了？吾辈修道者，保持容貌不老，不算什么稀奇事情，你看看玉城主和即墨宗主，现在看起来，还是十六七的模样，走出去就是忽悠人的。”

　　“那不是应该叫他七伯？”麻星曜说道，“终究来说，他比你年龄大啊？”

　　“姬家是用实力划分的。”姬炫淡然说道，“我做家主的那一刻开始，同辈中我就是最大的，当然，长辈还是长辈。”

　　“明白了……我就说……不过，就算如此，我岂不是比明月大了一辈？”麻星曜一边说着，一边低头沉吟，这算起来，他算明月的舅舅？

　　“小明月不是喜欢叫你麻叔嘛？”姬炫打趣的哈哈大笑。

　　“姬家主……”麻星曜欲哭无泪，别人叫他麻叔，他认了，可是小明月和风羽夕，也都喜欢这么称呼，他每次都是很尴尬的。

　　“好了好了，好孩子，我不逗你了。”姬炫笑道，“姬炎和我不是亲兄弟，中间不知道隔了多少层关系了，算起来，你和明月绝对不是三代以内的亲近，再说——就算你们是近亲，那又怎么了？”

　　“什么怎么了？”麻星曜说道，“舅舅和外甥女，这和畜生有什么区别？”

　　“别胡扯。”姬炫正色道，“现在礼仪论纲，才有这等说法的，但是在上古神族和妖族，根本不计较这些，你看看西方神话中，诸神们那一个不是亲近结亲？宙斯更是和自己的亲姐姐乱伦，甚至还有自己的女儿，如果这放在现在，算什么？畜生都不如了……”

　　“如果上古神话史是真的，我就弄不明白了，这是为什么啊？”麻星曜摇头道，“神难道都是这么混账？”

　　“不是的，这个理论是后来提出来的，主要是——人类的基因存在严重缺陷，如果近亲结亲，基因缺陷就会凸显出来，造成孩子残缺。但是，如果不存在这种基因缺陷，近亲结亲的话，基因的优势就会凸显出来，反而能够更上一层楼，所以说上古时期的神灵们，并非就是乱来的。”姬炫说道，“当然，这仅仅存在于我们的推测。”

　　“倒也不无道理。”麻星曜说道，“看那些猫啊狗的，都是近亲繁衍，没多久就发展出新的品种了。”

　　“呵呵！”姬炫笑笑，站了起来，说道，“我让管家给你安排房间，你在这里住几天？”

　　“我看还是算了吧，您老惧内，我怕你家大老婆。”麻星曜故意说道。

　　“你这死孩子，讨打不成？”姬炫故意骂道。

　　“姬家主，我慎重问你一个问题，你可知道，舞莲公主到底是死是活？”麻星曜正色说道。

　　听得麻星曜问这么一个问题，姬炫微微皱眉，老半天才说道：“应该是死了……”

　　“死了……”麻星曜呆了一下子，虽然他和明月这些日子，已经在心中接受了澹台舞莲的死亡，但是当这个结果从姬炫口中说出来的时候，他还是有些接受不了，因为一直没有找到尸体，也没有明确说法，他们都还是心存侥幸的。

　　“当年澹台家族到底发生了什么事情？”麻星曜问道。

　　“具体我不清楚。”姬炫摇头道，“那是家族长老们做的一个决定，让姬炎入赘澹台家族，似乎有一些见不得人的事情，我当年倒是很反感，无奈家族已经做出了决定，我也阻止不了，我说过，我这个家主，也就是充个门面的。”

　　“他们想要做什么？”麻星曜再次问道，理论上来说，这个问题姬炫不可能不知道。

　　“灭掉澹台家族。”姬炫低声说道，“因为澹台家族的那个体制，有足够的空子可以钻，所以——当年家族就有了这么一个想法。”

　　“这么做，对于姬家又有什么好处？”麻星曜皱眉，无论什么事情，都需要有些利益刺激吧？完全没有好处的事情，姬家图什么啊？

　　“老祖的命令！”姬炫无奈的说道，“我们家一直和仙界有来往，这才能够保证我们家族数千年来屹立不倒，当年老祖传来的命令就是——灭掉澹台家族，虽然不知道原因，但是既然老祖这么说，自然有缘故，所以，家族长老们就商议了一个法子，先灭澹台家族的妖族嫡系，再动别的弟子，自然就方便多了。只要澹台家族泯然与众，那么就只能够任人宰割。”

　　“这应该算是姬家的最高秘密了吗？”麻星曜闻言，顿时打了一个寒颤，姬家一直与仙界有些往来，也就是说，就算仙界的人不能够进入人界，但是却一直有往来，也难怪这些年，姬家一直坐大。

　　事实上，如果不是即墨家族出了即墨明镜这等惊才绝艳的天才，魑魅鬼域造了神，这些家族都没法子和姬家相提并论的。

　　原本麻星曜还不知道缘故，如今听得姬炫如此说法，才算明白过来。

　　“是的，这是姬家的最高机密。”姬炫说道，“理论上来说，我必须要执行老祖的命令，但是——今天的事情，我却开始有些怀疑，老祖到底想要做什么？他在命人勾引地下死灵之气的时候，他有没有为我们姬家弟子们考虑考虑，难道他不知道，死灵之气溢出来，可能造成大面积的瘟疫，到时候就是生灵涂炭。”

　　麻星曜没有说话，只是愣愣然的想着这个问题，姬家的老祖，自然就是那位仁慈大帝轩辕大帝了，人类的人祖之一，功德无量。

　　这样的人，怎么着也不会做出这么荒唐变态的事情来吧？

　　“也许，那只是姬简等人胡作非为。”麻星曜说道，“我能够理解轩辕大帝要杀玉城主的意图，但是，我也没法子想象，堂堂大帝会做出这等事情。”

　　“我原本也想不通，他为什么要灭掉澹台家族。”姬炫说道，“今天我才算明白了，原来这涉及到仙界种族之争。老祖是神族的，而澹台家族可能是人界仅存的女娲族。灭掉澹台家族，就意味着女娲族距离绝种之灾，更近了一步。”

　　“那现在……”麻星曜陡然大惊，如此说来，只要神族杀掉澹台明月，这个计划就算成功了，从此以后，人界再也没有女娲族了。

　　余下的澹台家族，对于神族已经构不成影响，在毁灭性的力量面前，澹台家族不足以自保。

　　突然，麻星曜发现有九州结界还是很好的，毕竟，仙界众人没法子大规模的杀向人界，否则，人界就有危险了。

　　大量普通凡人，根本就禁不起仙人的随手一击，对于凡人来说，修道者都算是神通广大，法力无边着，何况的真正的仙人？

　　幸好，九州结界能够把仙人的实力压制在修道者的范围，看看玉榭、晨旭等人在人界的处境就知道了。

　　“小明月很是危险，肯定还会有人出手，我感觉除了姬简三兄弟，还有人偷渡来了人界，而且实力很是强大。”姬炫微微皱眉，低声说道，“星曜，可有法子解除你和明月的血印？”

　　“没有，就算有，我也不想解除。”麻星曜断然拒绝他的好意。


第175章 腹背受敌

　　“我也知道你不愿意。”姬炫说道，“能够做的，我尽力帮你做，做不到的，你也不要怨我。”

　　“这些年，你已经帮了我很多了。”麻星曜握住他的手，“当年要不是你帮着鬼婆和小明月隐匿，只怕还在襁褓中的小明月，就已经被人杀了。”

　　“我是姬家的罪人！”姬炫站起来，有些无奈的说道。

　　“就算是种族之争，也有一些道德底线，我不觉得你做错了什么。”麻星曜说道，“难道残杀襁褓中的婴儿，残杀垂垂老矣的老妪，就算是本事了？”

　　姬炫拍拍他的肩膀，表示欣慰，却是没有说什么，麻星曜的身份被揭开，自然就会有人想到是他动了手脚，不用多久，姬炎就会动用家族力量在，找他算账。

　　“姬家主，我走了！”麻星曜站起来，他实在不放心澹台明月，那丫头一赌气，也不知道跑什么地方去了，晨旭的脾气也是茅坑里面的石头，又臭又硬，两个人碰到一起，天知道会不会弄出什么事情来。

　　“你刚才已经叫过我父亲，你心中既然已经接受我，为什么不肯在叫一声？”姬炫说道。

　　“父亲，我不是不接受你，只是我接受你，免不了让你难看，不如这样好，我们心中知道就成。”麻星曜说道，“私下里我可以叫你父亲，但如果有外人在，还是如往常这般吧。”

　　“也好！”姬炫岂能不明白他的用意，笑道，“你倒是事事为我考虑。”

　　“这些年，都是你关照我，我不是那等不知好歹的人。”麻星曜说着，起身向姬炫告辞，姬炫心中有些不舍，这么多年了，好不容易认了，他又匆匆要走，下次再见，又不知道是什么时候，或者说，不知道是什么局面？

　　一个伟岸的影子，站在姬家某个角落里面，看着麻星曜大步走出姬家，他才慢慢的退去，然后整人个融进黑暗中。

　　在姬水最繁华的城市，一家高档咖啡馆里面，一个风姿绰约的美人，靠在沙发上，透过玻璃窗看过去，姬水一片狼藉，但是由于救援得力，不过两三天的时候，已经大体回复过来，街面上依然是车水马龙，一片繁华。

　　姬家对外宣布，是因为发生了小型地震，幸好影响不大，加上姬家主动拿出钱财，救援众人，在众人心中，不但没有人怨怪姬家，反而更加对这个神秘古老的家族，尊敬礼遇。

　　美人轻轻的叹气，姬家——几时弄得这般狼狈？

　　她面前的那杯咖啡，已经冷了，没有一丝的温度，事实上她已经在这里坐了整整一个下午，要了咖啡，却上一口也没有喝。

　　她并不怎么喜欢咖啡，只是想要找一个可以看得到姬家的地方坐坐而已。

　　“小姐，你的咖啡已经冷了，需要换一杯吗？”一个声音，突兀的响了起来，来的如此的突然。

　　美人抬头，眸子里面闪过一丝迷惑，但在看清楚来人后，摇摇头说道：“没冷，你看错了！”

　　说话之间，她双手握住咖啡杯子，不过一瞬间，原本已经冰冷的咖啡，再次冒出热气，甚至就算站在她面前那个伟岸的中年人，都能够感觉到房间里面的气温一下子升高不少。

　　“想不到多年不见，米小姐还是美丽如昔。”中年人见状，在她面前坐了下来。

　　这个风姿绰约的美人，叫做米乐，是火神祝融的后人，控火之术，已经到了炉火纯青的地步。

　　“多年不见，我依然不知道你是谁。”米乐抬头，看着中年人，原本漆黑的眸子，竟然在一瞬间变红，闪烁出一抹火焰，瞬间爆开。

　　中年人后退了一步，伸手，指尖有一道淡淡的白色剑气，对着火焰迎了上去，在剑气和火焰碰上的瞬间，火焰熄灭了，但剑气也消失了，宛如从来没有存在过。

　　“好强的剑气。”米乐淡淡的说道。

　　“雕虫小技尔。”中年人笑笑，在她对面坐下来，问道，“米小姐似乎有什么心事？”

　　“自然都是心事了，当然也不会对人说及。”米乐说道，“倒是你，又想要做什么？或者我应该这么说，你想要利用我做什么？”

　　“米小姐在担心姬炫？”中年人嘴角勾起一丝讽刺的笑意，并不在乎米乐的冷漠，自顾自的说道，“如今的姬炫，只怕是腹背受敌，情况很是不妙啊。”

　　“腹背受敌？”米乐抬头看着他，问道，“什么意思？”她也一点没有隐瞒，自己对于姬炫的关切之意。

　　“麻星曜是他的私生子，想来米小姐已经知道了。”中年人轻笑，嘴角的讽刺意味更浓。

　　“我知道。”米乐点点头，男子风流多情，也算不得什么罪过，何况是像姬炫那等人，手握实权，家资殷厚，就算他不想招惹女人，也有女人会招惹上他，这些年她一直默默的关注他，自然知道，当年他和凤星贝那等风流韵事。

　　“他动用姬家的力量，帮助麻星曜接手桑海城，隐匿澹台明月的行踪，已经是犯了家法，违背祖训。”中年人冷笑道，“这次，那些人偷袭玉榭，他又把医药毒三门彻底得罪，将来的路，他只怕很难走。”

　　“你想要说什么？”米乐皱眉。

　　“你难道不想帮助他？”中年人凑近米乐，露出邪魅的笑意，“米小姐，当年要没有你，他能够轻松的成为姬家家主？”

　　“我不能够动摇姬家的意愿，也得罪不起医药毒三门。”米乐摇摇头，说道，“爱莫能助！”

　　“米小姐错了，你不需要去对付医药毒三门，也不需要去影响姬家的决策，你只要做一件事情就可以了。”中年人轻轻的说道。

　　米乐端起咖啡，轻轻的喝了一口，咖啡没有放糖，很苦，所以，她皱起很好看的眉头，她不喜欢苦涩的东西，和很多女孩子一样，她还是比较喜欢甜食的。

　　“你让我去杀澹台明月？”米乐放下咖啡，抬头看着中年人，问道，“你到底是谁？”

　　“我是谁并不重要，重要的是，米小姐愿不愿意做？”中年人轻声问道，“杀了澹台明月，姬炎自然没法子借题发挥，还可以打压一下子某些人的气势，一举两得。”

　　“我有什么好处？”米乐很直接的问道。

　　中年人从口袋里面摸出来一张薄薄的信笺了，递了过去，说道：“这个——足够买米小姐再出一次手了吧？”

　　米乐展开信笺，从头看完，闭上眼睛，细细的体悟天地灵气，然后手指一点，一抹红色的火焰，已经跳跃在指尖。

　　“米小姐的控火之术，已经是越发炉火纯青了。”中年人赞道。

　　火焰把信笺点燃，瞬间化成灰烬，米乐问道：“她在哪里？”

　　“羊城！”中年人的眸子里面，闪过一丝得瑟。

　　“知道了，你可以走了！”米乐摇摇头，对于这个中年人，她也一样没有好感。

　　“你是不是很不愿意？”中年人冷笑道，“不过，当年那事情，你虽然没有动手，但间接来说，舞莲的死，和你也有关系，你们早就是死仇。”

　　“我很是后悔，当年不应该听你的。”米乐冷冷的看着中年人，空气中的温度，开始骤升。

　　“如果你帮我杀掉澹台明月，那么，我就想法子帮你除掉桑罗敷，让你和姬炫有机会双宿双飞。”中年人淡淡的说道。

　　“桑罗敷……”米乐闭上眼睛，她这辈子最讨厌的一个名字。

　　“怎样？”中年人问道。

　　“但愿你能够遵守诺言。”米乐说道。

　　“放心！”中年人说着，站了起来，大步向着门口走去，他身材魁梧，步伐之间，宛如是龙行虎步，但是不知道为什么，米乐每次看到他，都感觉很是不舒服，这么英姿伟岸的一个人，却总是喜欢躲在暗处，做一些见不得人的勾当。

　　“你站住！”米乐突然叫道。

　　“米小姐还有什么吩咐？”中年人表现的很有礼貌。

　　“当年，是谁伤了姬炫？”米乐问道。

　　如果当年姬炫不受伤，就不会和凤星贝结缘，那么，就绝对不会有麻星曜，也不会有现在这等麻烦。

　　“我就算是神仙，也不可能事事都知道！”中年人淡淡的说道，“如果你想要知道，我可以给你去查查，但是这个重要吗？已经成了事实的事情，我们只能够拯救，却不能够抹杀。”

　　“但愿那个人不是你！”米乐说道，“否则，终有一天我会杀掉你。”

　　“你不会有这个机会的。”中年人说完，头也不回的走了。

　　一只很是破旧的火柴盒，掉在了桌子上，随即，火柴盒自己开了，一抹火星冒出来，形成一只火焰小鸟，形似鹤，却只有一只脚，赫然是一只毕方。

　　“主人，你刚才为什么不准我动手？”毕方似乎很不满，拍着翅膀叫道。

　　“你是我最后的底线，我在没有摸清楚那人的实力之前，不能够冒然动手。”米乐摇摇头，轻轻的说道，“我至今都不知道，他到底是谁，到底想要做什么？”


第176章 鸟寻主人

　　毕方有些不满，小脑袋在米乐身上蹭了两下子，这才说道：“主人让我动手，这不就可以知道他的来历了？”

　　米乐笑笑，大大的眼睛眉弯眼弯，看着很是可爱。

　　“主人……”毕方看到她的模样，就知道她不以为然，心中不忙，在她身上不断的打滚撒娇。

　　“好了好了！”米乐抓住他，笑道，“我知道，这个世界没有凤凰，于是，毕方独大了。”

　　“你又笑我！”毕方很是不满意，但是，语气中却也透着几分得瑟。

　　“你啊，小心撞在铁板上。”米乐对于自己的这个小宠物，诸般喜欢，甚至可以说是非常的纵容。

　　“就算是铁板，我也把它烧化了。”毕方虽然看着很小，却是仰着高傲的脑袋。

　　而在另外一边，金陵明月阁的地下室里面，真正的凤凰——夜凰灰头土脸，叫道：“作为一只有理想的鸟，主人的床就是我的目标。”

　　他这么一句话还没有说完，就感觉空气中的气氛有些不对劲，随即，晨旭凭空出现在房间里面，小一秒，夜凰已经被他招了过去。

　　本来心情就很不好的晨旭，死劲的把夜凰揉了两把，然后问道：“小明月回来过没有？”

　　“没有！”夜凰垂头丧气，什么主人的床就是他的目标啊，想想晨旭这个模样，不久前还要挟要把他炖了吃掉，说什么夏天吃凤凰肉比较进补。

　　还逼迫他吃鸟饲料，还封印他——越想，夜凰就感觉自己完全没有人权，不对，是鸟权。

　　“当真没有？”晨旭再次问道。

　　“真的没有。”夜凰看着晨旭死绷着一张脸，小心的问道，“旭先生，你和明月吵架了？”

　　“关你屁事啊？”晨旭勃然大怒，走到一边的沙发上，坐下来，想着明月能够去的地方，金谷园他已经去过了，直接用神念搜了一遍，她根本就没有去，急急赶回明月阁，却发现她也没有回来。

　　这死孩子，她到底去了哪里？空气中的气息，乱七八糟的，似乎是有着一种可以的错乱，让他感觉扑朔迷离。

　　“等着找到她，我非要狠狠的揍她一顿屁股不可。”晨旭心中着急，不免有些发狠，骂道，“这死孩子，三天不打，就上房揭瓦了。”

　　“呱呱呱——”夜凰放肆的大笑，离得晨旭远远的。

　　“你笑什么？”晨旭气不打一处，伸手就把他抓了过来，叫道，“你这是幸灾乐祸是不是？”

　　“不是不是。”基于好鸟不吃眼前亏的原则，夜凰连连摇头道，“旭先生，要不，我出去帮你找小明月？”

　　“你能够找到她？”晨旭问道。

　　“嗯，可以试试的。”夜凰一本正经的点头道。

　　“好！”晨旭很是大度的点头道，“我给你三天时间，找到小明月，立刻传信给我。”

　　“旭先生，你应该使用手机。”夜凰建议道，“否则，我找到小明月，我如何通知你？”

　　“一道传音符不就可以了？”晨旭嫌弃带着手机麻烦，人类真是的，明明可以很简单的东西，要弄得这么复杂，一道传音符就可以解决的问题，偏偏还用个什么手机？

　　“如果是不会传音符的人，想要找你怎么办？”夜凰感觉，他有必要让晨旭接受人界的新事物，看看他，看得丹炉，也一样烧的电磁炉，只要好用的东西，都应该要接受。

　　“好吧好吧，我的号码你是知道的，你赶紧滚蛋，去找小明月。”晨旭非常烦躁，摸出手机，然后直接用手指点了一下子，一道淡淡的电光闪过，注入手机里面，然后他伸手摁下手机，开机！

　　“啧啧，神仙就是不同样啊。”夜凰摇头晃脑的，“连着用手机都比普通人装逼，充电都省了。”

　　“你说什么？”晨旭皱眉，这瘟鸟居然说脏话？

　　“淡定！淡定！”夜凰顿时就知道，现在网络流行词，对于这个仙界老古董来说，实在是太过新潮了。

　　最近他窝在明月阁，也开始学着上网，什么乱七八糟的东西都学了一个遍，已经不是当初刚刚来人界的菜鸟，所以，他各种表示晨旭这个不学无术的仙界老古董，连着入乡随俗的道理都不懂。

　　“给我尽快找到小明月。”晨旭说道，“否则你就等着吃虫子吧。”

　　“我这就去！”夜凰拍拍翅膀，不用看丹炉了，人生真是美好啊，不知道什么地方有好吃的水果，网上说，海南盛产各种水果，要不，先去海南看看。

　　晨旭自然不知道，夜凰不过是想要找一个机会出去玩儿，至于寻找小明月的重任，他就没有放在心上。

　　根据他的观察，晨旭一准就是和明月吵架了，一吵架，女孩子就会躲起来等着男人寻找，这个时候，理应是晨旭出去寻找小明月的，自己跑去凑什么热闹啊，弄不好，小明月说不准就甩他一巴掌了。

　　所以，还是去海南玩两天比较好，嗯……怎么去呢？飞过去太累了，要不，找个美女忽悠一下子。

　　飞出明月阁的夜凰，瞬间感觉，今天的天气真好，蓝天白云好春光——哦，好夏光……有这个说法吗？没有也可以造词的，现在貌似很流行造词。

　　于是我们的凤凰鸟，就这么一路唱着歌，飞了出去。

　　这刚刚飞出去没多久，夜凰就看到一个穿着绿色长裙，站在玄武湖畔的女子，似乎是一脸的不痛快。

　　夜凰的凤凰之目，一看之下，顿时就吓了一跳，好一个大妖啊，天——人界真是牛逼，大妖都是满地走的。

　　“该死的，我再也不要理会你了。”绿意美女捡起一块小石子，狠狠的丢在湖水里面。

　　“嗨，美女！”夜凰在她身边的石头上停了下来，偏着脑袋，瞪着宛如红宝石一样的眼睛，看着那个绿衣女孩子。

　　“哦？”青莲先是一愣，她也去了姬水，而且是从头到尾一直都在。

　　她想要破开天罗地网，救出玉榭，这些年，她总感觉自己欠玉榭的太多，既然不爱他，当年就不应该和他亲近，但是，她的实力不足以破开罗网。

　　于是，青莲自然是找了石轩，可是石轩居然说——不用着急，玉榭不会有事的。

　　好吧，她就这么眼睁睁的看着玉榭受伤了，看着玉榭差点被人杀了，看着姬水引用死灵之气，生灵涂炭。

　　所以，当即墨明镜等人离开姬水的时候，她就怒了，一个人跑了出来。

　　虽然杭城距离金陵不远，但她竟然没有来过金陵，所以——想着既然都赌气跑出来了，不如就来金陵玩玩，看看玄武门什么的。

　　本来以为，石轩会跟过来，那么，这事情也就算了，但是她没有想到，石轩居然没有跟过来，于是，即墨青莲很是恼怒。

　　听得有人打招呼，她本来以为是一些无聊人士搭讪，正欲离开，不欲理会，但一个转身，就看到停在石头上，一只通体漆黑，头上长着凤冠的大鸟，就这么看着她。

　　“美女……”夜凰呱呱的叫了两声，尽量让自己可爱一点。

　　“凤凰鸟？”青莲一呆之下，顿时就认出这只鸟的来历。想起玉榭曾经送过她太阳鸟，那是三足金乌的后裔，但是，已经不在是上古神鸟了，虽然比普通的鸟类不知道要聪明多少倍，但绝对不能够成为妖族了。

　　所以，在这里看到凤凰鸟的瞬间，她立刻扑了上去，口中还不忘嘟嚷了一句：“谁看到就是谁的。”

　　“喂喂喂——”夜凰吓了一跳，忙着躲开，叫道，“美女，你不要这么热情好不好？”

　　“站住，不要跑。”青莲忙着叫道。

　　“哦？”夜凰在石头上停好，这才说道，“美女，我们打个商议好不好？”

　　“什么商议？”青莲很是不解的问道，“你一只鸟，能够商议什么？找主人不成？”

　　“这个——”夜凰偏着脑袋，认真的看着她，说道，“我有主人了，我现在正在苦命的找我家主人，你可以帮我找吗？”

　　青莲很无语，原本还想着，谁看到就是谁的，可是，这瘟鸟都有主人了，哼哼哼，谁比她先下手的？

　　好吧，就算她有主人了，但也不影响她坑蒙拐骗，当即说道：“你主人是谁，你想要让我帮你怎么找？”

　　“可以去电视台，报纸发个寻人启事。”夜凰有些委屈，想着这事情终究要向晨旭交差的，所以，还是先把准备工作做好，再拐带美女大妖去海南玩耍。

　　即墨青莲很认真的考虑着他的提议，去电视台，报纸刊登寻人启事？这个寻人启事怎么刊登呢？

　　主人丢失，望知情人士看到和某某鸟联系？

　　越想，即墨青莲越是感觉好笑，这个广告如果刊登出去，绝对是轰动一时的新闻事件，哈哈……

　　不过，她还是先问问，这凤凰鸟是谁的宠物，能够收一只凤凰鸟做宠物的人，想来本身也甚是不凡，最好不要得罪了。

　　“你家主人叫什么名字？”即墨青莲问道。

　　“我家主人叫澹台明月，是一个和你一样好看的小姑娘。”夜凰说道。


第177章 危险的感觉

　　即墨青莲愣了一下子，说道：“原来是她，我还准备捡你回去呢。”

　　“美丽的仙子！”夜凰一脸的奉承，“我们先贴个寻人启事，免得我们家那个恶魔以为我没有找人，跑出来玩儿了，然后——”

　　“然后怎样？”即墨青莲有了浓厚的兴趣，然后怎样？

　　她一直躲在暗中围观，自然知道澹台明月和晨旭的关系，然后，澹台明月生气跑了，哼，换成她，她也生气跑了。想当年她老爹诈死骗她，害的她伤心的不得了，她就郁闷生气。

　　这个倒好，面对女儿不认，任由女儿误会，暗恋——明恋——

　　应该是明着恋了，连着玉榭那么反应迟钝，情商低劣的人，都知道小明月爱上他，他也不是不知道，还装糊涂，还不明说，什么师徒啊，看着他就是有企图的。让自己的女儿爱上他，很好玩啊？

　　青莲越想，越感觉替小明月不值得，当即一把抓过夜凰，说道：“走！”

　　“喂喂喂——美丽的仙子，我们去哪里？”夜凰忙着叫道。

　　“去找一家电视台，刊登寻人启事啊？”青莲说道，“然后，我们去玩儿，我也生气了，很生气。”

　　“美丽的姑娘啊，仙子啊……谁招惹你生气了？”夜凰拍拍翅膀，一副义愤填膺的样子。

　　“反正你打不过他。”即墨青莲说道，“所以，你也别想着替我出气了。”

　　即墨青莲动用了一点关系，她可以保证，不出几个小时，铺天盖地，都会是鸟寻人的启事，希望那个该死的勾陈大帝能够看到，到时候气死他最好了。

　　哼，最恨这种什么都不说，喜欢扮深沉的老妖了，对了，还有那个该死的石轩，他们都是一路货色，都喜欢穿着漂亮的白色衣服，出去哄骗小姑娘，花心大萝卜。

　　“好了，现在我们去哪里玩儿？”即墨青莲抱着夜凰，找了一家餐馆坐下来，低声问道。

　　“我们去海南好不好？”夜凰依然惦记着海南的水果，忙着说道，“听的说，那地方有大海，还有各种海鲜，水果……气候又好，空气新鲜。”

　　“听着似乎不错啊！”即墨青莲拿着雪白的手，托着腮，认真的考虑一只鸟的建议。

　　“青莲小仙子，我要吃蛋炒饭，好不好？”很普通的快餐店，即墨青莲点了一分很普通的快餐，问夜凰要什么，于是，夜凰想要吃蛋炒饭。

　　青莲还是有些奇怪的，一只鸟吃蛋炒饭？

　　但是，她还是给它点了，然后问道：“你不想尝尝别的东西？”

　　“什么东西？”夜凰看到蛋炒饭送上来，立刻就扑了上去，把脑袋都埋进去，吃个痛快。

　　“喂喂喂，你慢点吃，你多久没有吃了？”青莲忙着说道，她打心底喜欢这只鸟，可惜，他已经有主人了，否则，她一准拐骗回家。

　　重点就是，他还是澹台明月养的，如果是别人，她也准备拐骗了，哪怕是强抢，她也一样干。

　　澹台明月很是仗义，为了玉榭，连着小命都豁出去了，这样的人，她不可以坑蒙拐骗。

　　夜凰摇摇头，吐气：“我天天吃一些没营养的东西，都腻烦了。美丽的仙子，你叫什么名字？”

　　“青莲——即墨青莲。”即墨青莲并没有隐瞒他。

　　“杭城的那位仙子？”夜凰倒是感觉有些奇怪，他开始蹭着青莲的时候，就是感觉她身上的气息，他非常喜欢，就像小明月一样，让他着迷，厮混了半天，他还不知道她的名字，这个时候才知道，他居然蹭了以为有钱的主了。

　　如果有人问，这世上谁最有钱，知道即墨青莲根底的人，估计都会这么说，掌控这个世界燃油资料的人，自然是最有钱的。

　　夜凰不由自主的想起魔都的那位，听的说，她掌控了天下珠宝，富甲天下，也是富的冒油的角色，不知道人是不是也很漂亮？他研究过，那位也不是普通人的人类。

　　即墨青莲拿着筷子扒拉着米饭，问道：“你不担心你家主人？”对于澹台明月，她也一样好奇。

　　“有些担心啦！”夜凰说道，“但是，想来她没事的，她喜欢旭先生，也不知道旭先生吃错了什么药，我们家主人还不是好的，还不够漂亮？他想要找个什么样子的天仙啊？每次都拒绝我家主人，害的主人伤心难过，这次啊，主人一定的生气跑了，我去找她又什么用？她一定希望旭先生去找她。”

　　“你原来还不知道，旭先生和你家主人的关系？”即墨青莲闻言，果然，澹台明月是喜欢晨旭的，而且喜欢的光明正大，表白过几次。

　　“什么关系？”夜凰很是诧异，“难道说，旭先生竟然接受我们家主人了，那还闹什么别扭啊？”

　　“他是接受了你家主人！”即墨青莲一脸的鄙夷，“但是，他说他是你家主人的亲生父亲，所以——小明月在知道事情后，生气了，就跑了……”

　　即墨青莲说到这里，突然感觉有些不对劲，理论上来说，澹台明月和晨旭就是先后脚的事情，当时自己父亲也劝晨旭，让他速度去找明月，免得误会越来越深，越发不好解释。

　　当时晨旭似乎是听见去了，立刻就赶出去了，理论上来说，他不可能追丢了澹台明月了啊。

　　除非——除非——

　　想到这里，即墨青莲陡然心往下一沉，一颗心砰砰乱跳，难道说，有人利用欺天阵纹，掩盖了气息，让晨旭根本就没法子判断澹台明月的去向？

　　对了，石轩也不会抛下她不管啊，就算有事，这个时候也应该找过来了，他也没有……

　　“走，带我去你见家旭先生。”即墨青莲陡然站了起来，如果真有人掩盖了气息，让晨旭找不到澹台明月，那么这人的用心，就有些值得怀疑了，当然，她自己可能也在局中，她必须要尽快联系一下子父亲和石轩。

　　先拨通了石轩的电话，手机只响了一下子，石轩就接了——

　　“青莲，你在哪里？”石轩的声音很是着急，“你别吓唬我，我真不是故意的……玉榭这不是没事吗？”

　　“不是这个，你在哪里？”即墨青莲原本确实是准备赌一下子气，不理会他几天的，但是这个时候，她总感觉有些心惊肉跳的，实在没空在赌气了。

　　“我在杭城，你家傻子要砍了我，小明也在。”石轩感觉很为难，当时即墨青莲跑了，他就跟着追了过去，可是很快，他就感应不到即墨青莲的气息了，所以，石轩本能的以为，她生气了，遮掩了气息，自然也没有想到用手机联络。

　　于是，不懂庶务的石轩只能够跑去杭城找戚雁舞想法子，对于这些事情，他感觉自己搞不定。

　　但是，戚雁舞正好有点事情，家里只有一个傻子，傻子一听说，姐姐走丢了，从腰上摸了一把菜刀，照着他脑门就砍。

　　石轩必须说，幸好他跑得快，否则，他这个时候脑袋一准就搬家了。

　　他虽然是妖族，但也不是九头虫，没有那么多的脑袋好砍的。

　　正当他着急的时候，即墨明镜和纳兰长风也先后到了回春坊，即墨明镜倒是了解自己的女儿，知道她不会有事，一准就是跑什么地方去玩耍了，让石轩不要着急。

　　石轩觉得，自己可以不着急，但傻子却是不能够不着急，一直以来，即墨青莲对于傻子来说，那是比他的命还要重要的存在，怎么可以不见了。

　　傻子拿着菜刀，虎视眈眈，石轩就感觉，自己是个罪人。

　　可是，他又不是没有想法子救玉榭，他也去了啊，没法子破开罗网，怨他嘛？

　　“小明是你叫的？”即墨青莲不满的说道，“我在金陵，你速度过来——”

　　“你在金陵什么地方，我这就过来。”石轩忙着说道，“青莲，你没事吧？”

　　“我是没事，但是，我担心那个女孩子……就是澹台明月，对了，肉鸟，你家住哪里？”青莲急冲冲的问道。

　　肉鸟这个外号，自然是夜凰自己说的，他最近很想念澹台明月叫他肉鸟的感觉。

　　“明月阁！”夜凰忙着说道。

　　“我去明月阁，小石头，你来明月阁找我。”即墨青莲说着，一把抓过夜凰，找店老板结了账，就急急离开快餐馆。

　　晨旭的心情很不好，经夜凰一说，他想起来，澹台明月身上也有手机，当即忙着拨了几个电话过去，可是，电话打过去，都是显示不在服务区内，这让他有多了一层担忧，怎么就不在服务区之内了，她跑什么地方去了？

　　不安的在明月阁走来走去，想想，自己也没有做错什么啊，就是隐瞒了身份，他真没有不想认她啊？

　　他把她当女弟子，就是当女儿来宠的，她怎么就不明白了啊？

　　听得门铃声，晨旭直接使用灵力开了门，却看到一个陌生的女子，带着夜凰，站在门口。

　　只是看了一眼，晨旭就呆了一下子，这个女子是大妖，已经经过两次蜕变，问题就是，她很年轻，表面上的模样看着，只有十五六岁。稚嫩青涩，完全没有长开的模样。


第178章 欺天阵纹

　　没来由的，晨旭的心抽痛了一下子，想起仙界的那个女孩子，也是这般模样，稚嫩青涩，一片纯真，可惜，他却注定了和她没缘，如果当年自己在鬼府的时候，直接把她带走，是不是就自己还是机会的？

　　对于这个问题，晨旭不知道自问了多少遍，如果当年自己把她带走，她会不会爱上他，从此就和青帝没什么关系了？

　　但是，当年他没有把她带走，导致后来很多事情，她把青帝捡了回去。

　　想到这里，晨旭心中就不痛快，堂堂三界至尊，他居然如此的无赖，从此就赖上那个女孩子，简直是——无赖！

　　是的，他就是无赖，如果说青帝是个无赖，那么，那个人就更加是无赖了，什么规则，什么大局全然不顾，什么乱七八糟的事情都做得出来。

　　“旭先生嘛？”即墨青莲站在门口，心中暗骂了一声，难道说，仙界六御都是不同情理的，怎么说，自己上门也是客，他好歹招呼一下子，他就这么直勾勾的盯着人看，难道他就不知道，男人这么对着一个女孩子看，是非常无礼的行为。

　　“哦？”晨旭顿时就回过神来，尴尬的笑了一下子，问道，“仙子是？”

　　就算人家是大妖，他也不好张口就叫：“妖怪是谁？”人家姑娘不老大的耳刮子抽他。

　　“我叫即墨青莲，我也刚刚从姬水来。”即墨青莲笑笑，带着夜凰就这么走了进去。

　　“原来是青莲仙子啊。”晨旭笑笑，在半空中的时候，他就感觉有大妖潜藏在附近，但是他们隐匿了气息，他来自仙界，自然也知道诸多仙界规定，这等情况下，既然对方隐匿气息，自然是不想让他知道，所以，他也没有勘察。

　　却没有想到，居然是这么一个女孩子。

　　“我知道勾陈陛下在寻找爱女。”即墨青莲笑笑，也不客气，在沙发上坐下来。

　　“是的！”晨旭点头道，“那丫头，真是不省心，也不知道跑什么地方去了，我现在——很是担忧。”

　　“我能够问你几个问题吗？”即墨青莲微微皱眉。

　　“哦？”晨旭心中也是狐疑，从本质上来说，他和即墨青莲根本不认识，可现在，看着她的气势，竟然有一种兴师问罪的感觉。

　　让一个陌生人来问他的家务事，他自然感觉别扭还不舒服。

　　“勾陈陛下为什么不认明月公主？”即墨青莲终于问道，“如果真是明月公主说的那样，那么，今天的闲事我也不管了，我去找明月，在人界——她不依靠你，也一样可以回归澹台家族。”

　　这话要是换个人说，晨旭一定是嗤之以鼻，但是，说这话的人却是即墨青莲，杭城的那位青莲仙子啊，她咳嗽一声，这世上都不知道有多少人要倒霉。

　　可以说，青莲仙子掌握了这个世界的动力能源，而医药毒三门又掌握了这世上医疗医药，等于是掌握了人类的健康和命运。

　　这样的人，在人界是绝对得罪不起的。

　　“青莲仙子似乎对我很不满意？”晨旭苦笑道，“我和令尊交好，你看我像那种人嘛？”

　　“你像！”即墨青莲老老实实的点头道，“非常像，你不说我老爹我还不生气，你一说我老爹，我就恼怒，他就是蜕变了，变成了花样美少年的模样，然后他就是撞死骗我，害的我哭的眼泪都干了，才发现他根本没事，你说——好端端的，骗着我伤心好玩吗？而你呢？你更加变本加厉，明明知道明月是你闺女，你还勾引她，让你女儿爱上你，很好玩啊？”

　　晨旭张口结舌，一句话也说不出来，原本还想要用即墨明镜套套近乎，可是没想到，即墨明镜也整过这等幺蛾子事情，难怪这位青莲仙子气愤填膺，原来是同仇敌忾了。

　　“我没有勾引她！”晨旭感觉，他有必要给自己辩白一下子，否则，只怕这个青莲仙子未经审判，就要定他的罪了。

　　“拿着镜子照照你那模样。”青莲气道，“你自己长成这样，还跑来莫名其妙的对一个女孩子好了，你让人家女孩子不会误解？你——你——你简直就是——”

　　“就是什么？”晨旭苦涩的笑，这都多少年了，从来没有人这么骂过他。

　　“他妹的！”即墨青莲愤愤的说道。

　　“好吧……他妹的……什么意思？不是应该骂——他妈的？”晨旭感觉，人类的词汇太丰富了，他这个仙界六御之一，实在搞不定，也弄不明白。

　　“你妈太老，我没兴趣，而且我怕你妈妈法力高强，秘技神通，我打不过她，还是考虑你妹妹比较妥当。”青莲老老实实的说道。

　　“哦？可我没有妹妹。”晨旭发现，青莲说的话，他有些听不懂了。

　　“你有没有妹妹没关系，反正，你要知道，你做错了。”即墨青莲很认真的说道。

　　夜凰却是听懂了，他这些日子，就扑在电脑上，用鸟爪子研究人界重重，所以，不管是市井俗话，还是网络流行词，他都知道一二，听得青莲仙子调侃晨旭，他就偷笑不已，开始的时候，他们可都被晨旭折磨的很惨。

　　只是无奈，技不如人，他和麻星曜都只能够听着。

　　“我到底哪里错了？”晨旭问道，“青莲仙子，你让我认错，总要让我知道，我到底哪里错了？”

　　“你什么都错了。”青莲仙子说道，“第一，你不该长这么漂亮；第二，你不该假冒花样美少年，扮作十七八岁的模样哄骗小姑娘喜欢；第三，你不该不认明月——在你知道明月是你女儿的情况下，发现明月喜欢你，还不认，更是错上加错，你知不知道，你会误了明月一辈子啊。”

　　前面的两项，晨旭直接忽略掉，长成这样不是他的错，很多妖族就天生相貌俊美，难道因为要来人界，他就要把脸划花不成？而且妖族本来长寿，按照人类的比例来说，他确实很小，折算下来，确实只有人类十七八岁的比例，这也不是他的过错啊，他总不能够因为人类寿元短暂，就找一棵歪脖子树自挂东南枝？

　　“我只是不知道如何面对她。”晨旭苦笑道。

　　他的真的感觉苦，当年也不知道怎么回事，就让舞莲给霸王硬上弓，强暴了……

　　这要是传出去，堂堂仙界六御之一，被一个人界女子强暴了，他还有脸做人嘛？不对，不管是做妖还是做仙，都够丢脸的，然后，那个死女人，还动用禁制，把他传送到星空深处，害得他迷失在无限虚空中。

　　没有传送阵，也没有星标，他一路上跌跌撞撞的胡乱挪移，也不知道迷失了几次方向，最后终于找对了路，跑了回来，再然后，有通过地狱，走黑暗深渊，才算来到人界，当他准备去掐死那个叫做澹台舞莲的女孩子的时候，他发现——她死了……

　　死因不明！

　　那一刻，晨旭只感觉自己心灰意冷，费了这么多的功夫，最后回来，那个女人却是死了……

　　他发现自己很是失败，在人界绕了几圈，最后在金陵发现了一丝薄弱的气息，那是他的气息和那个女人的气息。

　　这是他们的女儿！

　　面对澹台明月，他心中说不上是悲伤，还是欣喜，也不知道如何去面对，但是，他想要看看她——就这么看着她。

　　“我老爹当年也是说这么一句话的。”青莲扁扁嘴，这些男人，都是不负责任的具体表现，面对自己的女儿，不知道如何面对？是不是意味着，他们还想偷偷摸摸的去找个女人？免得有家事拖累啊？

　　“那后来，令尊和你？”晨旭不知道如何问这个问题，捶了一下子自己的脑袋——他的情商就是负数。

　　“后来好了……”青莲轻轻的叹气，她能够感觉出来，晨旭是真担心小明月，否则，不会在面对她咄咄逼人的气势的时候，像是做错事的小孩子，竟然手足无措。

　　“我感觉，明月有危险，所以来找你商议。”青莲说道。

　　“危险？”晨旭的心陡然向下一沉，急问道，“什么意思？”他原本还想着，等着过上几天，她气笑了，自己低声下气的陪个不是，也就是了，没什么大不了的，仙界家世相当，容貌俊美的大妖总还找得出来，不愁找不到良配。

　　“以陛下之能，在虚空中当不会找不到明月公主的气息吧？”即墨青莲说道。

　　“呃？”晨旭这才想起来，确实，以他的本事，先后脚的差别，他怎么可能在虚空中，找不到澹台明月的气息？

　　“本来我也没有怀疑，我和我家那位，闹了一些小矛盾，然后我就跑了。”即墨青莲一点也不在意的笑笑，“我本来以为，他应该追上来，可是——他也没有追上来，我实在气不过，打电话问了，他说……他再虚空中，找不到我的气息，以为我回去了，所以他回杭城了。”

　　“有人用欺天阵纹骗了我们？”晨旭的情商确实是负数，但是，对于正经事情，他的智商却是不容忽视的。


第179章 出事（1）

　　碰到澹台明月的事情，他就糊涂了，但是经即墨青莲一提点，他立刻就想到了——有人故意遮掩了气息，让他找不到小明月，那么……

　　想到这里，晨旭不由自主的打了一个寒颤，澹台明月本身绝对不知道，她是这世上最有一个女娲族，而就算在仙界，女娲族也是稀有种族了，甚至即将面临种族灭绝的危机。

　　这样的种族，如果本身很弱势，那么，可能还会获得别的种族的同情心，可是，这个种族本身强势异常，任何一个女娲族，只要成长起来，本事的天赋禁术就足够笑傲星空了。

　　他们太强大了，强大到老天爷都容不下他们。

　　如果有人知道了她的存在，势必会趁着她还没有成长起来，在人界杀了她——否则，等着她去了仙界，就再也休想找到杀她的机会了。

　　就像玉榭一样，想要杀他，就必须要在人界，当仙界传出神皇的决策的时候，他都震怒，想要杀掉玉榭，但是他在仙界中的时候，不说他本身的实力，就他身边的神使，也不是好对付的。

　　神皇怕他有损失，出门都有大量神使保护，明着暗着的，不知几何，想要偷袭，谈何容易？

　　也难怪姬轩辕坐不住，如果让玉榭登上仙界至尊的宝座，他姬家就永远也成不了正统了。

　　“我就这去找她！”晨旭说着，就要出门去找澹台明月，“青莲仙子，你还是回杭城，免得令尊大人担忧，今日招待不周，等着找到明月，我亲自去杭城请仙子吃饭。”

　　“等等！”即墨青莲忙着叫住他，说道，“你这个时候，你去哪里找她？”

　　“这个——四处找找，总不能够坐在家里等着吧？”晨旭说道。

　　“我通知了石轩过来，一起找人，只要找到人，就没事了。”即墨青莲说道。

　　“石轩？”晨旭一愣，随即就想起来，石轩是即墨青莲的男朋友，虽然两人已经确定关系，但即墨明镜就是舍不得女儿，并没有正式把青莲嫁出去，上次他还打趣说，等着去了仙界，他要做个大媒，让即墨明镜把女儿嫁了。

　　但是这个石轩，晨旭却是从来没有见过。

　　两人正说着话，就在这个时候，却传来了门铃声——

　　“想来是来了！”即墨青莲笑道。

　　一直没有说话的夜凰，本来还准备勾搭即墨青莲去海南吃水果和海鲜，这个时候也无端的担心起明月来，哪里还有心情考虑水果海鲜的问题。

　　甚至，他连着说话都懒得，垂头丧气，担心不已。

　　听得门铃响，当即就飞了过去，门开处，夜凰扑棱着翅膀，呱呱呱的叫了两声：“花样美少年啊……”

　　晨旭一看之下，也是一愣，这人——他见过的，这人就是他在西子湖畔，看到那个隐匿气息的妖族，当时连着他都看走眼了，以为他是血脉刚刚觉醒的妖族，由于容貌俊美，气质高贵，他还想要给小明月抓了做妖宠。

　　但是最后发现，这人修为强大，而且精通各种秘技，根本不是什么小妖，他第一次见到玉榭的时候，曾经大吃一惊，这两人容貌相似，但气质却迥然不同。

　　想起玉榭的话，晨旭一惊，随即就明白过来，这人——就是当年抢了玉榭身体的人，由于他的身体就是玉榭的，所以，容貌相似是必然的。

　　玉榭曾经说过，他用神灵再造之力，把那具身体恢复成了自己原本的模样，因为他要回人界，因为他要回来找青莲仙子，他不希望他的朋友或者故人都认不出他。

　　这也是他了，要是换做别人，只怕就算有这个心，也没有这个能力，只有拥有神灵再造这里的人，才有本事把自己的容貌彻底改变。

　　晨旭也可以很轻易的改变自己的容貌，但是，那需要灵气支持，或者只见幻变，终究来说，也只能够骗过普通人，对于修为差不多人的来说，自然是一目了然。

　　也就是对方愿不愿意得罪你，偷窥你真容罢了。

　　“我们见过！”石轩看了看晨旭，脸上闪过一丝邪魅的笑意，然后就这么走了进来。

　　“上次是我眼拙，没有看出来，石先生隐藏了修为。”晨旭平静的说道，从看到玉榭的那一刻开始，他就已经猜到石轩的身份，但是——再次相见，却是如此情形。

　　“青莲！”石轩走了进来，顺手拉过青莲的手。

　　青莲扭了一下子腰肢，然后退后一步，抽出手去。

　　“你还生气啊？”石轩讪讪笑道，“我又不是故意的。”

　　“你就是故意的。”青莲嘟嘟嘴，不满的说道，“你就是故意的，你不是说，你巴不得他死嘛？”

　　“我是巴不得他死！”石轩有些无奈了，叹气道，“可是，他命长啊，他就是不死啊。”

　　“你怎么说，也欠着他两个人情。”青莲竖起两根白嫩嫩的手指头，在他面前晃了晃。

　　“顶多一个罢了，哪里来两个？”石轩把她一根手指摁了下去，说道，“就一个，夺舍的事情，虽然不是我自主的意愿，但终究是我欠他的。”

　　“还有一个是我的。”青莲不满的说道，“你要替我还。”

　　“好好好好……”石轩一迭连声的答应着，反正，这人情还上的机会，几乎是不存在的，他抢都抢了，还惦记着还什么人情啊？他又不是人，能够赖就赖着呗。

　　“勾陈陛下，小道士推算，明月公主的去向，应该在南方。”石轩也怕即墨青莲再次胡搅蛮缠，当即忙着说道。

　　“在南方？”晨旭微微皱眉，南方的范围太广了。

　　“去了南方，我们就有法子根据她的气息，寻找到她的下落。”石轩说道，“我比你知道九州结界，不管那人有什么动机，反正，他不可能长时间使用欺天阵纹隐瞒气息的，而且，欺天阵纹要是在别的地方，那还罢了，在人界，也就是能够起到这个作用了，一旦实力超过仙人境界，还是会被九州结界发现的，所以，那人想要动明月公主，不太容易。”

　　“就算有欺天阵纹也不成？”晨旭愣然，他还后悔，早些时候没有准备，为什么不炼制欺天阵纹，然后再来人界，如此一来，就形式方便多了。

　　他一向光明磊落，虽然精通炼器，但却甚少依靠法宝，在他心中，不管是修道者还是妖族，依靠法宝太多，都会耽误本身的修为，所以，这些日子他给明月备了几样首饰，也就是做工精湛，绝对没有掺合别的作用。

　　“既然这样，我去南方找找。”晨旭说道。

　　“嗯！”青莲点头道，“我也去，我跟你一起去，劝劝小明月，让你们两个和好。”

　　“你不会帮着她骂我吧？”晨旭苦笑道，刚才即墨青莲可是把他先狠狠的批评了一通。

　　“有了家父的前车之鉴，还是算了吧。”即墨青莲摇头道，“我们就不能够指望男人的情商有多高。”

　　“我一向认为，我的情商至少有五百以上。”石轩伸出一只手，表示自己的情商很高。

　　“就你？”即墨青莲嗤之以鼻，不懂庶务的一个人，还知道什么是情商？

　　“要不，我怎么能够追到你？”石轩仰着脑袋，一脸的得意。

　　“你追到我？”即墨青莲愣然，这就算情商高了，要没有纳兰长风啊，还有雪漠伯伯，还有她老爹帮忙撮合，他能够追到她？

　　“你要承认是你倒追我的，我也不反对。”石轩哈哈笑道。

　　看着他们这么旁若无人的打情骂俏，晨旭心中微微发苦，难道真是自己情商太低了，她喜欢的女孩子，捡了别人回家。

　　喜欢他的女孩子，在把他吃干净后，就这么死了。

　　这算什么事情啊是？晨旭越想，越是感觉窝心，对，他就是一个情商是负数的人，哎……以后他一定要留意，修炼修炼情商指数。

　　“我倒追你？我一脚踹死你呢。”即墨青莲不满的说道，“别说闲话了，赶紧去找明月，免得生出变故。”

　　“好！”石轩答应着，就欲和晨旭带着即墨青莲，一起挪移。

　　但是就在这个时候，即墨青莲的手机响了，她忙着取出来一看，顿时就愣住了。

　　“怎么了？”石轩问道，“谁打来的？我告诉小明让他们不要过来，在杭城等消息，免得大家聚集在一起，有什么事情也分不开身。”

　　“不是父亲，是……”即墨青莲的脸色有些古怪。

　　石轩见状，顿时忙着抢过去，果然，一看之下，他脸都气白了。

　　“别接他电话，他可真够不死心的。”石轩道，“他是不是又想要骗你去苍梧之城？”

　　“西门先生的电话？”晨旭略略想想，已经明白过来，他知道的，那个瘟神几次找机会，把青莲拐骗去苍梧之城，想要给他主子争取机会。

　　也难怪石轩不好过，他和即墨青莲就是只差一个仪式的而已，即墨明镜都说了，等着去了仙界，安顿下来，就给他们举行婚礼，到时候还希望他来参加婚礼。而这等情况下，理论上来说，玉榭已经放弃了，而且玉榭在魔都和即墨明镜翻脸，就绝对不会再骚扰青莲，这个时候打电话过来的，只能够是西门听雪。


第180章 出事（2）

　　手机铃声持续的响着，即墨青莲叹了一口气，摁下接听键。

　　“青莲，你有没有见到玉榭？”西门听雪的声音，带着几分气急败坏。

　　“怎么了，叔叔？”即墨青莲有些糊涂了，她这是第二次听得西门直呼玉榭的名字，除非是出了什么大事，否则，西门断然不会如此的失礼。

　　“他失踪了，他不见了……他又不见了……”西门的声音，带着几分嘶哑，难听之极。

　　“西门，你冷静点，发生了什么事情？”石轩抢过手机，问道，“也许，玉城主只是出去走走，你这么着急做什么？”

　　“我……在他身上下了跟踪符，是用我本命精血写成的跟踪符，只要他一息尚存，还在这个世界，我都不会断了感应，可是现在我感应不到他了。”西门的声音透着几分嘶哑，带着无奈的伤感，“他又不见了……”

　　“西门先生，你不要着急！”石轩深深的吸了一口气，顿时就感觉很是乱，像是一团乱麻一样，该死的玉榭，你死就死了，真不值什么的，真的，他盼着他死不是一天两天了，但是，如果玉榭真个死了，西门听雪不疯才怪。

　　听的说，当年他就说过，如果玉榭死了，他就把人界变成魔界，让一切生灵死绝。

　　九州结界之下，他们这些人，都受到极大的压制，但是大规模的死灵之气如果涌出地面的话，人类根本就没有法子抵御，不用多久，好端端的人界确实会变成不毛的魔界，成为一片死地。

　　想到这里，石轩就有些着急了，西门这人平日里好性子，但是一旦触动他心中最后的底线——让他入魔，他就是魔头。

　　“我能够不着急吗？”西门急道，“石先生，你在哪里？你能够感应到他嘛？”

　　由于石轩的身体本身就是玉榭的，他知道他们两人之间，有些特殊的感应，所以，西门才有此一问。

　　“第一，我可以肯定，玉城主没有死。”石轩忙着说道。

　　“是嘛？”西门呐呐的问道。

　　“是的，我可以保证，他绝对没有死，这世上想要无声无息的杀死他的人，目前还不存在。”石轩说道，“第二，他可能由于某种原因，离开了人界，但是，他也绝对没有进入仙界。”

　　“你为什么这么肯定？”西门问道。

　　这个问题，连着晨旭也想要问，是啊，他为什么这么肯定？

　　“这些年，昆仑这些变态，利用阵纹设定了一些东西，如果有强者飞升，想要破开九州结界的话，会有大动静的，我们自然都知道，所以，我可以肯定玉城主是被人利用九州结界的漏洞，送去了某个空间，也就是诸界中的某一界。”石轩一口气说到这里，心中却是忐忑，这等说法，西门听雪能够相信吗？

　　“那怎么才可以找到他？”西门听雪问道。

　　“利用九州结界的漏洞，进入别的诸界，自然就可以想法子找到他了。”石轩说道，“我过来帮你想法子。”

　　“我在杭城。”西门听雪有些无奈，如果可以，他真不想求助于石轩，但是，他本事实力很强，破坏力也很强，寻人方面却不是专场。

　　“没问题，我带青莲很快回来，你不要着急。”石轩说道，“还有，最近仙界不知道出了什么幺蛾子事情，有人偷偷使用欺天阵纹，勾陈大帝也走失了闺女，找不到踪迹，正在着急，说不准，也有人利用欺天阵纹，隔阻了你和玉城主之间的感应？”

　　“欺天阵纹……”电话里面，西门听雪呐呐说道。

　　挂断电话，石轩一扫刚才嬉笑邪气的模样，叹气道：“勾陈陛下，你去南方找找小明月，我恐怕没法子陪你去了。”

　　“你去找寻玉城主吧。”晨旭苦笑道，“他要真的在人界出点事情，只怕人界就没有存在的必要了。”

　　“我不知道他在仙界是什么身份。”石轩摇头道，“但我知道，如果玉榭死了，西门听雪会发疯，对于那个瘟神来说，死灵之气比灵气更加有用，他会把整个灵界变成魔界，成为不毛之地——当年我听得小明他们说，他走过的地方，三里之内，生灵死绝，寸草不生，这样的人，本不该存在人界。”

　　“这么强大？”晨旭有些意外，那个好脾气的西门听雪，居然如此的强盛？这还是在九州结界的压制下，如果他去了仙界，那还了得？

　　“所以，我有一个不情之请。”石轩说道。

　　“哦？”晨旭一愣，随即就明白过来，“如果找不到玉榭，或者玉榭发生了什么意外，你让我帮你杀了西门听雪？”

　　“对。”石轩点头道，“你我早晚要走，这个世界能够制衡他的，根本就没有。所以唯一的法子，就是趁着我们都在人界，利用九州结界的压制，攻其不备杀了他。”

　　“可是，他是我叔叔……”即墨青莲抱着夜凰，心中很是不忍。

　　她印象中的西门听雪，对她很是关照，小时候抱着她，哄着她，他对她也没有恶意，只是想要把她介绍给玉榭而已。

　　就算最后她没有嫁给玉榭，他也没有说什么，见面了，一如既往。

　　西门事实上是一个好人，她听的说，玉榭失踪的那段日子，他一直行医济世，活人无数。

　　“青莲，我也不想这么做，所以，最好能够尽快找到玉榭。”石轩说着，拉着青莲就向晨旭告辞。

　　“等等——”青莲说道，“旭先生，我能不能把这鸟带走。”

　　“你喜欢，带着他去玩就好。”晨旭说道，“不过，你要防着点他。”

　　“不要说。”夜凰一直没有说话，听得晨旭突然说这么一句话，他就知道不妙了。

　　“哼，你有脸说，还怕人知道？”晨旭冷笑道，“青莲仙子，这鸟是一只色鸟，他口口声声说着——作为一只有理想的鸟，主人的床就是他的目标。所以你要防着点他。”

　　“他敢？”石轩脸都黑了，这么一直色鸟？哪里冒出来的？

　　说话之间，他一把就抓了过来，然后领着鸟翅膀说道：“陛下，这鸟还是还给你吧！”

　　夜凰垂头丧气，他好端端的海南之行，就这么泡汤了，好不容易碰到一个聊得来的美女，也就这么勾搭不上了……

　　“不要了，我们把他带回去玩玩吧。”青莲忙着抢过夜凰，说道，“如果他敢胡来，傻子会喜欢他的。”

　　“傻子是谁？”夜凰傻傻的问道，这个时候，他突然就感觉，自己是一个傻子了。

　　“也对，他不是一只想要吃凤凰鸟嘛？”石轩说道，“陛下，这就告辞。”

　　说着，带着青莲和夜凰就走了。

　　夜凰可以感觉到，这年头美女仙子都不是太好勾搭的，这个青莲仙子也绝对不好勾搭，那个傻子……想要吃凤凰鸟……

　　他没来由哆嗦了一下子，然后抖抖羽毛，靠近即墨青莲。

　　不说晨旭等人，却说那天小明月，挪移错了方向，本来准备去金谷园等着麻星曜，等着他回来了，向他哭诉一下子晨旭做的坏事。

　　可是当她停下来，看着周围陌生的城市，澹台明月有些糊涂了，果然啊，分不清楚东南西北的人，还是不要乱挪移的好。

　　再找人一打听，这里是羊城——她怎么就挪移来了这么远的地方啊？

　　听的说，羊城和港城，仅仅只有一江之隔，以前上学是时候有人说，就要购物让自己发泄一下子。

　　所以，她准备去港城购物，让自己的心情好过点。

　　但是，在去港城之前，她决定先填饱自己的肚子，因为她感觉肚子饿得慌，也不知道是不是失血太多的缘故，反正，就是饿了。

　　她还是一只小妖，她还是需要吃饭的，等着她成了大妖，不知道需不需要吃饭，就酸不需要吃饭，她也不准备辟谷的，美食是一种诱惑啊。

　　只要吃不胖，她就不准备辟谷，否则，神仙大妖，这日子过得多无聊了。

　　四处找了找，准备找一家餐馆，饱餐一顿，然后找个好心人，问问路什么的，再去港城不迟，但是，当她走到一家馒头店门口的时候，她站住了脚步。

　　馒头店的门口，站在一个穿着很古旧中山装的中年人，洗的发白的藏青色裤子，脚下一双典型的千层底，脸上还有一些黑色的污渍，头发有些花白了，看着像是一个乡下进城打工的。就这么眼巴巴的看着那一笼刚刚出笼的，热气腾腾，白嫩嫩的大馒头。

　　每一个馒头上面，都点着一个红点，像姑娘家嘴上的胭脂，透着难以言喻的诱惑。

　　澹台明月感觉，这个时候她也很想吃馒头。

　　摸出钱包，跟店老板买了两个大馒头，然后她递了一个给那个中年人。

　　中年人似乎有些意外，愣然问道：“给我？”

　　“嗯，是的，吃吧！”澹台明月笑笑，一个馒头而已，想来这个中年人一定很饿了，虽然馒头很便宜，但是她也知道的，有些进城打工的，为着给家里多挣点钱，平日里根本舍不得多吃一点点。

　　这个中年人看着很瘦，年龄也不是很大，头发都白了，家境一定不是很好。


第181章 逆天

　　中年人似乎有些不好意思，尴尬的笑笑，说道：“我好久没吃了，确实很想吃，又没有钱。”

　　“没事的，我请你！”澹台明月笑笑，看得出来，中年人似乎确实很久没有吃东西了，可怜的，这世上还是穷人居多啊，想来为着家里的儿女，他一直省吃俭用吧？

　　但是不知道为什么，在中年人笑的时候，澹台明月竟然在一瞬间，有着一种迷惑——有一种心动神驰的感觉。

　　所以，她轻轻的咬了一下子舌头，暗骂了自己一句，难道说，自己就是言情剧本里面说的变态？不喜欢花样美少年，偏偏喜欢一个穷老头？这中年人的年龄，看着都可以做她老爹了，她居然对着人家发花痴？

　　不成啊，难不成她被晨旭刺激了一下子，自己的爱好也变了？

　　澹台明月一边想着，一边留神打量那个中年人的外貌，也不知道他从哪里弄来的黑灰，看着显得有些脏兮兮的，一脸的落魄。

　　可是，他的脸型精致的没话说，挺直的鼻梁，完美的唇线啊，大眼睛，剑眉……

　　如果他不是老了，澹台明月突然就兴起一种把他捡回家的冲动，哎……晨旭上次说什么的，女娲族都好色？打死她也不承认自己好色，真的，她一点也不好色的，放着麻星曜和风羽夕这么漂亮的花样美少年，她都没有动心过。

　　可今天，她对着一个老土豆发花痴了。

　　中年人伸手，接过馒头，然后重重的咬了一口。

　　就在中年人接过馒头的瞬间，澹台明月再次有一丝恍惚，这人的手……那是一双白皙修长的手，每一根手指都晶莹如玉，宛如是上好的羊脂玉，精心雕刻而成，原本看着白嫩嫩的馒头，都比不上他。

　　这样的一双手，绝对是没有沾过丝毫粗活的，澹台明月感觉，自己的手和他比较起来，一定也没有他好看。

　　除了玉榭，她就没有见过，哪个男人的手，长得这么好看了。

　　“好久没有吃过馒头了。”中年人大大的咬了一口馒头，然后一边用力的咀嚼，一边口齿不清的说道。

　　澹台明月顿时心中就有了一丝警惕之心，也咬了一口馒头，然后问道：“老人家贵姓？”

　　“免贵，姓胡！”中年人挥挥手，叹气道，“小姑娘，你身上有钱不？”

　　“有！”澹台明月心中更加狐疑，难不成，遭遇骗子了？好吧，反正无聊，就看看他准备怎么行骗？

　　“能不能借我点？”中年人一点也不客气的说道。

　　“老人家，就算你要骗钱，你也专业点。”澹台明月怎么都没有想到，他如此的干脆利落，连着忽悠都省略了，难不成她一脸很好欺骗的模样？

　　“怎么个专业法？”中年人似乎有些狐疑，借钱还需要专业了，他就是借一点钱而已，又不是不还？

　　他就弄不懂，他为什么会每次都走错路？上次是，这次也是，弄得自己一文钱都没有，重点就是，他还嘴馋，老想着吃东西。

　　“你难道不应该说——你很穷，你很久没吃饭了，你还被儿女嫌弃，回不得家，不得不在外流浪，哦也，或者说，你走错路了，想要借点钱买回家的车票？”澹台明月想着众多欺骗剧本，貌似都是这么写的，嗯，虽然还有很多，但是，她一时三刻的想不起来了。

　　“我确实是走错路了，我也很久没见我女儿了……”中年人轻轻的叹气，“我也很久没吃东西了，所以，小姑娘，你能不能借点钱给我？”

　　“你需要借多少？”澹台明月感觉有些乐了，这人长得很好看，所以啊，既然这样，她也愿意周转一下子，被一个俊美老土豆骗，总比被一个邋遢老头骗好多了。

　　“一二万应该就够了。”中年人仰望天空，迟疑了一下子，这才说道，“这里是羊城，揭阳离这里不远，一二万尽够了。”

　　“揭阳？”澹台明月是地理白痴，真弄不明白，揭阳在什么地方？

　　“嗯，揭阳。”中年人说道，“我有些想念揭阳了。”

　　“你家在揭阳？”澹台明月好奇的问道。

　　“不在，我家在……魔都……”中年人苦涩的笑笑，然后有些无奈的说道，“事实上我也不知道，魔都算不算我家？”

　　“魔都……”澹台明月也不禁笑了一下子，她就是想要挪移去魔都，然后走错了地方的。魔都那地方，几乎是寸土寸金，真不知道这中年人是什么来头？

　　两人说话的时候，中年人已经把馒头吃完，招呼澹台明月道：“小姑娘，准备借我钱不？如果愿意的话，我们一起去揭阳。”

　　“借！”澹台明月爽快的说道，“虽然我知道，我可能是做了冤大头了，但是你这么俊美的老土豆，我还真没有见过，而且，你这么不敬业的骗子，我也没见过，所以——我借！”

　　中年人哈哈大笑，冲着她招手。

　　澹台明月看到他那双手，就恨不得抓过来，咬上一口，真是的，一个老男人，一个老骗子，需要长这么一双好看的手吗？

　　澹台明月找了一家取款机，取出两万现金，什么也没问，直接就给了中年人。

　　反正，既然已经准备做冤大头了，那么——这两万现金就当是打水漂了，她今天心情本来很不好，但是碰到这个中年人后，竟然莫名的开心了。

　　就当是花钱买乐子吧。

　　中年人也没说什么，甚至连着谢字都没有一个，然后，他居然直接伸手，拉着澹台明月就走。

　　被他突兀的拉了一下子，澹台明月本能的想要拒绝，但是，但心地深处又不愿意，那双很好看的手，她怎么都拒绝不了。

　　买了车票，落日时分，两人已经到了揭阳。

　　站在揭阳的赌石一条街，中年人深深的吸了一口气，然后说道：“如果可以，我宁愿我这辈子都没有来过揭阳。”

　　“那你为什么还要来？”澹台明月问道。

　　“我有你这么大的时候，曾经天真的认为——我可以逆天！”中年人讽刺的笑笑。

　　“逆天？”澹台明月不知道为什么，心中没来由的感觉有些刺痛，就算是现在，又有多少年轻人，还有这等豪情？

　　“那现在呢？”澹台明月问道，“你老人家逆天了吗？”

　　“你看我现在这等落魄模样，你说，我逆天了没有？如果说这天就是那么几个王八蛋——那么，我就是被天逆的。不是有一句很流行的话吗？”中年人讽刺的笑道。

　　“什么话？”澹台明月对于这个老土豆，那是越发好奇了。

　　“生活就如同是强奸，既然反抗不了，不如好好享受。”中年人哈哈大笑，如愿的看到澹台明月脸上飞起两朵淡淡的红晕，煞是好看。

　　虽然他一向不喜欢某个王八蛋，但是，那个王八蛋有一点还是说对了，他——确实能够给他们种族带来繁荣，随便走错路，都能够找到一个。

　　“你家不在这里？那我们今晚怎么办？”澹台明月问道，“天要黑了。”

　　“不急，我先想法子把你的钱还了，然后——我请你吃饭，再找个地方住下来，明天，我们去港城。”中年人说道。

　　“去港城？”澹台明月好奇的问道，“你老人家去港城做什么？”

　　“购物。”中年人说道，“我好久没有去看我闺女了，总不能够这么空着手去，你说对吧？”

　　“你女儿未必在乎你给她买什么。”澹台明月说道，“我也从来不在乎我父亲给我买什么，只要他对我好，就好！”

　　想起晨旭，澹台明月心中就憋着一股气。

　　“这个自然的。”中年人说道，“但话是这么说，可是，作为父母，难道去看一次闺女，空着手总不好，所以，我想要去给她买点什么，但是，我也拿捏不准现在的流行潮流，我女儿比你略微矮一点，身材和你差不多，我想要带你一起去，你可以帮我出出注意，如果买衣服，你还可以试穿。”

　　“我……喵了个咪的……”澹台明月顿时就知道这个老土豆打什么主意了，原来是想要请她做免费的模特啊。

　　但是，她心中还是很感动的，为什么晨旭就不能够如此的对她？

　　这么一个老土豆，都能够为着自己的女儿，挖空心思想要讨她欢心。

　　“喵了个咪的？”中年人闻言，先是一愣，随即哈哈笑道，“这个词好，我喜欢，哈哈……”

　　“老土豆，你要先考虑，你有多少钱给你女儿筹办礼物。”澹台明月一点也不客气的说道，“我就借你两万，绝对不多借了。”

　　“我自然也没有准备再找你借钱。”中年人轻轻的笑笑，拉着她的手，向一家店铺走去，至于澹台明月那句老土豆，他就装没听见了。

　　那是一家玉器坊，进门就看到一排乱七八糟的翡翠饰品，澹台明月由于见过很多精品翡翠，加上认识了西门金莲，所以，她对于这些也看不上眼。

　　而同样的，中年人也对这些没兴趣，倒是对放在桌子下面的几块石头有了浓厚的兴趣。


第182章 运气不错

　　澹台明月看了一眼，顿时就明白了，那个石头是翡翠原石，这老土豆不会是想要赌石吧？号称神仙也难断寸玉，她还不信这个邪，和麻星曜打赌，曾经又跑去买过几块，然后利用种种方法，也没有能够看透石皮的表面。

　　最后切开的时候，都是白花花的时候，为此，麻星曜不知道笑话过她多少次，如果修道者或者大妖能够轻易看穿翡翠原石的表皮，那么，翡翠只怕老早就不值钱了。

　　对于这个问题，澹台明月一直表示不明白，如此说来，当年的翡翠公主，到底是怎么赌石发家的？

　　当然，就算见到翡翠公主，她也不会问这么无礼的问题的。

　　“老土豆，你想要赌石？”澹台明月好奇的问道。

　　“小姑娘也懂得赌石？”中年人似乎有些奇怪。

　　“我在金陵的时候见过，但是……”澹台明月抿嘴笑了一下子，这东西，就算是神仙，也没法子作弊。

　　“碰碰运气咯！”中年人漫不经心的说道。

　　“可是——如果你输掉了，怎么办？”澹台明月好意的提醒道，“我可不会借钱给你了。”

　　“就两万，输掉我绝对不找你借了。”中年人微微一笑，难不成现在的翡翠原石还有什么变化不成？否则，两万足够了，如果不是怕招惹不必要的麻烦，哪里需要两万成本了？

　　“你输掉怎么给你女儿筹备礼物？”澹台明月故意问道。

　　“这个……那个……今天的天气不错。”中年人抓抓脑袋，无奈的说道，“如果输掉了，你就把手机借我用一下子，我打电话让我女儿来接我，要不，你做做好事，买一张车票，把我打包送去魔都？”

　　“成！”澹台明月无奈的点头道，“如果你输光了，我会做做好事，把你打包送去魔都的，我还会给你买几个馒头，免得你在车上饿肚子，我发现，我真是好人。”

　　“好人是有好报的！”中年人哈哈一笑。

　　“老板老板，过来，把那几块石头搬出来给我看看。”中年人说完，就招呼店老板，把石头搬过来，给他看看。

　　“先生要看自己看，不搬！”哪知道，店老板比他还大牌，直接大咧咧的说道。

　　中年人似乎有些为难，因为那些石头都堆在桌子地上，如果老板不搬，就意味着，他要钻到桌子底下去看石头。

　　店老板也在心里叨咕，这都什么人啊？想要赌石，一夜暴富？开玩笑了，连着工具都没有带，最基本的手电筒，放大镜都没有，还跑来学人赌石？

　　再说，看那中年人，也不像有钱人的模样，至于那个女孩子，人长得不错，可惜脸上有一块玫瑰花瓣形状的胎记，不免有些遗憾。

　　反正，这两人怎么说，都不像是赌石的。

　　“老土豆，你将就点看看吧。”澹台明月说道。

　　“好吧……没见过这么不懂得礼貌的店老板。”中年人叨咕了一句。

　　“我说老头，你也一把年纪了，别学人家年轻人赶时髦——玩什么赌石，想着一夜暴富？那是不可能的，趁早听我劝，赶紧走吧。”店老板摇摇头，取了香烟，递了一根给中年人，叹气道，“要真是这玩意碰碰运气都能够发财，你看我还会窝在这里吗？”

　　中年人接过香烟，迟疑了一下子，取过店老板的打火机，点燃，深深的抽了一口，吐出烟雾说道：“好久没有抽过烟了。”

　　“啧啧，你不会神吃俭用，就为着跑来玩石头吧？”店老板摇头道，“老人家，你还是听我劝，别玩了，小心把你家漂亮闺女都输掉了。”说着，他还瞟了一眼澹台明月。

　　澹台明月也感觉，店老板说的很合理，把上门的客人往外面推的卖家，这年头真不多了。

　　但是，赌石的风险实在太大了，这个中年人纯粹就是找死的。

　　“既然来了，总要试试运气。”中年人笑笑，然后看了一眼澹台明月，问道，“小姑娘，你叫什么名字？”

　　“澹台明月。”澹台明月干脆利落的说道，“你可以叫我明月。”

　　“我叫你明月，但你不要再叫我老土豆好不好？”中年人苦笑道，“我有那么老，那么土嘛？”

　　“比老土豆还要土。”澹台明月轻笑，这人老了，土了，还不承认，真是的，“叫你是老土豆，土豆都不服气。”

　　“算了，我一向说不过小姑娘。”中年人挥挥手，等着一根烟抽完，这才走到桌子底下，然后，就这么一块块的石头摸过去。

　　店家桌子底下堆放的石头不多，总共也不多十多块，大的有脸盘那么大，小的不足拳头大，他就像是挑西瓜一样，一个个挨个摸了一个遍，然后指着最大的一块问道：“这个多少钱？”

　　“五十万！”店老板年纪不大，顶多三十开头，头顶已经微微显山落水，肥肥胖胖的，一笑起来，看着像是弥勒佛。

　　但是，澹台明月感觉，这个时候，店老板笑的有些像是看着大母鸡的黄鼠狼，怎么看怎么个坏——坏透了。

　　中年人低声咒骂了一句，澹台明月掩口而笑，他身上统共就二万现金而已，五十万——把这老土豆切吧切吧卖掉，也没有五十万。

　　“这块呢？”中年人再次问道。

　　“这块小一点，二十万。”店老板笑的更加无良了，事实上，他也感觉好笑，正经要是碰到懂行的，那块大的，他绝对不会这么开价的，只是看着这个中年人，让他想要不无良都难。

　　“你当西瓜嘛？”中年人摇头道，“还轮大小？”

　　“当年翡翠公主说，买西瓜也要挑个最大的。”店老板再也忍不住，大笑出声。

　　“她说过这话嘛？”中年人似乎愣了一下子，信口问道。

　　“店老板！”澹台明月笑眯眯的问道，“翡翠公主为什么说这么一句话？”

　　“小姑娘也懂得赌石？”店老板笑问道。

　　“不懂，我看老土豆笑话。”澹台明月笑道，这句话，她还故意提高了声音。

　　中年人被她笑的一脸尴尬，顺手拉过一张椅子，说道：“那个什么狗屁翡翠公主，怎么说来着？”

　　“你怎么可以这么说？”店老板白了他一眼，不满的说道，“她是赌石界的神话——我听得我家老头子说，当年她在魔都第一次赌石，就是捡废料的，所有被人挑过几百遍的砖头料，堆在一边，五百块钱一块，她去随便挑了一块。”

　　“然后呢？”澹台明月忙不迭的问道，“赌涨了？”

　　“是啊，赌涨了，一夜暴富。”中年人似乎对于翡翠公主，有着一种盲目的崇拜之情，叹气道，“当初有人问她，为什么挑这么一块？翡翠公主就是说了这么一句——既然价钱一样，买西瓜也要挑一个最大的。”

　　“好吧……”中年人叹气，说道，“我倒不知道，就因为她一句话，导致你们翡翠原石按照大小卖了，这块呢？”说话之间，他一脚把桌子底下一块只有婴儿拳头大小的翡翠原石踢了出来，那是一块黑漆漆的石头，表面看着还光滑，但是也看不出有什么好的。

　　“三万！”店老板随口答道。

　　“你还真按照大小买啊？”中年人皱眉道，“我没这么多钱，二万卖不卖？不卖就算了。”

　　中年人迟疑了一下，要不要宰这个老土豆啊？放在外面的翡翠原石，自然都是一些砖头料，出翡翠的概念几乎是零，要是熟人介绍的老顾客，根本就不会看这样的货色，而是直接去仓库挑好的。

　　再说了，真有好的，谁这么随便的放在外面卖，遭贼了怎么办？

　　“好好好，就二万。”店老板一副肉痛的模样，挥手道，“一手交钱一手交货，概不赊欠。”

　　中年人摸出那二万现金，递了过去，澹台明月砸吧砸吧嘴巴，自己的二万现金，就这么没了……这坑爹的老土豆啊。

　　“这个归我了！”中年人从地上捡起那块小石头，叹气道，“这要是以前，丢路上老子都不捡。”

　　“老土豆，别吹牛了，这个你准备怎么办？”澹台明月问道，“你总不能够让我二万砸了，连着水声都听不见吧？”

　　“水声自然的听不见的，但是呢，翡翠还是可以看到一点点的。”中年人一边说着，一边招呼店老板，能不能帮他解石。

　　店老板也无奈，把那块小石头固定好，然后开始磨——

　　这么小的东西，自然不能够用解石机了，也只能够慢慢磨，幸好，店老板的动作够快，没多久，就磨开了一个小小的口子。

　　再然后，店老板诧异了咦了一声，站起来去打了一盆清水，洗了一下子，低声咒骂道：“怎么这等好运？”

　　“怎么了怎么了，似乎有翡翠嘛？”澹台明月非常有兴趣的凑过去看，一看之下，顿时也傻眼了，叫道，“老土豆，你走运了。”

　　石头已经被磨开一角，里面竟然呈现出一片翠色，露出拇指大的那么一小块，看着颜色鲜亮，水润晶莹，竟然是难得一见的珍品。

　　“我运气不错。”中年人轻轻一笑，他确实运气不错的，想当年他在揭阳街头，转悠了三天，也没有找到一块合适的下手，今天却是出乎异常的顺利。


第183章 大石头

　　店老板抬头，看着中年人道：“老……老先生，卖不卖？”原本他还是想要叫老头的，但是想想不合适，忙着改口了，这老头出手不凡，天知道是不是某个赌石大能出来游戏游戏，带着漂亮小姑娘混混小日子？

　　“不卖！”中年人摇头道，“全部磨出来再说。”

　　“老先生，十万块。”店老板说道，“全部磨出来，天知道这绿是不是薄薄的一层啊？说不准就磨掉了。”

　　“磨出来！”中年人淡淡的说道。

　　店老板不再说什么，继续磨石头，澹台明月小声的说道：“老土豆，你就不准备卖？十万块——够你给你女儿买很多好东西了。”

　　“还掉你的二万，还剩八万，买不了什么东西的。”中年人摇头道。

　　澹台明月沉默不语，听这老土豆的口气，绝对不像是没见过钱的人，八万？很多人忙活一年，也忙不到这点钱，可是这老土豆却是说的轻描淡写。

　　店老板的速度很快，加上石头也不大，半个小时不到，就把整个翡翠原料解刨出来，出乎他的意料，那块小黑石头，居然是难得的冰种，水头很充沛，颜色是草绿色，清脆明亮，虽然不是传说中这种极品帝王绿，但是如果用来做首饰的话，已经是难得的好了。

　　尤其是那一块只比鸡蛋略小点，虽然不够做镯子什么的，但用来做别的，却是可以做几件了。

　　“店老板还准备收吗？”中年人问道。

　　“收！”店老板闻言，深深的吸了一口气，这种好东西，市面上已经不多见了，碰到了，只要自己手中的资金周转得过来，他就不会错过的。

　　“六十万。”中年人淡淡的开价道，“还价我另外找买家。”

　　店老板愣了一下子，六十万这价钱，绝对是厚道的不能够在厚道了，这玩意雕刻出来出售，至少也要一百二十万，转手就可以赚的。

　　“好，六十万！”店老板知道，这中年人既然这么说，自然是知道市场行情的，反正，值了……

　　当即就找中年人要银行账号，准备转账。

　　中年人看着澹台明月，看得她满腹狐疑，问道：“你看我做什么？”

　　“你把账号给人家啊？”中年人无奈的说道，“你看到没看出来，我身上什么都没有？”

　　“银行卡也没有？”澹台明月皱眉道，“现在的工资卡也可以用的。”

　　“没有！”中年人摇头道，“我好多年没用这些东西了，小姑娘，速度把账号给人家，然后我们找个地方吃东西去，我好饿……那个馒头不管饱。”

　　“你就不怕我拿了你的钱跑了？”澹台明月说道。

　　“不怕！”中年人摇头道。

　　“好吧，既然你这么信任我，我暂且借你用就是。”澹台明月决定，等着明天就去银行给这老土豆弄一张银行卡，把钱转过去给他就是，反正也不麻烦。

　　转账很快，没多久，澹台明月就收到银行打过来的电话，通知她有六十万到账了。

　　银货两讫，中年人拉着她找了一家餐馆，点了一桌子的菜，然后两人慢慢的吃，吃饭途中，澹台明月很是好奇的问了一句：“老土豆，你叫什么名字？”

　　“胡栖雁！”胡栖雁笑笑，心中一千个，一万个不满意，为什么老是管他叫老土豆，他怎么都感觉，自己还青葱一般，这个老字从何说起？

　　不知道为什么，澹台明月感觉，这个名字她似乎听说过，但是，她就是想不起来了。

　　然后两人找了一家酒店住下来，第二天一早，等着银行开门，澹台明月不容分说，就拉着胡栖雁去了银行，想要给他办张银行卡，把钱转给他，过几天她就要去港城了，她总不能够就这么一直跟着这个老土豆吧？

　　分开的话，别说老土豆不放心，就算她也不放心，她是大妖没错，但是，大妖也不能够去偷去抢，在人界的时候，就要奉行的规则，吃喝拉撒都要钱，金钱——那是必须的。

　　否则，不管是杭城的青莲仙子，还的魔都的翡翠公主，为什么都要利用天赋挣钱啊？她那个家族之争，一个桑海城就闹得天翻地覆的，还不是为着钱？

　　但是，办银行卡需要身份证，老土豆却说，他忘记带了。

　　最后，澹台明月没法子，只能够用自己的身份证另外办了一张卡，给了老土豆，告诉他，等着去了魔都，让他女儿帮忙，另外办张卡，把钱转出来就成。

　　老土豆却大咧咧的挥挥手说不用转，就这张卡，他用着就成了。

　　然后两人商议了一下子，澹台明月突然也对赌石有了兴趣，准备在揭阳玩两天，然后在去港城败家。

　　早上接到麻星曜的电话，问她在哪里，说是晨旭要急死了。

　　澹台明月一肚子的火气，让麻星曜告诉他，让他急死算了，她不理会他了，她生气了，所以，她也不告诉他，自己在什么地方。

　　麻星曜只剩下苦笑的份，昨天急冲冲的接到晨旭的电话，说是澹台明月走丢了，他也急了，告别姬炫，急急赶回金陵，晚上就看到电视台，铺天盖地的鸟寻主人的广告。

　　麻星曜差点就一口血喷出来，急着要找夜凰算账，这才知道，夜凰勾搭了青莲仙子，去了杭城。

　　晨旭很是着急，让他留守金陵，然后自己去南方寻找澹台明月。

　　麻星曜只能够嘱咐他，让他手机开机，如果有明月的消息，他随时联系他。

　　今天接到澹台明月的电话，知道她平安无事，麻星曜顿时也就放系了，什么人啊？堂堂一只妖，还能够随便走丢了？晨旭不是担心小明月走丢，是担心她不理会他吧？

　　但是，当他拨打电话准备告诉晨旭的时候，却发现晨旭的电话似乎打不进去，一直显示不在服务器内。

　　麻星曜担心了一下子，但随即想想，自己的担心也是多余的，晨旭的勾陈大帝，堂堂仙界六御之一，难道还能够在人界出什么事情？不在服务区内，也许他就是飞的太高了，超过移动网络的覆盖地区了。

　　不说晨旭去了哪里，却说第二天，胡栖雁听的说，澹台明月也想要去赌石试试手气，当即就表示赞成，两人就在赌石一条街四处溜达。

　　然后他就发现，澹台明月纯粹就是乱搀和的，她是完全不懂。

　　两人玩了一个上午，切了两块石头，都是砖头料，没有看到一点颜色，亏了十多万，胡栖雁也不阻止，她认为好玩，就让她玩儿好了。

　　“喂喂喂，老土豆，你看——”时间中午，大太阳之下，显得分外的热。澹台明月突然就发现，一个人家门口，放着几块硕大的石头，“这也是翡翠原石嘛？”

　　胡栖雁只看了一眼，点头说道：“是的！”

　　“那我们买一块，切着玩？”澹台明月顿时就来了兴趣，走了过去，站在一块石头前比划了一下子，那块石头是立在地上的，整个比她人还要高，宽度也有一米五六的样子，更让她意想不到的是，这块石头表面上，竟然有两个脸盆那么大绿，莹莹翠色，煞是可爱。

　　“如果这满个都是绿，放在家里，真是太好玩了。”澹台明月顿时就有些心动。

　　“你可以试试。”胡栖雁憋了好久，才管住自己没有伸手去摸，这一摸之下，顽石还是美玉，一目了然，解石的时候，就没有一点乐趣了。

　　不过，这块石头的表面现象这么好，只怕没有上千万，是绝对拿不下来的。

　　哦，不对，这两年翡翠的行情水涨船高，只怕要三五千万才可以拿下来，而且这里是揭阳，不是缅甸。

　　“老板老板——”澹台明月冲着店里叫道，“这石头卖不？”

　　一问之下，对方却说，这石头早上卖出去了，今天来了一个大客户，买了他们家三块珍藏品，约了人下午要解石，如果她有兴趣，下午四点过后，可以过来看。

　　说着，店老板还指了指地上的两块石头，地上的另外两块石头也很大，都要用吨计算了，而且表现也很好。

　　“这三块石头卖了多少钱啊？”胡栖雁很是好奇的问道。

　　“这个数！”店老板打了一个手势，他今天心情那叫一个好，终于，囤了好久的货卖了出去，还卖了一个好价钱。所以，他也很是热情的和陌生人搭讪，竖起一根手指头。

　　“一千万？”澹台明月好奇的问道。

　　“小姑娘，是一个亿。”胡栖雁摇头道。

　　“一个亿？”澹台明月吐吐舌头，叹气道，“要是赌垮了怎么办？”

　　“又不是你买的，垮了也和你没关系。”胡栖雁笑道，“看着表现不错，还成吧。”

　　“要不，我们下午来看？”澹台明月对于那个大个子石头，还是有着浓厚的兴趣的。

　　“成，我也很有兴趣的。”胡栖雁也笑了起来，这么大的翡翠原石，毕竟是不多见的。两人回到酒店，澹台明月打了一个电话给麻星曜，告诉他自己一切都好，认识了一个老土豆，在揭阳玩赌石中，亏掉了十多万。

　　麻星曜只是笑，听得澹台明月笑的开心，只要她开心，什么都好，只是那个老土豆，又是谁啊？难不成她还改变了喜好了，喜欢老土豆的男人了？


第184章 强势的大妖

　　在回酒店的途中，路过一家购物中心，澹台明月不有分说，拉着那只老土豆就走了进去，根据他的身材，给他从新买了衣服，回到酒店第一件事情，就是逼着那老土豆把衣服换掉。

　　胡栖雁哭笑不得，每次跑来见女儿，他都把自己弄得丑一点，老一点，否则，他真不知道如何面对自己的女儿。

　　尤其是在他知道自己的女儿有着严重的恋父情节后，他就更加注意了。

　　“老土豆，把你那一脸的伪装，也给我洗掉。”澹台明月不客气的说道，“别以为你抹点锅底灰，你就可以扮老头了，下次如果要抹锅底灰，记得把手上也抹上，还有，这个衣服，我给你丢掉。”

　　“别别别——”胡栖雁忙着阻止道，“我换衣服给你看可以，但是这个破衣服不能够丢，我还要去魔道。”

　　“你去魔都，难道就不能够穿新衣服？”澹台明月很好奇，问道，“你是去魔都看闺女，还是去魔都抢劫啊？还需要乔装打扮？”

　　“你不知道，将来我再和你说。”胡栖雁很无奈，当年就是一句话，说了她不够漂亮，这些年，那孩子见到他就抱怨，说是他长得好看，为什么没有给她一点遗传基因？如果只是口头抱怨两句也就算了，但是，那孩子还会胡搅蛮缠，弄得他不知所措。

　　不就是一句戏言，说她真人没有照片好看嘛？

　　所以，如果去魔都看闺女，他一定把自己打扮的有老又土的，免得她念叨。

　　“那好，你速度去换衣服，让我看看你的真实面目。”澹台明月早就发现，这人是很的弄了伪装的，那双手，是瞒不了人的。

　　“好吧！”胡栖雁进入房间，奢华的套房大厅里面，就剩下澹台明月。

　　而澹台明月托着下巴，开始猜测胡栖雁的身份，看他这个模样，应该不是普通人啊？视金钱如粪土，身上有淡淡的灵气，但不强，普通人绝对感觉不到，甚至，刚开始的时候，连着她也感觉不到，要不是昨天摸时候的时候，他释放了一点点出来，她也感应不到。

　　有什么法子，能够把本身的灵气隐藏的这么深？

　　大概一刻钟，胡栖雁推开门，走了出来，一身银绿色的真丝衬衣，配着银蓝色的裤子，就这么站在她面前。

　　“小丫头，你满意了吗？”胡栖雁无奈的说道。

　　澹台明月抬头，目光从下往上看，颀长的双腿，挺拔的身材，白皙秀美的脖子，最后，她的目光落在那张脸上，洗掉了伪装的胡栖雁，一如多年前，让人有一种惊艳的感觉。

　　澹台明月再次感慨，除了玉榭，她就没有见过比他更加好看的男人，晨旭已经算是丰神俊朗了，但是，似乎比他，还差了那么一筹。

　　“小丫头，我已经有女儿了，不要这么看着我。”胡栖雁摇摇头，说道，“骗小女孩是很不好的行为。”

　　“喂！老土豆，你也知道，骗小女孩是很不好的行为，那你还长成这样？”澹台明月不满的说道，“你的皮肤很好，像刚刚剥掉蛋壳的鸡蛋，你平日里都是怎么保养的？”

　　“我一个老男人，还保养个屁啊？”胡栖雁捏捏自己的脸，不满的说道，“我最不满意的就是我这张脸，我堂堂正正一个流氓，长了一副娘儿们模样，你让我怎么做流氓？”他自然不会告诉澹台明月，他的身体是神木族的皇族，神木族本身就秀美，加上他在家的时候，盥洗用的水，都是真正的养生池的水，普通修士想要喝一口都不能够的水。

　　这些年他不但没有老去，容貌却是越长越好，想要做流氓都做不了了。

　　“你是流氓吗？”澹台明月感觉这个老土豆很搞笑，问道，“你做过什么流氓事情？”

　　“比如说，我曾经找过一个女孩子试婚。”胡栖雁哈哈一笑，果然，他又看到澹台明月脸红了。

　　“老不正经的。”澹台明月狠狠的骂了一句。

　　“我已经有闺女了，所以啊，你就别对着我这么一副模样流口水了。”胡栖雁笑笑，凭感觉，这个女孩子仅仅是对他好奇而已，不会无端喜欢上他，所以，他也可以放心的开开玩笑。

　　“我已经让我老爹伤透心了，现在，我对老男人没兴趣了。”澹台明月想起晨旭，不满的说道，“你的想法很对的，你是应该伪装一下子，否则，你女儿找男朋友，有很大的难度。”

　　“哦？”胡栖雁不解的问道，“为什么？”

　　“女孩子多少有些恋父情节的，或者说，对于父亲有着一种崇拜之情。”澹台明月说道，“你长得这么俊美，你女儿将来谈恋爱的时候，找男朋友，自然会用你作为衡量标准，那么——她上什么地方去挑一个比你更加好看的男人？”

　　“总会找到的。”胡栖雁笑笑，“她也不小了，想来这方面的事情，也不用我操心了，当年我要操心的时候，她也总嫌弃我烦，我们不要说这个好不好，提到这个，我也烦恼。”

　　“好吧，那我们说说，你当年怎么流氓，找人家女孩子试婚的？”澹台明月问道，这人居然说，他是堂堂正正一个流氓，流氓也能够堂堂正正？

　　她很是好奇，好奇心害死妖啊？

　　“这话……太长了……”胡栖雁想了想，这才说道，“那时候，我还是一个人，挣扎在生与死的边缘，我知道我自己时日不多了，但我想要一个孩子。那个女孩子是我的干妹妹，我也一直当她是妹妹，一时三刻的，我自然也找不到我喜欢的女人，所以，我就找了她。”

　　“我想，她应该是喜欢你的？”澹台明月微微皱眉，感觉这事情还真有些流氓了。

　　“是的！”胡栖雁点头道，好久没有对人说起过从前，他以为，他都要忘记了，但是，一经提及，恍惚之间，怜风的音容笑貌，宛如昨日。

　　“那也不算流氓了。”澹台明月轻轻的说道，“她喜欢你，你想要一个孩子，于是，你们结婚相爱，多好。”

　　“如果是这样，确实很好。”胡栖雁淡淡的说道，“但是，不是如此——我和她有了孩子，然后我死了，但是，我并没有真正的死亡，我被一个大妖救了，一个手握重权，神通广大的大妖，她利用她强悍的本身，给我重新塑造了肉身，我复活了……”

　　“那不是很好？”澹台明月说道，“不管是什么生物，或者总比死了好。”

　　“是啊……”胡栖雁讽刺的笑道，“我当年也是这么想的，活着总比死了更好，所以，我一直为着能够活下去而努力，所以，我去寻找那些存在与神话中的东西，但是，当我真正接触到了，才发现，神仙妖怪……是何等的恐怖。”

　　说到这里，他有些慵懒的靠在沙发上，多年的养尊处优，身处高位，举手投足之间，自然透着难掩的贵气——他已经不再是当年的那个流氓了。

　　“老土豆，你现在也是妖。”澹台明月苦笑，她不感觉作为妖或者神，有什么恐怖了，都是一样的，也有人的七情六欲，喜怒哀乐，也有贪婪嗔念。

　　“是啊，我也是妖，不再是人了……”胡栖雁闭上眼睛，低声说道，“你说，我是应该放弃过去，爱现在这个给与了我永恒生命的大妖女孩子，还是应该爱那个为我生下女儿，为我殉情的女子？”

　　“你为什么问我这个问题？”澹台明月问道，“名义上，我们只算陌生人。”

　　“因为——你和救我的那个大妖，是本族。”胡栖雁说道，“你们的气息很相近，所以，我才会跟着你一路厮混。”

　　“如此说来，你心中已经爱上她了。”澹台明月终于明白，这个老土豆为什么对她如此迁就亲近，原来，自己和救她的女子是同族，而且气息相近，所以，他才会对自己吐露心事。

　　“我想，我是爱她的。”胡栖雁认真的考虑这个问题，所以，他这次回来，要了却一切尘缘，人界种种，以后就和他没有一点关系了。

　　就算将来有一天，他再次和她吵架，她威胁他要灭掉人界，也和他没关系了，他能够为着人界争取的事情，他都做了。

　　“这不就结了！”澹台明月笑道，“爱你的女孩子，既然已经死了，那么，你也应该放手，就算有来生，有转世——她也不是你的了，如今，你爱上了别人，你是妖，对于人来说，你或者已经很老了，但对于大妖来说，你的生命才刚刚开始，青葱的了不得，难道你就准备万年孤独？”

　　“就算我准备万年孤独，我也孤独不了的。”胡栖雁摇摇头，这才说道，“你难道不知道你们这一族的特征？”

　　“什么特征？”澹台明月一愣，随即问道，“女子为尊？”她一想之下，已经明白过来，如果他们家族是女子为尊，那么这个本来隶属于人界的男子，就必须入赘那个大妖家族，对于某些男人来说，这是一种羞辱。

　　“她非常强势！”胡栖雁笑笑，爱上一个强势的女子，未必就是福气，希望眼前的这个女孩子，不要将来踏上她的旧路。


第185章 说书人

　　澹台明月看着他就这么靠在沙发上，一脸的无奈，偏生，他那种气势，却是骗不得人的。心中甚是奇怪，这个人在人界的时候，不知道是什么身份，这种贵气，应该是与生俱就的，并非是后天养成。

　　“所以，你有些不痛快？”澹台明月笑问道，“如果让你娶她，你是不是容易接受一点？”

　　“谈不上。”胡栖雁摇头道，“我并不是接受不了她，而是接受不了她的身份，但是，那是一个以实力为尊的世界，就算她没有现在的身份地位，我比她依然差太多了。”

　　澹台明月终于明白他的心结所在了，忍不住笑道：“你就是接受不了她比你厉害？”

　　“估计是的。”胡栖雁也不侨情，点头而笑，“作为一个男人，如果需要依附女人，实在是很悲哀，我很想给她幸福，可是，她什么都有了。我最无法接受的就是——我什么都不能够给予她，我怎么配做她的男人？”

　　“你能够给她爱！”澹台明月说道，“她这么强势的人，内心一定很的孤独，你陪着她，她会很开心。”

　　“是嘛？”胡栖雁微微皱眉，她会孤独？她会吗？

　　这确实是一个问题，但是，他不敢确定，她会孤独嘛？三界都在她掌握中，她理应很忙碌的，没时间孤独。

　　“很多人都说，女人会比较纠结，我突然发现，男人事实上也很是纠结的。”澹台明月笑道，“老土豆，你说是吧？”

　　“你这是逼着我说是。”胡栖雁笑笑，这些话，他是绝对不愿意对那个人说的，但是，对于这个气息和她相近的女孩子，他却可以说的毫无顾忌。

　　这就是作为一个流氓的好处，换成普通男人，你会跟一个刚刚认识才一天的女孩子，说这么私密的话题？

　　“老土豆，你为什么对我说这些？”澹台明月问道。

　　“我也害怕，你突然喜欢上我，那个很麻烦的。”胡栖雁哈哈笑道，“圣人曰：食色，性也！”

　　“你倒很自恋。”澹台明月一愣，虽然她还是有些弄不明白，这个老土豆，老流氓的真正意图，但是，有一点这个老土豆倒是没说错，这个人已经有主了，只能够看看罢了。

　　“我确实很自恋。”胡栖雁笑道，“我还没有进入仙界的时候，我就说过，我是这个世界的王者，我有足够的能力在这个世界呼风唤雨。”

　　“不害羞！”澹台明月有手指比划着自己的脸，笑道，“也不知道谁那么早就死了的。”

　　“天数！”胡栖雁摇摇头。

　　“你不是要逆天嘛？”澹台明月说道。

　　“我被天给轮了……”胡栖雁这句话，说的相当的流氓，所以，澹台明月再次脸红了，这个该死的老土豆。

　　“你要不是告诉我，你已经有主了，就冲着你现在这模样，我真会抢你回家的。”澹台明月说完，当即就站起来，身子一晃，人已经走到自己的房间门口，推门走了进去。

　　“我就是一只老土豆，又老又土。”胡栖雁的声音，从外面传了进来，笑道，“你最好还是对我不要有兴趣。”

　　“哼，你放心，就算你不老不土，我也对你没兴趣的，你都是二手货了。”澹台明月背脊靠在门上，大声说道。

　　“哈哈——”胡栖雁笑笑，还是挑明白说了好，女娲族的女子，果然都好色，这女孩子居然吃他的豆腐，而且，他昨天打扮成那样，她居然还能够盯着他看。

　　想着，胡栖雁笑着走进自己的房间，躺在床上午睡。

　　但是，感觉刚刚睡着，就听得门被人捶的山响，当即不耐烦的问道：“谁啊，做什么啊？”

　　“是我，明月，老土豆，我们出去吃东西。”澹台明月叫道。

　　“啊……吃东西？”胡栖雁揉揉眼睛，大声说道，“你不是吃过午饭吗？”

　　“下午茶时间。”澹台明月说道，“你要不要去？”

　　“去！等我几分钟。”胡栖雁有些无奈的说道，不过，这个女孩子是女娲族的，去了仙界都是一家人，现在就当感情投资了，再说，这女孩子清清爽爽，漂漂亮亮的，他看着也喜欢。

　　没多久，胡栖雁走了出来，把一头柔顺的头发揉乱了，这才说道：“去哪里喝下午茶？没见过你这么贪吃的妖。”

　　“你难道没有发现，那个卖大石头的人家对面，有一家茶楼。”澹台明月笑道，“我们过去喝下午茶，然后等着四点了，就去看赌石，你猜——谁这等大手笔，买下了那三块大石头？简直就是巨无霸啊，我好想买来切着玩。”

　　“你又不懂得赌石，买那个就是败家的行为。”胡栖雁摇摇头，说道，“一个亿，在这个世界不算小数字吧？如果我是卖家，那三块石头，一个亿我都不买，除非……”

　　“除非什么？”澹台明月不解的问道。

　　“除非他请人看过，事实上这石头成色并不好。”胡栖雁淡淡的说道，“如果真是这样，那么这个石头就不值一个亿，今天买石头的人，十九赌夸了。”

　　“谁这么厉害啊？”澹台明月问道，“那位翡翠公主吗？”

　　“我可以做到。”胡栖雁笑道。

　　“就你这个老土豆？”澹台明月很是不满，说道，“既然如此，你早上还眼睁睁的看着我去赌？”

　　胡栖雁哈哈笑道：“你不就是想要切着玩，我阻止你做什么？”

　　“成了成了，反正你说什么都有道理。”澹台明月也懒得说他什么，拉着他就走，然后低声凑在他耳畔，说道，“老土豆，要不，你给我弄点翡翠，我好做首饰？”

　　“这个容易，普通做首饰的料子，这地方挑挑拣拣，总能够挑出来的。”胡栖雁爽快的一口答应了，有些翡翠可能不太好找，但是，普通的翡翠，还是很容易找出来的，再说，揭阳这地方，如果能够找个线人，随便问问，总能够找到成色不错的翡翠。

　　除非他今天运气特别背，一块玻璃种都找不出来。

　　两人离开酒店，直接打车过去，这个时候太阳还是毒辣辣的，澹台明月建议，吃了下午茶，在去看解石，然后再去慢慢的挑翡翠原石，反正，这老土豆夸口，似乎很是厉害，所以这个时候要是不压榨他一下子，似乎太对不起自己了。

　　胡栖雁自然没有意见，那块店铺对面，确实有一家茶楼，古色古香的，居然是仿江南风格建筑。

　　两人都很是满意，当即走了进去，在服务员的招待下，上了楼，让两人有些意外的是，楼上居然有个说书先生，正在口沫横飞的说着什么。

　　而不管的大堂的，还是包厢里面的听众，居然一个个鸦雀无声。

　　服务员很小声的带着两人在一间包厢里面坐下来，似乎是怕惊扰了说书先生。澹台明月要了各种茶点和茶，服务员就退了下去。

　　澹台明月听了两句，那说书先生说的竟然不是传奇小说，也不是香艳剧本，而是赌石坊间的奇闻趣事，在这揭阳街面上，难怪如此的受欢迎。

　　她昨天亲眼看着胡栖雁随手挑西瓜一样挑了一块小石头，就赚了六十万，确实感觉非常的刺激。

　　但是，这个风险也确实太大了。

　　说书先生这等时候，已经告了一个段落，拿着二胡拉了一段曲子，有个肥肥胖胖的中年人叫道：“老先生，再说一段书，我请你喝茶。”

　　说书先生也没有推辞，端起茶盅，喝了一口茶，润润嗓子，这才说道：“各位看官，这段书，就起于这揭阳城内，时间也不久，大概二十五年前……”

　　话说，二十五年前，有两个年轻人，来到了揭阳城，他们和普通人没有一点的差别，如果非要说有一些差点，那么，就是其中一个少年长得模样俊了一点，清秀瘦弱了一点。

　　这两个少年在揭阳城转悠了三天，就像是土包子进了城，又像那刘姥姥进了大观园，事事新鲜，样样有趣……

　　说书先生吐音清朗，抑扬顿挫，很有一种音律感，澹台明月也顿时就停住了，连着服务员送上茶来，她都没有在意。

　　“你这么入神做什么？”胡栖雁剥了一枚松子，把白白嫩嫩的松子肉送入口中，皱眉道，“不过是一些市井传说而已。”

　　“嘘，听着！”澹台明月阻止他说话，还瞪了他一眼。

　　胡栖雁见状，只能够苦涩的笑笑，心中暗骂了一句，等下他要找那个说书先生，收一下版权费——纯粹胡扯，也不知道是谁好事，把这等事情居然写入平章，成了坊市奇谈。

　　那说书先生酝酿足了情绪，把整个故事都推向了高潮。

　　澹台明月听得他敲了一下子檀板，然后说道：“却说那少年说道——老先生，我身上只有三万块，不知道您这几块石头能不能卖给我？话说那位老先生既然已经赌夸了，自然也不会在意了，慷慨的就卖掉了，那位少年当即招呼过店老板，拿着油笔在石头上画了一条线，吩咐店伙计帮忙，就照着他划线的地方，切上一刀。”


第186章 赌石界的神话

　　澹台明月靠近胡栖雁，低声笑道：“你说，那个少年人会不会切垮了？”

　　“如果切垮了，这说书先生岂不是要被人乱砖砸死？”胡栖雁剥了一颗杏仁给她，眯着眼睛笑道，“我原本以为，像你这样的女孩子，不会对赌石感兴趣。”

　　“我对赌石是没兴趣，但是对翡翠有兴趣。”澹台明月不满的说道，“别以为你会赌石，我看这个故事里面的少年人，一定比你厉害，说不准还比你好看。”

　　胡栖雁只有笑的份，也不解释，听得那说书先生继续说道：“这一刀切下去，那可就大大的不同了，只见切面之上，出现大面积莹莹碧绿，那可是正宗玻璃种艳绿，翡翠中的翡翠，精品中的精品，在场众人都沸腾了。”

　　“那少年岂不是发达了？”在揭阳，三岁小孩子都知道赌石，尤其是在这个赌石一条街上，所以，在座的一个中年人忍不住大声问道。

　　说书先生见着有人说话，为着活络气氛，当即点头道：“可不是发了？旁边当即就有人开出一千万的高价，想要买下来。”

　　“一刀一千万，想来这少年会卖吧？”在场的众人，不像澹台明月一样，完全不懂得赌石，自然知道风险，一刀穷，一刀富，这下一刀下去，天知道会不会就把这绿给切掉了，所以，众人都以为，一个穷小子，三万买进的，一千万卖出去，够他吃喝几辈子不愁了。

　　说书先生摇头道：“如果当真如此，他也不会成为赌石界的神话——那位少年人说，不买，然后，他就这么拿着油笔，在石头上画了几下子，让店伙计帮忙，给他照着油笔画的地方切出来。说来神奇啊，就这么几刀，就把里面的翡翠完整的掏了出来，没一点的浪费，那走刀的趋势，似乎隐藏在顽石里面的翡翠，他老早一目了然。”

　　“这也太多神奇了。”刚才说话的中年人再次说道，“我就不信天下有这样的人。”

　　和中年人同桌的一个高瘦青年人笑道：“二叔，想来是说书人夸大其词，也是有的。”

　　“这位先生说错了，老头子我绝对不是夸大，老头子我当年可是亲眼目睹的。”说书先生闻言，忙着解释道，“当年老头子我也在揭阳街面上讨生活，可是亲眼见过那个年轻人。”

　　“陈老先生，既然如此，这位年轻人到底是谁，如今，盛传的几位赌石高手，我可都认识。”青年人似乎很是不服气。

　　“那少年叫做——胡栖雁。”说书人在场中瞟了一眼，说道。

　　“啊？”澹台明月刚刚喝了一口茶在口中，闻言差点喷出来，但就算如此，她还是不小心的呛入气管，顿时不停的咳嗽，连着眼泪都咳了出来。

　　胡栖雁忙着抓过纸巾给她，又在她背上拍了两下子，低声说道：“你就不能够小心点，没见过你这么不靠谱的妖。”

　　“我……呛死我了……”澹台明月一边咳嗽，一边说道。

　　“老先生，这可是你胡扯了。”青年人大声说道，“如果你说的这位胡栖雁这么厉害，怎么现今却从来没有听得人说起过。”

　　“这倒不是胡扯。”旁边一张桌子上，一个五旬开外的老者，叹气道，“当年他在缅甸翡翠公盘上，那叫是一掷千金，他手中也不知道囤了多少好东西，听的人说，他可是富可敌国——只可惜天妒英才，被自己的女人和外人联手陷害，最后死在翡翠矿中，尸骨无存。”

　　“可惜可惜！”说书先生摇头叹气。

　　“这女人啊，是最信不得的东西。”刚才说话的老者大声说道，“我听得说啊，那个胡先生死的时候，不满二十岁啊。”

　　“啊？”澹台明月拉开包厢的帘子，问道，“老人家，此话当真？”

　　“应该是满二十岁了吧？”旁边一张桌子上，有人插口道，“我听得说，他曾经在港城举行了盛大的生日宴会，然后没多久，就传说了他的死讯，随即他所建立的庞大的翡翠皇朝，也在一瞬间土崩瓦解——陈老先生，你刚才说错了，事实上不是天妒英才，而是他错信了那个女人。这年头，女人和兄弟，都是靠不住的。”

　　澹台明月转身看着胡栖雁，却发现他正在慢慢的喝茶，似乎他们所的一切，都和他没有一点关系。

　　“不知道那个胡先生，和魔都的翡翠公主，到底是会更厉害一点？”刚才说话的青年人，再次忍不住大声说道。

　　“这可不好说！”有人说道，“如果胡栖雁不死，翡翠公主想要这么起来，只怕不太容易吧？”

　　原本的说书，因为这个话题，众人都参与到讨论中，就连着一些包厢里面的客人，也都拉开帘子，就算不说话，也是纷纷探首出来，竖着耳朵听着。

　　传奇总是那么让人着迷，尤其是还带着一些神话色彩的传奇。

　　“你们说——为什么胡先生能够频频赌涨？”青年人大声问道。

　　“自然是懂得翡翠。”坐在他身边的老人教训道，“小伟，不要乱说话。”

　　“我看不一定，说不准也就是以讹传讹，运气好罢了。”高瘦青年人再次说道。

　　澹台明月看过去，那张桌子上，坐着三个人，一个年龄颇大，就是刚才制止高瘦青年人说话的，看着大概要六十开外了，一张脸倒是保养的很好，另外一个是中年人，四旬上下的年纪，白白胖胖，穿着很是讲究，想来也不是普通人。

　　那青年一身的名牌，想来是非富即贵，澹台明月只是扫了一眼，就移开了眼光。

　　但是，刚才她也开口说话了，所以，那个青年人自然而然也留意到她。

　　“小姐，能不能赏光，一起喝杯茶？”青年人走了过来，送过一张名片，含笑说道，“我是皓华珠宝公司的，这次来揭阳看看翡翠，小姐也对翡翠有兴趣？”

　　“有！”澹台明月扫了一眼名片，上面写着——皓华珠宝公司副经理，周正华。

　　“原来是周先生。”澹台明月笑笑，把名片递还过去，却是没有收。

　　周正华似乎有些尴尬，但随即就笑了，说道：“能不能请教小姐尊姓大名？”

　　“澹台明月！”澹台明月说道。

　　“澹台明月？”周正华念了两边，这才说道，“那几个字？”说着，他还伸出手来，希望澹台明月画在他手上。

　　“我复姓澹台，明月的明月。”澹台明月不想和他多说什么，当即转身，回到自己的座位上坐下，准备把布帘子也拉上。

　　但是，她还是低估了周正华的厚脸皮，他居然跟了过来。

　　随即，他的目光自然而来的落在了胡栖雁身上，刚才澹台明月只把布帘子拉开一半，这个茶楼四面都是隔开的小包厢，中间是大厅，如此一来，虽然在中间的位置，周正华那个角度，也看不到胡栖雁的存在。

　　如今一见之下，他不禁呆了一下子，心中暗叫晦气，原本以为澹台明月是一个人，自己下点功夫哄哄，哄上手就好，这女孩子年龄幼小，一片纯真，也不知道是什么来头，但是，他真的还从来没见过如此美丽的女子。

　　完美的身材，细腻白皙的皮肤，加上脸上那块鲜艳的玫瑰花瓣印记，更是让她多了几分妩媚风韵，让他一件之下，就开始深深的着迷。

　　澹台明月没有处理这等事情的经验，所以，她看向了胡栖雁。

　　“明月，我们看石头去。”胡栖雁站起来，很自然的拉过她的手说道，“你不是要看人家解剖大石头，如今正好，时间差不多了。”

　　“原来你们想要去看解剖大石头啊，那个大石头是我爷爷买的。”周正华忙着说道，“一起吧。”

　　“正华！”刚才和他一起的老人，微微皱眉，叫道。

　　“原来这位就是周老爷子。”在场众人一听，纷纷走了过来，似乎对于周老先生买下那三块大石头，都非常有兴趣。

　　如此一来，众人纷纷上前和周老先生招呼，周正华忙着又凑近澹台明月，低声说道：“澹台小姐既然对翡翠有兴趣，不如一起去看看？”

　　“那就一起去看看吧。”澹台明月笑笑，她只对翡翠有兴趣，至于这个什么周正华，她是一点兴趣也没有。

　　胡栖雁说的没错，她只喜欢美貌少年，这个周正华虽然不丑，但也和俊美绝对不占边。

　　那边周老先生和众人寒暄了几句，就下楼而去，他说了今天下午四点要解石的，这个时候也差不多了，在大庭广众之下解石，一般情况下，都是准备出售翡翠明料的，所以，在场的众人也都心知肚明，一起跟了过去。

　　想看热闹的，或者是对于翡翠明料有些兴趣的，甚至纯粹就是好奇的，一时之间，茶楼就没人了。

　　澹台明月落后了两步，拉过胡栖雁，低声道：“老土豆，你要不要看看那大石头？”

　　胡栖雁愣然，不解的问道：“看那个做什么啊？”

　　“你不是赌石很牛逼吗？”澹台明月低声说道，“要不，我们偷偷赌一把？赌那个石头里面，有没有翡翠。”

　　“我怕你把嫁妆都输掉！”胡栖雁看着她娇俏可爱，忍不住摇头道。


第187章 害人不浅

　　周正华一直留意他们说话，闻言，站住脚步道：“这位先生也懂得赌石嘛？”

　　“对不起，我不懂。”胡栖雁虽然还不知道他要做什么，但是还是摇头道。

　　澹台明月抿嘴而笑，虽然不知道胡栖雁赌石水准达到什么境界，但是，听得刚才说书先生说，当年的胡栖雁，还没有成仙已经各种牛逼，如今，他已经得道成仙，想来已经到了更高的境界了。

　　上次在金陵的时候，她是靠着夜凰散发出来的淡淡火焰气息，才能够闻到翡翠原石里面的味道。

　　这次她在揭阳也试过，可是，她就没有还能够闻到过翡翠原石里面的丝毫味道，每一块的石头，似乎味道都差不多。

　　当然，就算味道有些细微的差别，也许可以辨别出是顽石还是翡翠，但是，必定需要下工夫研究。

　　有这个时候，她还不如多研究一点别的事情。

　　所以，她也想不明白，胡栖雁凭借什么赌石，能够频频赌涨？反正，她不认识是凭借气息，或者说是看什么毛料表面的表现。

　　既然连着神仙也难断寸玉，表面的那么一些表现，天知道欺骗性有多大。

　　“莫非先生怕输？”周正华不依不饶的说道。

　　“你喜欢赌你去找别人赌好了。”胡栖雁冷冷的看了他一眼，皱眉道，“我懂不懂，和你有事什么关系？”他这么一句话，声音有些大，众人都听到了。

　　周正华脸色顿时就有些不好看，当即出言讽刺道：“莫不成先生就仗着一副好模样，哄骗女孩子吃软饭？”

　　“你——”澹台明月陡然怒道，“你胡说什么？”

　　“哈哈——”周正华眼见澹台明月动怒，突然开心了，在看胡栖雁竟然不说话，当即说道，“难道我竟然说对了？哦，也对，我记起来了，刚才付茶钱，好像还是这位小姐支付的。”

　　“自以为是的人，总需要得到一些惩罚。”胡栖雁冷冷的说道，“你想要赌什么？怎么赌？”

　　说话之间，众人已经走到那家赌石店铺门前，店老板老早就准备了大型解石机，还有两个店伙计帮忙，等着周老先生。

　　“就赌今天的解石如何？”周正华说道。

　　“这不公平。”澹台明月立刻说道，“那大石头都是你们家的，而且你爷爷也看过，这怎么可以拿来赌？”

　　“小明月，没事的。”胡栖雁摇头道，“周老先生，你不想制止一下子令孙嘛？”

　　“年轻人，总要有些拼搏精神。”原本周世刚确实想要阻止一下子周正华，但听得周正华如此说法，加上这三块石头，自己都看过了，成色如何，他也都说过，周正华都知道，纵然有误，也不会输给一个年轻人。

　　看着胡栖雁和澹台明月的打扮，两人年龄都小，似乎都不满二十岁，容貌俊美，衣着不俗，想来都是有钱人家出来的公子哥儿小姐们，纯粹是玩票的。

　　自己孙子和他们赌一把，赢了固然可喜，输了顶多就是几十万的彩头，也没什么大不了。

　　“赌家产外加这一双眼睛！”胡栖雁嘴角浮起一丝冷漠的笑意，他们是真不知道，自己当年在赌石界是出了名的煞星。

　　周世刚一愣，顿时摇头道：“年轻人，小玩玩就算了，何必弄得这么血淋淋的？”

　　“不想赌的话，让你孙子给我跪下磕头道歉，把刚才说的话收回去，否则——你周家有多少家产，我今天陪你赌一把。”胡栖雁笑的很平静，很温和。

　　“老土豆，我身上未必有那么多钱。”澹台明月低声说道。

　　周正华刚才还真有些怕，但听得澹台明月在说这么一句话后，顿时就得瑟了，放肆的大笑起来，指着胡栖雁道：“你们听听，说什么赌家产，你有钱吗？”

　　“我有！”胡栖雁说道，“我忘了带钱，不代表我就没钱，再说一句，如果想要赌，那么你周家可以评估一下子家产，报个数，我这就让人转账，以确保我输了，也足够的钱赔付。否则，你要为你刚才说的那句话，付出代价。”

　　澹台明月这次没说话，她也不了解胡栖雁的底细，不知道这人到底有没有钱，对于一个神仙来说，要赚点钱真不难。

　　“老头子薄有资产，房子加上两家翡翠店铺，大概价值三亿。”周世刚也有些不满胡栖雁的狂妄，皱眉说道，“小伙子，你真要赌。”

　　“那就赌三个亿吧？华夏币？还是美金，欧元？”胡栖雁问道。

　　“还美金欧元，你真以为你是谁？”周正华冷笑道，“你如果要赌，就先拿出这三个亿来，然后在谈别的，否则，你就认这个怂吧。”

　　“没问题。”胡栖雁点点头，这才对澹台明月说道，“把你手机借问一下子。”

　　“我手机不值钱的。”澹台明月苦笑，把手机递了过去，三亿不算大多，但也不是小数字了，他何况和一个普通人过不去。

　　胡栖雁也不说什么，拿过电话，然后想了想，才拨了一个号码出去。

　　众人都眼睁睁的看着他，谁也没想到，这个电话竟然没人接。周正华又忍不住笑了：“你就不要故弄玄机了，看看吧，电话都没有人接，是不是空号啊？”

　　胡栖雁不说话，再次拨打了一个号码，澹台明月这次有些诧异，她就站在胡栖雁身边，这个号码，她手机上居然有备注，那是一个称号——翡翠公主。

　　西门金莲？那个号称赌石界的神话？

　　胡栖雁也有些诧异，抬头看了澹台明月一眼，但这个时候，电话已经接通了，手机里面，传来西门金莲脆生生的声音：“明月啊，你在哪里？”

　　“死丫头，是我！”胡栖雁大声说道。

　　“啊？”西门金莲先是一愣，随即叫道，“老爹，你在哪里？啊……我想死你了……”

　　“能够给你打电话，你说我在哪里？”胡栖雁说道，“我要用点钱，给我这个账号，汇点钱过来，三亿华夏币，有没有？”

　　“有有有，我立刻就办。”西门金莲听得胡栖雁的声音，顿时就开心的不得了，别说是三亿，三十亿对于她来说，也不是什么大事，“你在哪里？”

　　“揭阳，我很快来魔都看你。”胡栖雁说道。

　　“不用了，我来！”西门金莲说道，“我一刻也不等，老爹，你别乱走，我换件衣服就来。”

　　“先把钱给我打过来。”胡栖雁说道。

　　“好好，这就打！”西门金莲忙着说道，“我想死你了。”

　　“我也想你！”胡栖雁微微一笑，随即，挂断电话，没过两分钟，澹台明月就听得手机响，拿出来一看，昨天给他开户的手机也是写的她的，这个时候，银行已经有短信过来，三亿华夏币已经到账。

　　对于那位翡翠公主来说，三亿自然不是什么大数目，但是，她心中开始为周正华感到悲哀了。

　　“周老先生，你能不能不要和他赌？”澹台明月叹气，虽然她很是讨厌周正华咄咄逼人的气势，但是，这一旦赌了，只怕周家就面临着倾家荡产的危机。

　　现在，她已经知道这个老土豆的女儿是谁了。

　　他是赌石界的神话，他一手创立的翡翠皇朝，事实上并没有覆灭，只是被他女儿继承了而已。

　　“小姑娘是怕你男朋友输？”周世刚笑笑，说道，“我老头子还算厚道，眼睛什么的，太过残忍了，还是算了，就当是积阴德了，至于这钱财——你不觉得，年轻人需要有一点拼搏一把的勇气？”

　　“那你们要怎么赌？”澹台明月已经感觉无语了，算了，她不掺合了，等着周家输掉了，他们就知道这世上什么叫人外有人，天外有天了，这年头半桶水的人，总喜欢四处晃荡，显示自己有本事。

　　“这块大石头，我要解石了，就赌这个成色好了。”周世刚说道。

　　“也好。”胡栖雁走过去，伸手，就这么随即的摸在石头上面。

　　这一摸上去，他就微微的皱眉，随即，他差点没有笑出来，这坑爹的翡翠表皮啊，骗死人了……

　　娃娃，你可这是害人不浅啊。

　　整块石头看了一遍，他退后两步，然后请了这家店铺的老板和在场众人做了公证人，写下文书，种种条列白纸黑字，写的分明。双方签字的时候，胡栖雁只是摁了一个手印，拒绝了签字。

　　有了这么一个变故，原本就对大石头各种有兴趣的众人，就更加充满期盼了。

　　因为是赌色赌种，周正华和胡栖雁双方都把自己猜测的，写在纸上，交给店老板，店老板拿出来当众宣读，然后在解石，看谁猜测的准确，谁就是正确的。

　　周正华写的是：“玻璃种帝王绿一半！”

　　但是，谁也没有想到，胡栖雁却淡然说：“这石头是靠皮绿，里面都是白花花的时候，没有一丝的翡翠。”

　　众人都是哗然不已，这大石头表面露出来的迹象，确实是帝王绿，而且是玻璃种无疑，可是，这绿吃进去多少，却是没人知道的，所以，才导致这石头具备太大的可赌性，如果能够有一半的玻璃种帝王绿，那就是天价了。

　　可如今胡栖雁却说，这仅仅只是靠皮绿，里面都是白花花的石头，如果当真如此，这本身就意味着——周世刚这三块石头买亏了。


第188章 记忆里

　　不管如何，周世刚在请来的中年人的帮助下，开始擦石，他很是小心，毕竟这块大石头表面的表现太好了，所以他不敢冒然一刀切下去，准备擦开看看再说。

　　周世刚从露出翠绿的一边开始擦，他请来的中年人从另外一边开始擦。

　　胡栖雁自己板了一张椅子，大马金刀的坐下来，就这么老神在在的看着。

　　擦石很慢，所以他开始有些等的不耐烦，走到另外一边，看了看另外两块石头，一看之下，顿时就有些欣喜了。

　　澹台明月说，想要弄一些翡翠做首饰，这个倒是合适，大型摆件的成色不用太好，但是做首饰的，自然需要颜色非常艳丽，配上各种颜色的钻石，白金等等做镶嵌，做出来的首饰才漂亮，否则她要首饰也不用自己出马了。

　　“小丫头，给我买一包烟来。”胡栖雁摸摸口袋，想要抽根烟玩玩，做神仙有什么好啊？做了神仙，他就没有抽过烟。

　　“哦？”澹台明月点点头，为着翡翠，她就跑个腿了。

　　正欲离开，不料周正华却挡住她的去路：“你不能走，你要做个见证。”

　　“我只是去买烟。”澹台明月说道，“你这人怎么这么小气，再说，你输定了，我自然会做见证的。”

　　“我输定了？”周正华冷笑道，“你大概还不知道我爷爷是谁。”

　　“你爷爷是谁和我没关系。”澹台明月摇头道，“我没兴趣知道。”

　　“小姑娘，不用去买了，我这里拿吧！”店铺老板倒是很大方，转身进去，取出一把红色包装的香烟，抛给了胡栖雁。

　　“谢了！”胡栖雁接过香烟，抽出一根，问道，“有火嘛？”

　　店老板笑笑，然后把打火机抛了过去，然后对澹台明月笑道：“你这个朋友很有趣，而且不知道为什么，我总感觉，我看着他有些面熟。”

　　“是嘛？”澹台明月不解的问道，“你以前见过他？”

　　“想来是没有的，你朋友长得这么俊，如果看到过，想来不会忘记。”店老板慢吞吞的抽着烟，含笑说道。

　　澹台明月发现，店老板的年龄也不小了，至少有六十开外了，虽然染了头发，但眼角的周围骗不了人。

　　“我以为，你只有看到美女，才不会忘记。”澹台明月故意说道。

　　“如果看到你这样的美女，我是一准不会忘记的。”店老板哈哈一笑，然后目光再次看了一眼胡栖雁，低声问道，“你朋友姓什么？”

　　“不告诉你。”澹台明月狡黠的笑笑。

　　“小姑娘，你是怎么认识他的？”店老板越看胡栖雁，越是感觉眼熟，他可以肯定，自己是见过他的，只是实在想不起来，到底是在什么地方见过他。

　　正如他自己所说，他长得如此俊美，如果见过，想来是不会忘记的。可是，他怎么想，都想不来。

　　胡栖雁也在慢慢的抽烟，烟草醇厚浓香的气息，让他终于有了一些做人的感觉。

　　这次如果回去，他准备带些香烟走，虽然仙界也有这玩意，但是娃娃说，这东西是用来炼药的，吃着对人不好，尤其是他堂堂正正一个神仙，没事还喜欢抽这玩意？

　　“这个也不告诉你。”澹台明月笑道。

　　“忒坏的小丫头。”店老板笑道，“我一个老男人，总不会抢你男朋友。”

　　“他不是我男朋友。”澹台明月摇头道，说话的同时，他忍不住看向胡栖雁，这厮真是流氓，坐没坐相的，椅子只有后面两个腿着地，他就这么晃晃荡荡的靠在椅子上，抽着烟。

　　如果是玉榭，他一准坐的笔直，在任何时候，都是端庄优雅，绝对不会这么流氓。

　　“切，小丫头不诚实。”店老板摇头道，“你们两个一起，还说不是男朋友，难不成，他是你哥哥？”

　　“也不是哥哥了，就是朋友。”澹台明月也不知道怎么说才好，反正，那个老土豆连着女儿都有了，还冒充花样美少年，哼哼哼……

　　两人说话的时候，那边擦石也擦开了大一片，完全出乎周世刚的意料之外，擦开的地方，都是白生生的石头，没有意思的翡翠，而且质地也不够细腻，甚至可以说是有些粗糙了。

　　胡栖雁等的不耐烦，说道：“要不，从中间切一刀看看？”

　　“你站着说话不腰痛啊？”周正华看到他就讨厌，冷冷的说道，“你可知道，这一刀下去多少钱？”

　　“我只知道这一刀下去，你就一无所有了。”胡栖雁大笑，然后又不正经的说道，“而且，我是坐着的，坐着说话自然是不腰痛的，难道你腰有毛病不成？”

　　“你——你这人简直就是一个流氓。”周正华气的脸色都变了。

　　“我从来没有说，我不是流氓！”胡栖雁笑笑，无奈他笑的很俊美，加上常年身居高位，举手投足之间，自然而然有一股高贵气质，想要流氓都流氓不起来。

　　“小丫头，你朋友似乎不看好这块翡翠原石。”店老板依然对胡栖雁有兴趣，再次找澹台明月搭讪道。

　　“他不看好，自然就不好了。”澹台明月笑道。

　　“你对你朋友这么有信心？”店老板好奇的问道。

　　“是的，我对我朋友有信心。”澹台明月含笑说道。

　　那边，周世刚和中年助手正在低声商议，如何解石，从擦开来的表面看，确实不怎么好，两人在商议是否切一刀看看。

　　围观的众人倒是没人敢催的，毕竟，这么一刀下去，说不准就出什么意外了，这个损失，不是普通人能够赔偿得起的。

　　两人商议了半天，最后还是决定切一刀。

　　把大石头固定好，然后用解石机开始切，哪怕是决定切了，周世刚还是没有准备照着胡栖雁的说法，从中间切开，而是从边上切了一刀。

　　只不过，这一刀下去，情况并没有改观，里面依然是白花花的石头，于是，两人再次切——

　　一刀，又一刀……

　　数十刀过后，周世刚头上的冷汗都冒了出来，大石头被切的惨不忍睹，但是，表现实在不好看，里面都是白生生的石头，质地粗糙，哪怕是做成最低劣的饰品，也没有人要的那种货色。

　　“喂——”澹台明月走到胡栖雁身边，低声问道，“老土豆，真的都是石头？”

　　“我说是石头，它不是石头也要变成石头。”胡栖雁放肆的大笑，虽然他没有这等本事，但是，有人有这等本事的，所以和他玩赌石，简直就是找死的。

　　“这么厉害？”澹台明月有些不相信，抿嘴嘴巴笑道，“我虽然不怎么相信你，但我相信姐姐。”

　　“姐姐？”胡栖雁笑笑，低声在她耳畔道，“你认识金莲？”

　　“嗯！”澹台明月点点头，刚才她借手机给他，想来他也知道了，她是认识西门金莲的，然后，她试探的问道，“她就是你要看的闺女？”

　　胡栖雁闻言一笑，轻轻的叹气道：“也不知道她现在如何？”

　　“她很好，就是想你！”澹台明月想起姬水之行，西门金莲的种种行径，突然之间就有些明白了，为什么自己老是拿着胡栖雁和玉榭做比较，原来，玉榭用的身体，就是胡栖雁的，也难怪这两人都是如此的漂亮，在男人中，长的这么漂亮简直就是罪过。

　　她莫名的想起玉榭说的话，在想到刚才在茶楼，说书先生的那些话，结合起来，难道说，胡栖雁的前身真是被人害死的，生前遭遇种种折磨，死后落得个尸骨不全？

　　“我也想她，一直想……”胡栖雁的脸上，闪过和年龄绝对不相符合的沧桑无奈。

　　一直留意他的店老板，突然心中一动，他终于想起来，他什么时候见过这个年轻人了，是的……他见过他，但是，传说中他不是早就死了，而且是尸骨无存？

　　好吧，就算他还活着，他不是也应该如自己这般，两鬓白发？

　　可是这个人，似乎时间在他身上瞬间停留了，没有留下丝毫的痕迹，不——不光是如此，似乎他还更加年轻了。

　　“也许，只是容貌相似而已。”店老板拍拍自己的胸口，四处看了看，天色已经暗了下来，周围围观赌石的人，不但没少，反而更加多了，一切都显得如此的热闹繁华，记忆里，当年初见此人，也是一个如此炙热的夏天黄昏，在落日的余晖中，他的脸上带着稚嫩青涩的笑意，眼角却藏着难掩的沧桑无奈。

　　“周老先生，是不是考虑一下子我的提议，从中间切一刀试试？”胡栖雁大声说道，“你这么一刀刀的切，准备切到什么时候，难不成你还准备把它切成豆腐块，拿出去卖翡翠豆腐不成？”

　　围观的众人闻言，就有人笑了出来，但更多的人，却是连着笑都笑不出来，且不论这两人压下的巨额赌注，就这石头的本事，如果真的切垮了，这赌石的风险，可想而知。

　　周世刚真的很不想理会他，但是，刚才这人和自己压了巨额的赌注，那可的赌家产，连着文书都写了，想要赖都赖不掉，这一刻，他后悔不已，自己不应该纵容爱孙胡闹，以至于弄得如今没法子收场。


第189章 作弊

　　原来切垮了就切垮了，这一个亿砸下去，就算打了水票，大不了以后注意点，也不至于倾家荡产，可现在——他们赌了全部的家资，还有孙子的一双眼睛，刚才写文书的时候，周正华非要写上不可，如今，难道自己赌垮了，真让他把一双眼睛赔上？

　　也不知道周世刚和他的助手怎么商议的，反正最后他们还是考虑，懒腰切了一刀，自然，这么一刀下去，还是白生生的石头，什么都没有。

　　于是，再切——但是切来切去的，都是失望，那老大的一块石头，最后被切的惨不忍睹，连着澹台明月都感觉，这石头好可怜，也不知道做了什么孽，被横着竖着，不知道切了多少刀，可问题就是，别说好看一点的颜色了，就连着原本看起来是玻璃种的质地，这个时候都显得各种粗糙了。

　　“啧啧，还要再切嘛？”胡栖雁夹着烟，乐呵呵的笑道，“你们随便切，反正我有的是时间等着。”

　　“老土豆！”澹台明月看这个趋势，就知道胡栖雁是赢定了，当即在他身边坐下来，说道，“你真要挖掉人家一双眼睛啊？”

　　“呃？”胡栖雁刚才也就是这么一说，反正，赌石赌这个的，实在太多了，当年他倒是没有怎么意气用事过，但是听的说，各种挑衅赌石的，都是这么玩的。

　　“吓吓那小王八蛋。”胡栖雁低声说道，“至于眼睛，我还真没想要，我不喜欢吃眼睛的。”

　　“喵了个咪的，你恶心吗？”澹台明月听了，差点连着午饭都吐了，低声骂道，“你能不能不要这么流氓？”

　　“我就是流氓啊。”胡栖雁得瑟的笑笑。

　　“得了吧！”澹台明月不说话，这年头，还有以做流氓为目的的人。

　　但是，不管周世刚怎么切，时间一点点的过去，整个大石头，也开始一点点的支离破碎，没有翡翠，他彻底的跨掉了。

　　“周先生，现在是否可以兑现一下子我们之间的赌注？”胡栖雁站了起来，整理一下子衣服，这才慢吞吞的说道，“是不是可以这么说，从现在开始，你要赔个三个亿，另外，这两块石头，也都是我的。哦，还有令孙的一双眼睛？”

　　周世刚没有说话，脸色阴翳。

　　就算有文书怎么了，这个时候，他已经想了十七八个赖账的法子，这一堆小青年，还不知道什么来头，不如先打听一下子，反正，转移财产也需要一些时间和手续。

　　“你不会想要赖账吧？”胡栖雁试探的问道，“我们可是立下文书的。”

　　周世刚还没有说话，周正华终于忍不住，走了过来，指着他的脸说道：“立下文书有怎样？难道你真的以为，凭着一块石头，你就想要赢光我们周家全部的财产啊？”

　　“愿赌服输。”澹台明月刚才还偷偷和胡栖雁商议，他又不缺这个钱，不要赶尽杀绝，赢了就算了，让周正华道歉，然后就这么算了，何必呢？

　　如果真的让周家陪出三亿，只怕好好一个家，就这么毁了，完全没必要做这么绝的，就当是积善德吧。

　　但是，她怎么都没有想到，周正华到了这个时候，居然还不知道悔改？

　　“周先生，我是你们的公证人。”店老板走了过来，冷着脸道，“赌石界自有赌石界的规矩，既然输掉了，就请你现在转账支付吧，我可不想做了公证人，然后把这个烂摊子，最后落在我头上，赖账？你难道不知道后果吗？”

　　“什么后果？”周正华冷笑道，“我就不信他能够怎么着了，再说，三亿——至少也要给我一点时间筹备，你以为是三块钱啊？”

　　“我会给你时间筹备的。”突然一个声音插了进来。

　　众人回头，只见在对面的房檐阴影下面，走出来一个穿着宝蓝色衬衣的儒雅俊美青年，正缓缓的走了过来。

　　“你又是什么人？”周正华平日里最恨的，就是这种长相的男子，见到就怨恨，他自己长的高高瘦瘦，像个竹竿一样子，偏生还长了一张马脸，虽然家里富有，但是在女人面前，实在是吃亏得很，他看得上的女孩子，都看不上他那么一张马脸。

　　甚至，连着他的女朋友，最后也和一个长相俊美的小白脸跑了。

　　刚才他见到胡栖雁，心里就憋着一口子怨气，想要搭讪讨好澹台明月，才激胡栖雁赌石，原本以为两人不过是外行，根本不懂，不想居然就这么撞在了铁板上。

　　“这里有你说话的份嘛？”周正华怒道。

　　“哦？”林炫蓝忍不住笑了一下子，这都多少年了，好久没有人敢这么对他说话了，“我帮我家主人代理一下子他的财产入账。我家主人太好说话了，老是让人骗，所以，我很是不放心。”

　　“你家主人？”周正华微微皱眉，难道说，那个俊美少年，有什么厉害来头。

　　“林先生。”店老板疾步走了过来，忙着说道，“您老怎么来了揭阳，来来来，先来小店坐坐。”

　　“黄老板，不客气！”林炫蓝笑笑，说道，“先容我见过主人！”

　　说着，林炫蓝走到胡栖雁身边，然后，就这么在众目睽睽之下，跪下，磕头——

　　“林小子，我还没死，不要拜我——拜我的人太多了，不差你一个。”胡栖雁笑笑，招呼林炫蓝起来，问道，“你怎么来了？”

　　“我本来就在广州有些事情，这不，听的说主人在，我就过来看看热闹，刚才见主人玩耍，未成敢打扰。”林炫蓝微笑道，“刚才在开会，手机没开声音，所以错过了主人的电话。”

　　“哦？”胡栖雁笑笑，难怪，他就说呢，为什么林炫蓝没有接他电话。

　　“黄老板，这人是谁？”由于刚才林炫蓝的动作实在太过让人惊悚，他一身奢华衣服，却对一个少年行跪拜大礼，这都什么年代了，居然还有人甘愿行这等大礼，所以，所有人都对这两人有了浓厚的兴趣。

　　“那个穿蓝衣服的，是金莲珠宝公司的总经理。”店老板深深的吸了一口气，从林炫蓝的口中，他也证实了自己的猜想，那个人，果然没死……

　　“金莲珠宝公司的总经理会来这里？”刚才在茶楼，胖胖的中年人问道，“这周家岂不是完蛋了，碰到金莲珠宝公司的人？”

　　“只怕是的。”店老板说道，“他得罪别人也就算了，但是得罪的这位主。”说着，他偷偷的指了指胡栖雁，低声道，“神仙下凡也救不了他。”

　　“那位林先生称他主人，难道说，他是翡翠公主的丈夫？但是，没听的说，翡翠公主嫁人了啊？”胖中年忙着问道。

　　“他是……他是……”刚才说话的说书先生也跟着下楼看了热闹，这个时候，突然颤抖的说道，“他是胡栖雁……他是翡翠公主的父亲。”

　　“他怎么可能？”旁边有人讨论道，“传说中，他不是早死了，而且，就算他活着，只怕也已经五十快外了，怎么看起来，只不过十七八岁的模样？”

　　“当年，他第一次赌石，就是在这里。”黄老板叹气道，“我见过他一次，不过，我已经两鬓苍苍，他却依然宛如少年。他本身就是传奇中的人，这些事情……不是常理能够解释的清楚的，你们看看翡翠公主？这些年了，还是如同少女一般，时间在他们身上，似乎已经停留。”

　　“这太不合理了……”胖中年偷偷的看了一眼胡栖雁，突然感觉，周世刚真是倒霉倒到家了，赌石碰到这人，还指望赢？

　　“那她身边的女孩子，就是翡翠公主？”好奇的众人再次问道。

　　“不是，我见过翡翠公主的，那个女孩子明显不是。”黄老板笑道。

　　“黄老板，看样子你明天生意要大好啊。”一些揭阳街面上看热闹的人，纷纷叹道，“你真好运气，我们怎么就没有这等运气啊？”

　　胡栖雁看看周世刚，最后摇摇头，终于说道：“让他们尽数陪就是，眼睛什么的，我也不要了，不过，这两块石头我还是要的。”

　　这话，他是对林炫蓝说的，对于钱财问题，他一向不过问，既然林炫蓝来了，就交给他处理就是。

　　“没问题。”林炫蓝点头道。

　　此言一出，周世刚顿时面如死灰，这个时候他虽然还不太明白胡栖雁的身份，但是，林炫蓝是什么人，他却是知道的，林炫蓝表面上儒雅温和，风度翩翩，但在商场上，却是出名的狠辣，配上秦家的黑道背景，展家的辅助，这些年金莲珠宝公司宛如是如日中天，没有人敢和他们抗衡。

　　自己居然这么不开眼，撞上这样一个人。

　　“老凤凰，这不公平。”突然，一个声音冷漠的说道，“你作弊。”

　　胡栖雁一呆，刚才在茶楼的时候，他就感觉那人的气息，似乎就在附近，但是，由于他一直没有出现，他也就一直在等待。

　　刚才林炫蓝来了，他差点就忘掉他了，如今，他终于按捺不住了。

　　周正华闻言，顿时就像是抓到一根救命的稻草，急叫道：“你作弊，你竟然作弊。”


第190章 人间重逢

　　胡栖雁摇头道：“众目睽睽之下，说我作弊是需要证据的，再说——难不成你们是翡翠我还能够把它变成石头不成？”

　　大家闻言，都不禁哄堂大笑，确实，谁还能够把翡翠在一瞬间变成石头？虽然现在有些不法商人会利用一些非法的手段，通过浸泡渲染，把原本白花花的石头，硬是染出颜色来，做成染色翡翠。

　　但是那也需要通过一些繁杂的手段，不是站在这里摸一下子石头，翡翠就跑掉了，变成了石头。

　　“别人不可以，但你可以的。”刚才说话的那人，再次说道，“这世上确实没有人有这等本事，唯独你，完全可以做到。”

　　“西门弄月，你还出来吧！”胡栖雁冷笑，他真沉不住气，果然还是跟着来人界了，哼，他就知道他不会错过这千载难逢的机会。

　　在夕阳的昏暗中一个影子慢慢的出现，林炫蓝在听得西门弄月这个名字后，几乎是处于本能的，挡在了胡栖雁面前。

　　“你这孩子……”胡栖雁摇摇头，早些年的时候，林家确实是举棋不定，在胡王和他之间，不知道该帮着谁好，但是这些年，跟着西门金莲，林炫蓝自然也明白了，他们怎么吵，都是一家人。

　　“主人，你赶紧走，别和这人见面，这里留给我就是。”林炫蓝连着想都没有想，直截了当的说道，凭感觉，主人虽然神通广大，但是只要每次碰到这个人，主人就会受挟制。

　　“老凤凰，你可真有本事。”西门弄月似乎还是老样子，慢吞吞的从角落里面走出来，“不管在什么地方，总有一些虾兵蟹将的，要死要活的给你卖命。”

　　胡栖雁冷笑了一声：“我倒是很好奇，你居然敢出来见我？”

　　“喂，这人是谁？”澹台明月低声问道，不知道为什么，看到这个人的时候，她突然就想到了西门听雪，玉榭身边的那个人。

　　这人也姓西门，而且两人身上的气息相近，似乎都透着一股难言的死灵之气，重点就是，这人连着眼睛，都是死气沉沉的。

　　“世仇！”胡栖雁低声说道，“等下你走开，我要亲手杀了他。”

　　“我看他不怎么好对付。”澹台明月摇头道，“他好像也是医药毒三门中的人？”

　　“毒门的人。”胡栖雁说道，“你知道东海徐家嘛？”

　　“徐逸然？”澹台明月想起西门金莲身边的那位，低声道，“东海徐家，我自然是知道的。”

　　“是的，他是徐逸然的师父。”胡栖雁解释道。

　　“可是，他徒弟在追你女儿。”澹台明月瞬间就感觉，这什么乱七八糟的事情啊？

　　“那小子已经叛出师门了。”胡栖雁继续说道，“反正，就是这样，这人，我非杀不可。”

　　“老凤凰，我原本以为，你会一辈子躲在翡翠宫不出来。”西门弄月冷笑道，“我自然也知道，这些日子，你一直在灵界找我，只是可惜，你虽然流氓，却也拉不下那个面子——如果你敢发出通缉令，那么三界之中就没有我容身之所，可你……哈哈……你不想仰仗青帝之力，来杀我对吧？”

　　“我知道我来人界，你一定回来。”胡栖雁站了起来，一步步的向着西门弄月靠近，淡然而笑，“你我的恩怨，从人界开始，自然也应该由人界结束，我如果在仙界杀你，只怕我都没有机会出手，对于你来说，也极端不公平。你不是一直妒忌我，为什么我总比你强，为什么老天爷不开眼？看不到你的优秀？”

　　“对！”他不说还好，一说之下，西门弄月勃然大怒，愤然道，“难道不是，凭借着血脉优势，你要风得风要雨得雨，赌石都有人帮你作弊。连着你死了，都有人可以一息渡你成仙，而普通的修士，不管是人界还是灵界，辛苦数千年，也未必能够修成仙，好吧，就算成仙了，那又如何？还不是一样要对你这么一个不学无术的流氓顶礼跪拜？这天道不公，要这天和用？”

　　“成仙？”这对于从小就接受无神论理论的众人来说，简直就是天方夜谭。

　　所以，在场的众人都是愣愣然的听着，一句话也说不出来。周世刚祖孙两个，更是张口结舌，难不成眼前这个俊美少年，竟然不是人？是仙？

　　“那你应该去找那么几个王八蛋。”胡栖雁温和的笑笑，“而不是找我。”

　　“我确实很想去找那几个王八蛋。”西门弄月冷笑道，“但是，我更想要杀了你，嘿嘿嘿……”

　　“你笑什么？”林炫蓝冷笑道，“当年让你跑掉，已经是侥幸之极，这次，西门弄月——你再也休想跑了。”

　　“我不会跑！”西门弄月冷漠的笑道，“林家小子吗？没想到啊，连着你也敢对我指手画脚了？这次我会拉着老凤凰一起死，然后……”

　　“然后怎样？”澹台明月大声问道，“你当你是谁啊？”

　　刚开始西门弄月称呼胡栖雁老凤凰的时候，她还愣了一下子，但随即一想他的名字，顿时就明白过来了，栖雁——雁栖苍梧，可不就是凤？

　　“小丫头勿要多管闲事。”西门弄月冷笑道，“老凤凰，你想想，如果你死在人界，会有什么后果？”

　　胡栖雁一愣，随即就想到一个可能性，如果自己当真死在人界，那么，有什么可以平息女娲的怒气？

　　女娲族大圣贤占卜，说自己是他们种族的繁荣的希望，为此，自己跟女娲吵闹了这么多年，女娲都能够纵容容忍他。

　　这些年，他已经发现，那个小名叫做“娃娃”的大妖，似乎是真的爱上他了，要是他死了，她一怒之下，人界恐怕就没有存在的必要了……

　　看着胡栖雁不说话，西门弄月顿时就知道，自己猜对了，当即嘴角浮起一丝冷笑。

　　当初翡翠矿坍陷下去，他本来以为自己必死无疑，但是，他奇迹般的活了下来，还有幸被一个渡劫失败的老修士救了，教导他修炼之术。

　　那一刻开始，西门弄月认为老天也终于开始眷顾他了，他以为，胡栖雁已经死了，他没有了那么的恨意。

　　他潜心苦修，老修士渡劫失败，又只有他这么唯一的传人，最后把自己的一身修为都给了他。

　　西门弄月却是轻松的成仙了，用了很短的日子，当然，这其中还有一些奇遇，那时候，他感觉自己的运气好到爆了。他想，他真的不恨胡栖雁了，挣了一辈子，他最后尸骨无存，而自己却有幸成仙，拥有了近乎永恒的寿元。

　　他进入了仙界，虽然发现仙界有着错综复杂的家族势力，他也准备投靠某些势力，然后在慢慢的图谋发展。但是就在这个时候，他陡然发现，有一股隐晦的势力正在找他。

　　这让西门弄月很是惶恐，他在仙界毫无根基，也没有得罪过什么人，这到底是谁要找他？他想不明白，一直以来谨慎行事的他，隐姓埋名，低调行事，同时也积极关注外面的一举一动。

　　瑶池盛会的那次，他是没有资格收到请帖的，但是，他还是偷偷去了，听的说，有无数的散仙会趁着这次机会，想要巴结上那些古仙人门第，成为客卿。

　　客卿是说的好听一点，事实上就是家奴，碍于在仙界的尴尬身份，他也很想去看看那个瑶池盛会。

　　所以，乔装打扮了一番，西门弄月来到了瑶池——他没有请帖，是没法子进入瑶池的，所以，他和很多散仙一样，只能够在外面聚集，看看热闹。

　　他看着那些隐世古仙人家族，都有代表来了，连着仙界六御也来了两个，听的说，后土娘娘和瑶池王母一直较好，所以，那次也去了。

　　那种排场和气势，足够让他这等散仙叹为观止。

　　但是，最奢华的却不是这个，而是当盛宴即将开始的时候，突然听得瑶池主峰上，竟然传出迎宾的大钟敲响，一声声的钟声悠扬动听，他听得人说，那是又大帝级别的人来了。

　　他们站在外面，远远的观望过去，只见在一队队大妖重甲兵护卫下，然后是各色仙女，还有长着洁白翅膀的天使，簇拥着一辆九只凤凰鸟拉着的銮舆，缓缓像瑶池飞去。

　　再然后，瑶池王母居然亲自出迎，恭敬之极。

　　西门弄月一直在想，这銮舆上的人，一定是仙界什么重要人物，或者是那些隐世古仙人家族中的老古董，德高望重，才会让瑶池王母如此慎重其事。

　　虽然隔着老远的，但是，当銮舆上的人下车的瞬间，他差点没有叫出来。

　　那个人，就算死了化成灰，他也认识——那个人，居然是那个流氓胡栖雁？他隐藏在暗处，偷偷的看着西王母把胡栖雁迎入瑶池，无数的人上前搭讪，奉承巴结。

　　而那个老流氓，扶着一个侍女仙的手，一脸温雅高贵，装模作样，那些仙人们搭讪着……

　　从那一刻开始，西门弄月再次愤恨，天道不公，天道不公啊！为什么这样的人，还能够成仙，还能够饱受众仙尊敬？为什么自己只能够站在瑶池外面，远远的眺望，而他却可以让瑶池王母亲自相迎，进入瑶池，享受盛会的荣耀？


第191章 仙针青丝

　　那个时候，西门弄月已经很清楚的知道，西王母是瑶池的主人，并非是什么什么人的王母，这是一种尊称，某些东西，完全就是人界的讹传。

　　也正因为这样，他才更加感觉恐慌——为什么连着瑶池王母都要对那人毕恭毕敬的？瑶池可是少有的古仙人家族之一，实力强大莫名。

　　再然后，他小心翼翼的打听着胡栖雁的消息，终于，经过一些努力，他才明白，自己千辛万苦修炼的时候，他却什么也不用做，被女娲娘娘一息渡成仙。

　　他成了女娲娘娘的夫君，而在整个仙界，你如果问，这三界之中，到底谁做主？只怕很多人都会告诉你——青帝。

　　青帝是三界帝君，但是，青帝只不过是女娲娘娘的弟子而已，就连着青帝见到那个老流氓，也要叫一声“父神”。

　　天道不公！

　　西门弄月真的感觉，这老天爷对他来说，实在不公平了，胡栖雁不死，他就算成仙了，这辈子还是需要躲躲藏藏过日子，否则，一旦落在他手中，他会死的很惨很惨，只怕到时候连着死都不是一件容易的事情。

　　他必须要杀掉那个老凤凰，不遗余力。

　　但是，如何才能够杀掉那个老凤凰，实在是一个问题，因为——胡栖雁平时居住在翡翠宫，别说是翡翠宫了，就连着翡翠宫附近的星海，他都没有资格靠近，那附近都是女娲族的直系妖族，戒备森严，不是他一介散修能够进入的。

　　而胡栖雁每一次外出，身边都带着妖使，护卫他的安全，这么严密的防范，他根本就找不到机会下手。

　　但是，他来人界了，在九州结界的压制下，胡栖雁什么都不是。

　　所以，就算知道胡栖雁可能是故意引他出来，西门弄月还是来了，他必须来，这是他唯一能够杀死那只老凤凰的机会，他不想再过这种东躲西藏的日子了。

　　他也很清楚，杀了胡栖雁，三界之中都没有他的容身之所，他是来找他功归于尽的，顺便毁掉这个肮脏的人界。

　　只要胡栖雁一死，这个人界就再也没有存在的必要了，女娲娘娘一怒之下，一巴掌拍下来，这人界就会土崩瓦解。人界本来就不应该存在的，为什么还要存在？既然存在了，却是如此的不公平。

　　他恨！这世界既然欠了他这么多，那么今天他就要全部报复一把。

　　“我死了，你也活不了的。”胡栖雁在认真的考虑了这个问题后，这才慢慢的说道，虽然他有些把握能够杀了西门弄月，但是，这个人真是不世奇才，短短岁月，居然能够修炼成仙？他应该不会像自己那么好运，让某个婆娘一息渡他成仙吧？

　　西门弄月如同是死人一般的脸上，闪过一丝兴奋的潮红，这辈子，他都没有这么开心过。

　　“老凤凰，你认为，我还有活下去的必要吗？”西门弄月放肆的大笑道，“我感觉，我的活着就是为着杀你，你死了，我自然也没有必要活下去了，在人界的时候，我还想着，除掉你，我从此可以高枕无忧，现在……”

　　说到最后一句话的时候，他再次感觉天道不公。

　　胡栖雁如果杀了他，他可以继续逍遥快活的活下去，甚至，无数人会为他鼓掌叫好。而自己杀了这个老凤凰，就算他能够成功的逃走，但是，三界之中，又有什么地方能够容纳得下他？

　　投靠神皇吗？老凤凰的闺女，是神皇族的公主，不把他挫骨扬灰才怪。

　　这天道对于他来说，实在是太残忍了。

　　“我来人界杀你，就没有准备活着回去。”西门弄月最后一句话，说的平静之极，“我活着的意思，就是杀了你。”

　　“很好！”胡栖雁点点头，他活着的意义就是杀他，这一点他知道的，但是他活着的意义，可不是和这么一个卑贱的人意气之争，“我也想要杀了你，了却一切尘缘，从此也可以放得下。”

　　“那就动手吧！”西门弄月退后一步，静静的看着老凤凰，“让我看看，这些年你是否长进了一点点？没有妖使的护卫，你有什么东西能够拿得出手？”

　　“不会让你失望的。”胡栖雁一边说着，一边慢慢的摸出一把小小的刻刀。

　　在场有很多人，一看之下就明白了，那是雕刻翡翠的刻刀，小巧精致，而胡栖雁手中的这一把刻刀，却相当奢华，不像是兵器，更像是一件珍贵的艺术品。

　　刻刀上面，有着淡淡的光芒，宝光内敛，非同寻常。

　　“女娲娘娘锻炼过的法器，果然非同寻常。”西门弄月轻轻的说道，说话的同时，他也摸出一把药铲。

　　很普通的药铲，甚至有了锈迹，和胡栖雁手中的刻刀比较起来，简直就是破铜烂铁，但是，胡栖雁却是神色慎重，一点也不敢大意。

　　“胡先生，请稍后。”就在胡栖雁准备动手的时候，突然，一个突兀的声音大声叫道。

　　胡栖雁一愣，转身，就看到一个他并不认识的中年人，一张扑克脸，四四方方，谈不上丑，但也绝对不漂亮。

　　这人大步走了过来，一直走到西门弄月身边。

　　“西门先生可认识我？”那人终于开口道。

　　西门弄月也有些糊涂，因为他真的不认识这个人，所以，他摇摇头。

　　“我叫纳兰长风。”纳兰长风看了看澹台明月，示意她带胡栖雁离开，而这里交给他处置。

　　澹台明月也是满腹狐疑，这都闹什么事情啊？胡栖雁和西门弄月有仇，采用最简单最直接的方法了结恩怨，她不感觉有什么不对。

　　而且，不知道为什么，她对那个老土豆很有信心。她也不了解她和西门弄月之间的恩怨，也不想插手。

　　但是，现在毒门居然插手进来了，这人——想要做什么？

　　“我不认识你。”西门弄月摇头，自己堂堂正正一个仙人，偷渡来到人界，他忌惮胡栖雁三分，但是，对于一个普通人，他感觉自己连着颜面都不需要给。

　　“看样子，我的提示不够。”纳兰长风冷笑道，“真当自己成仙了，就可以胡作非为？我应该这么说——我家纳兰长风，来自魑魅鬼域，是鬼域主人，毒门总盟主，现在你应该知道我是谁了吧？”

　　西门弄月一愣，终于明白是怎么回事了。

　　“从我父亲开始，我们已经脱离毒门，自立门户。”西门弄月淡淡的说道，“倒不知道纳兰先生有何赐教？”

　　“青丝在那里？”纳兰长风怒道，“你可以脱离毒门，但是，当年令尊从毒门带走的东西，请现在归还。”

　　澹台明月眼见原本剑拔弩张的两人，现在算是缓和下来，当即飘然走到胡栖雁身边，趴在他耳畔，低声问道：“青丝是什么？”

　　“我也不知道啊，我不是医药毒三门的人。”胡栖雁摇头道。

　　“这人——和你有什么恩怨？”澹台明月好奇的问道。

　　“纠缠了几辈人了，必须要解决的恩怨。”胡栖雁无奈的说道，“事实上，我每次遇到他，总是吃亏，准确的说，他已经杀死过我两次了。”

　　“这么厉害？”澹台明月皱眉，拉过胡栖雁的手，仔细的看去，想起玉榭的话，只怕当年这人死的时候，确实受过很大折磨，而这一切，都是拜西门弄月所赐。

　　“主人，你先去酒店歇息，这人交给我们处置就是了。”林炫蓝走过来，搬了一张椅子，扶着胡栖雁坐下，这才说道，“既然已经纠缠了几辈人，不如让我们这些做晚辈的，帮你把这人解决了，再说了——这人也是您的家奴，作为主人，您出手对付他，岂不是失了身份？”

　　“我要杀个人，还成了失身份了？”胡栖雁笑笑，“你别奉承我，我从来不认为，我就身份高贵到哪里去了？”

　　“主人身份尊贵，那是毋庸置疑的。”林炫蓝笑道，“所以，主人何必和这等下人家奴一般见识，不如交给我们处置？”

　　澹台明月上次碰到林炫蓝，真没觉得这人有着舌绽莲花的本事，但是这个时候，她发现这人很会忽悠人，听的说，他是金莲珠宝公司的总经理，替西门金莲主管钱财的，在整个金莲珠宝公司，身份不同寻常。

　　“明月小姐，我家小主人一直惦记着你。”林炫蓝笑道，“你什么时候去魔都玩？”

　　“本来准备去魔都的，结果，我空间挪移错了，就来了这里，然后就碰到了你家老土豆的主人。”澹台明月指着胡栖雁道，“他还扮穷，装老头，哼哼！”

　　“主人还有这份爱好啊？”林炫蓝闻言，也是好笑不已。

　　“金莲说，我穿成那样，会被人围观，所以，我就装老头了，满足她的愿望。”胡栖雁无奈的说道，“怎么就是我的爱好了。”

　　“仙针青丝在哪里？”那边，纳兰长风再次问道。

　　“你应该问那只老凤凰，青丝在哪里，而不是问我。”西门弄月冷笑道，“你既然知道找我，想来也应该知道，那只老凤凰才是我老爹的嫡系传人。”


第192章 孪生

　　纳兰长风转身看了看胡栖雁，这个人——长得好生俊美，和澹台明月一样，他也忍不住那些玉榭和他比较。

　　普天之下，除了玉榭，他就没见过长得这么好看的男人，当然，石轩也很是好看，但是石轩的身体是使用了玉榭的，他并没有怎么改变外貌，也不知道他原本的模样到底如何。

　　能够感觉到，这人应该也是妖族的，西门弄月那句老凤凰，让他有些误解，难道说，这人竟然是凤凰族的？

　　“凤凰族的？”纳兰长风试探性的问道。

　　“不是，我不知道我属于什么种族。”胡栖雁摇头道，“认真说的话，我算是神木族的，而我原本应该不是妖族。”他原本自然不是妖族，他是罕有的神皇族血脉，但是，作为娃娃的男人，那个女孩子岂容自己的夫君是神皇族？

　　所以，趁着他原本的身体融入七彩石中，她利用了神木族的种子，给他塑造了身体，才有了现在的他。

　　“青丝在你手中？”纳兰长风再次问道。

　　“是不是一种青色的，宛如发丝一样的针？”胡栖雁试探性的问道。

　　“是的。”纳兰长风闻言顿时大喜，果然，青丝还在人界，那个小道士的占卜总算准了一次。

　　“很多年前，我确实见过那东西。”胡栖雁认真的回想着当年的事情，心中有一种莫名的伤感，多少年了？那时候，自己还很是年轻，很是冲动，为着活下去，他不断的和这个天争夺着，他要逆天改命。

　　所以，他走出了那个小村子，他曾经一次又一次的想过，如果那一年，他忍了那口鸟气，不离开那个小村子，就这么和怜风成婚了，然后生个孩子，然后就这么终老……这一辈子，是否能够这么平淡的过去？

　　抬头，看到西门弄月阴沉的眼神，他摇摇头，把所有不切实际的想法，全部抛开。

　　“那一年，我准备走了……”胡栖雁慢慢的说道，“我要走，就要带一些防身的东西，所以，我去老头子的书房偷了一点强效安眠药，或者说，是蒙汗药？反正就是那么回事，然后我信手碰到了一本厚厚的书，却发现书中间是空的，里面放着一个针囊。”

　　“如此说来，那东西真在你手中？”纳兰长风大喜过望，这是石轩指名要的东西，这么多年来，石轩从来没要过什么，甚至玉净瓶，回天镜，炼丹炉，对于他来说，都无关紧要，唯独这青丝，他提过两次，希望能够收回来。

　　虽然传说中，青丝能够生死人，肉白骨，但是终究没见过，也不知道是否真有这等功效了。

　　“不在！”胡栖雁摇头道，“离开之后，我就发现里面装着九支细如发丝的青色细针，应该是针灸用的，虽然我是老头子的传人，但是，我并非是你们毒门传人，我根本不懂得使用这青丝，所以，我就给了蛇鬼。”

　　“蛇鬼是谁？”纳兰长风刚刚燃起的希望，顿时就有些破灭了，这青丝到底去了哪里啊？怎么就一波三折？

　　原本听的说，在西门弄月那里，好不容易有了他的消息，自己急巴巴的赶来，却没有想到，最后还是一场空。

　　“他叫西门问雪。”胡栖雁继续说道，“我也有好多年没见到他了，小林子，你蛇叔这些年还好嘛？”

　　“回禀主人，自从主人离开，不足一年时间，蛇叔就把一切都交给了小姐，然后飘然离开，不知所踪。”林炫蓝忙着说道。

　　“走了？”胡栖雁不仅有些失望，这些年，他感觉自己很是对不起蛇鬼，这次来人界，他也准备把他带走，反正，仙界辽阔无比，不在乎多个人。

　　以蛇鬼的天赋，到了仙界势必是如鱼得水，可以混的风生水起。但是这家伙居然闹失踪了？

　　“西门问雪？”纳兰长风几乎怀疑自己的耳朵听错了，这个人居然叫西门问雪？

　　“是不是感觉很奇怪？”西门弄月冷笑道，“或者你是否想要问，他和西门听雪是什么关系？”

　　“是！”纳兰长风老老实实的说道，“他和西门听雪到底是什么关系？”

　　“老凤凰，你是否也不知道？”西门弄月阴沉沉的笑着，他早就应该知道，当年自己的父亲还安排下了狠招，果然啊，他老人家算是压中宝了，可惜，他现在却是没法子看到了。

　　“等等，西门听雪是谁？”胡栖雁也一样感觉不对劲了。

　　“听的说，是苍梧之城的那位先生。”澹台明月凑近胡栖雁的耳畔，低声道，“你不知道？”

　　“苍梧之城？”胡栖雁呆住，老半天也没有说得出话来，他居然真的修建了苍梧之城？

　　“苍梧之城的主人是谁？”这个时候，胡栖雁再也坐不住了，嗖的一下子就站了起来。

　　“哈哈哈……”西门弄月放肆的大笑，“老凤凰啊老凤凰，你百忙活了一场，最后图为他人做了嫁衣。苍梧之城已经建成，但是主人却不是你。”

　　“是玉榭？”胡栖雁在一愣之下，突然问道，“是不是玉榭？”

　　“你认识玉榭？”纳兰长风再次感觉意外，他不认识胡栖雁，但是看到林炫蓝站在他身边，那恭恭敬敬的样子，他就明白，这人的身份绝对不容轻视。

　　“认识。”胡栖雁再次在椅子上坐了下来，问道，“到底是怎么回事？”

　　“我来到人界有一段日子了，专门为着等你，自然也把你的一切查的清清楚楚。”西门弄月冷笑，“好吧，我就告诉你前因后果——当年你死了，嗯，至少蛇鬼认为你死了，他心灰意冷，在缅甸边缘结庐而居，可在差不多的时候，西门听雪带着玉榭出现了。玉榭很漂亮，模样有些像你，让蛇鬼有些糊涂了。”

　　“他有这么糊涂？”胡栖雁还是感觉，如果真是如此，蛇鬼也未免太过糊涂了。

　　“他糊涂的不是这个，而是西门听雪的模样，和他长得一模一样。”西门弄月说道，“他们本身都是毒门传人，想要验证一下子有没有血缘关系，非常的容易——于是，他们最后得出的结论就是，他们不但有血缘关系，而且非常有可能是传说中的同卵子双生。失散多年的双胞胎见了面，自然有着各种说不尽的话题，蛇鬼自然对西门说了你想要创建苍梧之城的愿望，而西门那个瘟神，表示愿意帮他完成心愿。”

　　“天——”澹台明月掩口，他们竟然是双胞胎？这世上一个瘟神不够，居然还有二个？

　　“原来那该死的瘟神逼着我们拿钱拿东西给他修建苍梧之城，居然就因为你一句话？”这个时候，纳兰长风很想掐死胡栖雁，开玩笑啊，这些年，他们被那瘟神压迫的太狠了。说什么苍梧之城为神裔修建，根本就是胡扯。

　　“淡定，淡定——大不了我拿钱买回来。”胡栖雁很无奈的说道。

　　“来来来，老鬼，你继续说，后来怎么样了？”胡栖雁问道，“为什么玉榭会在仙界出现？”

　　“这个我怎么知道？”西门弄月冷笑道，“我所知道的是——玉榭后来也失踪了，但是，这个计划已经实施了，没有了瘟神和蛇鬼，余下的众人，还是让这个计划走上了轨迹，最后又了现在的苍梧之城，再然后，玉榭回归，就没有你什么事情了。”

　　“那蛇鬼呢？”胡栖雁不关心他们口中的瘟神，他在乎的，只有这个小时候的玩伴——西门问雪。

　　“我想，这些年，他应该是和纳兰先生口中的瘟神，交替出现吧。”西门弄月冷笑道，“他们是孪生兄弟，加上脾气诡异，修为又一样，只要不是太熟的人，应该都不会发现。具体应该这么说，蛇鬼只要不碰到玉榭，就可以冒充瘟神，而瘟神只要不碰到你，就可以冒充蛇鬼……”

　　“那位瘟神现在在哪里？”胡栖雁站起来，拍拍屁股，说道，“老子找他问问去，如此说来，苍梧之城老子要分一半啊。”

　　西门弄月放肆的大笑，他就知道，这个老凤凰一准会感觉自己吃了大亏了。

　　“他应该是西门听雪。”纳兰长风微微皱眉道，“玉榭失踪了，他急得要疯了，你这个时候，最好不好招惹他，还有——你是谁？”

　　“胡先生是我们的主人。”林炫蓝代替胡栖雁回答了这个问题，“既然苍梧之城有我们主人的一分，那么，我代表金莲珠宝公司，会找你们买回来。”

　　“金莲珠宝公司？翡翠公主？”纳兰长风这个时候，突然感觉脑袋很大，他只是来寻找仙针的，并没有想过苍梧之城的问题，而现在——居然牵扯上这等问题了。

　　轮财力，刚张口说买下苍梧之城的，也只有那位翡翠公主了，轮实力，敢对医药毒三门叫板的，这世上也只有那位翡翠公主了。

　　炮轰姬水这等事情，那位翡翠公主都做了，她还有什么不敢做的？

　　“胡先生，你应该等玉榭回来，然后找他聊聊。”纳兰长风说道，“我现在还是想要知道，青丝在哪里？”


第193章 毕方

　　“找你们的瘟神问问，蛇鬼在哪里，我也想要知道。”胡栖雁说道，“另外，玉榭似乎欠我太多了，你和他是什么关系？”

　　“虽然我不喜欢他。”纳兰长风无奈的说道，“但是，他欠的，我们还——苍梧之城顶多让出来一部分，全部是不可能的。”

　　“苍梧之城我不要。”胡栖雁摇头道，“我来人界，也就是随便走走，我喜欢魔都，我想要看东方明珠塔，我喜欢看着人来人往的感觉，我的意思是，如果你见到他，问问他，上次我的提议，他是否考虑一下子？”

　　“什么提议？”纳兰长风问道。

　　“他知道的，你告诉他，我叫胡栖雁，他就知道了。”胡栖雁说道。

　　澹台明月抿嘴而笑，感觉，玉榭确实欠了这老凤凰不少——身体用的他的，还抢了他的苍梧之城，感觉就是鸠占鹊巢，问题就是这两人身边的奴仆都不靠谱，居然是孪生兄弟，然后弄出来这么幺蛾子的事情。

　　想来也没有错，蛇鬼以为胡栖雁死了，碰到失散多年的孪生兄弟，就说出主人生前的愿望。

　　而瘟神却想着，不如就帮自家兄弟现实一下子愿望，当然，想要筹备大笔的资金，修建宛如人间仙境的苍梧之城，不是靠着一人两人之力就能够完成的。

　　所以，瘟神一不做二不休，把整个医药毒三门全部扯了进来，借口是为着玉榭修建的。正如西门弄月那个阴沉沉的家伙所说，他们势必是交替出现，让人感觉他们神秘莫测，甚至连着本事都被夸大了。

　　但是不管如何，苍梧之城最后修建而成，却没有胡栖雁的事情了，所有权成了玉榭的，而玉榭在仙界夺舍的身体，居然是用了胡栖雁的。

　　这账根本就算不过来了。

　　倒不知道，胡栖雁到底找玉榭提议了什么？

　　“好了，你回去找瘟神问问，应该可以找到蛇鬼的下落，我先把私事解决了。”胡栖雁说道，“然后我再找玉榭叙旧，你可以让瘟神放心，我凭着感觉，玉榭应该是没事的。”

　　“胡先生说的私人问题，是不是指这个人？”纳兰长风转身，看着西门弄月问道。

　　“嗯！”胡栖雁点头。

　　“既然这样，为着替玉榭还先生的人情，也为着清理门户，这个人就让给我好了。”纳兰长风冷漠的说道。

　　澹台明月以为，胡栖雁应该不会答应这样的事情，毕竟——他们都纠缠好几辈人了，相互之间的仇恨那么深，成仙了都放不下，还要来人界解决私人恩怨，这仇到底有多深啊？

　　但是，那只老土豆居然点点头，说道：“成，你能够代劳，那是再好不过。”

　　“喂！”澹台明月小声的说道，“你就不想亲手解决了自己的仇人？”

　　“知道他过得不好，我的心情就瞬间很好。”老土豆就这么鄙视的说道，“你说这个不认识的人都找他麻烦，我能够不开心吗？”

　　“呃……你真的很流氓。”澹台明月点头道。

　　“我一直都说是流氓。”胡栖雁嘿嘿笑道。

　　“主人，你能不能不要这么说？”林炫蓝实在听不过去，皱眉说道，这是自家主人说的，自己是流氓，要是别人敢说他一声流氓，他一准找他拼命。

　　“去去去，你小子不要站在我身边，我看到你就难过。”胡栖雁如同是赶苍蝇一样，挥手，想要把林炫蓝赶走。

　　“主人，您在这边，我能够不过来侍候嘛？”林炫蓝皱眉道。

　　“他们两个会比什么？”澹台明月小声的问道。

　　“斗毒吧？”胡栖雁说道，“我听得那个死老头说过，毒门嘛——想要解决胜负，大部分都会采用斗毒的法子。”

　　“那纳兰叔叔岂不是很吃亏，不成，我要提醒他一声。”澹台明月低声说道，“你那个老仇人，都成仙了，想来百毒不侵，纳兰叔叔亏死了。”

　　“哪里？”胡栖雁怪笑道，“你那个纳兰叔叔，厉害着呢，你小姑娘不懂的毒……哦，你不用懂得毒，似乎，一般的毒药，你都免疫，对吧？”

　　“你怎么知道的？”澹台明月很是好奇，要不是上次碰到西门听雪，她都不知道自己毒药免疫。

　　“我家娃娃也是女娲族的。”胡栖雁说道，“又一次我想要给她下点巴豆，看看她会不会拉肚子，嗯……我一点都不否认，我就想要看看，大妖，尤其是上古大妖拉肚子是什么模样的，但是，她老神在在的告诉我，她天赋就是毒药免疫，让我以后下毒，找点有些水准的，我差点被气死啊。”

　　“你家娃娃？”澹台明月好奇的问道，“你女朋友？”

　　“算老婆了吧？不是女朋友这么简单了。”胡栖雁眯着眼睛，就这么漫不经心的答道——她已经昭告三界他的身份问题，自然就不是什么女朋友这么简单了，“我不太懂你们妖族的规矩。”

　　说最后一句话的时候，胡栖雁有些无奈。

　　“林小子，你别站在我身边，去安排一下子，把你两块石头运回魔都，告诉金莲，加工出来的翡翠饰品和摆设，送给小明月，我已经答应了人家的。”胡栖雁见澹台明月不说话，想起刚才答应过她的事情，当即嘱咐林炫蓝道。

　　“好的！”林炫蓝答应着，看了看澹台明月，转身就要走。

　　“等等——”澹台明月忙着叫道，“林先生，你等下——我和胡先生戏言，做不得准的，告诉金莲姐姐，我过些日子找她买些翡翠饰品，便宜点就是。”

　　胡栖雁看好的东西，想来不是凡品，非亲非故的，她可不能够占人家这么大的便宜。

　　“没事的，明月小姐佩戴的这些首饰，只管开口就是。”林炫蓝笑道，“我们家主人都开口了，岂有收回的道理？”

　　说着，他就转身去安排车子，运走那两块翡翠毛料。

　　另外一边，就在众目睽睽之下，纳兰长风和西门弄月都失踪了，这两人既然要斗毒，自然不会在闹市之中，弄不好，说不准就有毒瘴蔓延，殃及无辜，也不知道这两人去了什么地方斗毒。

　　胡栖雁站起来，没热闹可看了，也准备离开。

　　澹台明月跟在他身边，就在这个时候，她突然感觉一股炙热的气息，扑面而来，似乎是火，但是，远远的要比火焰更加灼热。

　　无尽青光蔓延而开，把火焰挡在了外面。

　　“什么人？”胡栖雁怒道。

　　一个穿着黑色长裙的女子，在黑暗中出现，就这么缓缓的走了过来，她的肩头，停着一只形状像是鹤，但是只有一只脚的鸟，赫然就毕方。

　　“你是谁？”澹台明月挡在了胡栖雁的面前，唯恐那女子再次偷袭，火焰伤着胡栖雁。

　　胡栖雁轻轻的叹气，女娲族的女子，总是这个样子，刚才西门弄月出现的时候，她也这样，挡在他的面前，现在，她再次挡在了他的面前……

　　这难道也是她们哪一族的天赋？或者，天生强悍，一旦成长起来，实力无穷，所以就有着很大的保护欲望？

　　“我叫米乐，我来杀你！”米乐淡淡的开口，本来，她确实想要偷袭的，但是作为火神祝融的后人，她有她的荣耀，刚才那一下子，她仅仅只是警告，并没有太过的攻击成分。

　　“听的说，你是和我娘并名的大美人？”澹台明月说道。

　　“外界好事之徒，这么说而已。”米乐开口道。

　　“你我无冤无仇，为什么要杀我？”澹台明月不明白，为什么要杀她？他们有仇吗？

　　“我们没有仇，但是你的存在，会妨碍到我爱的人，所以，我必须杀你，你——准备好了吗？”米乐问道。

　　澹台明月没有多问什么，既然话已经说到这个份上，这个女人也干脆利落的说了，她的存在会妨碍到她爱的人，那么，还有什么好说的。

　　很平静的把胡栖雁推在一边，然后她动手，面前的青光化成一把利剑，剑光对着米乐的咽喉刺了过去。

　　米乐皱眉，手指一点之下，一抹嫣红的火焰，对着青光迎了上去。

　　青光和火焰一碰之下，瞬间枯萎，但是随即一根根青藤，宛如是鞭子一样，缠向米乐的脖子。米乐后退了一步，手指一点，铺天盖地的火焰弥漫开来，瞬间，揭阳的街面上，如同是着火一边，一片鲜红。

　　火克木！

　　澹台明月感觉，今天自己是遭遇对手了，想好，她也准备了水符，一道水符过后，漫天下起雨来，火焰顿时一窒，与此同时，她再次出手，青光如同是一道网，对着米乐笼罩过去。

　　“呀——”一声怒鸣，原本静静的停息在米乐肩头的毕方动了，原本不堪大的身体，一下子就长得一米多长，两只翅膀一扇之下，铺天盖地的火焰就对着澹台明月扑了过来。

　　该死的！澹台明月暗骂了一声，手指一点，青光再闪，无数的青藤展开，瞬间，青藤上面一朵朵的花朵开放，无数的水珠子坠入下来，而同时，青藤对着毕方卷了过去。

　　手中的青光之剑，对着毕方的翅膀狠狠的砍了下去——“呀——”毕方冲天而起，火焰更胜……


第194章 青焰异火

　　毕方翅膀一扇，躲开她的剑芒，就算是毕方，上古妖兽，也一样不敢碰上她的剑芒。但毕方怎么也没有想到，澹台明月剑芒一抖，居然化作三股，对着他刺了过去。

　　“去！”就在这个时候，米乐轻轻的喝了一声，一道青色的火焰，对着澹台明月射了过去。

　　“异火？”胡栖雁微微皱眉，这种火焰已经成为青色的，热量非同寻常，让他想起仙界中另外一个女孩子的银色火焰，那是一种连着仙人元神都能够活生生烧死的火焰。

　　而让他感觉不安的是，这青色火焰，他怎么看起来这么眼熟？他一定在什么地方见过。

　　“这是青焰？”胡栖雁大惊，当年他跳下熔岩，就曾经被青焰差点活生生的烧死，这滋味真不好受。

　　连着娃娃都说，青焰是异火中最猛的一种，就连着她都忌惮，一旦被粘上，后患无穷。这还不是重点，重点是——青焰和燧星都是很诡异的一种异火，能够烧灭仙人的元神。

　　“明月，小心。”胡栖雁大声叫道，“那是异火，碰不得。”

　　“你倒是有眼光，既然如此，就一起去死吧。”米乐冷笑，手指一点，青焰四处飞溅。

　　“你简直不可理喻。”胡栖雁气的大骂，这里是闹市之中啊，虽然很多人见着危险，都已经纷纷躲避，甚至还有人拨打了报警电话，但是，那些警察也不敢靠近的，神仙斗法，弄不好凡人就会遭殃的，异火很是难以控制，她就不怕伤及无辜？

　　胡栖雁退后一步，手指点过，一道七彩霞光闪过，形成一道保护罩。

　　“咦？”米乐愣然，她并不认识胡栖雁，见他相貌俊美，和澹台明月在一起，倒是般配得很，只当两人是情侣关系，既然要杀澹台明月，自然是一不做，二不休，一并都杀了，难不成还留着他给澹台明月报仇不成。

　　但是，那道七彩霞光似乎是一件宝物，竟然能够挡住她的青焰？听的说，青焰是当年女娲娘娘炼石补天的时候，采用过的异火之一，流落在人界，已经是极少了。

　　她机缘巧合，偶然收的，这些年利用火神祝融家的控火之术，慢慢蕴养，才有今日这气势。只要一点，就能够把普通凡人瞬间烧成灰烬。

　　理论上来说，这个世界绝对没有什么东西能够挡得住青焰，但是那个七彩霞光，居然连着青焰也攻击不了？

　　胡栖雁虽然能够自保，但是一看澹台明月，顿时大为着急，果然，她身边的藤蔓越来越少，青焰却是一点点的逼近。

　　在九州结界的压迫下，任何人的修为都会被逼为准仙人，动弹不得，哪怕连着他手中的帝令，竟然也不起作用。

　　“要是玉榭在就好了。”胡栖雁有些无奈的想着，“合我们两块帝令的话，完全可以使九州结界短暂的失效，可惜，不知道他在哪里？”

　　澹台明月这个时候也是苦不堪言，她天赋禁术就是生命中之力，而青焰偏生是死亡之力，天生相生相克。

　　“拼了……”眼看着火焰一步步的紧逼，听得刚才胡栖雁的提醒，知道厉害，自然不敢让青焰粘上，当即摸出一把种子，抛了出去，随即，种子入地，无数的植物瞬间从土壤中冒出来，贯穿过火焰，让原本青焰的气势顿时一弱。

　　但是，那些火焰依然在熊熊燃烧，青枝绿叶瞬间枯萎。

　　“不要顽抗了，乖乖受死吧。”米乐淡淡的开口道，“你也不要怨怪别人，要怪，就怪你的死鬼老娘，为什么给你找了一个那样的妖宠。”

　　“妖宠？”澹台明月愣然，瞬间就明白过来，她就两个妖宠，一个是麻星曜，一个是风羽夕，而她母亲命定的人——正是麻星曜。

　　难不成眼前这个美人儿，居然看上了麻星曜，所以，因爱生恨，想要杀她？

　　“你喜欢麻叔？”澹台明月试探性的问道，“我说米小姐，你可是和我妈妈起名的大美人，你这是老牛想要吃嫩草？”

　　“你胡扯什么？”米乐被她说的脸上微微一红，什么老牛吃嫩草，这么羞涩的话，也是一个姑娘家说的？

　　“喂，你喜欢麻叔，虽然我不开心，但是，也不是不可以商议的，只要你对他好，我可以解除妖宠契约……喂，不要玩命啊？”澹台明月皱眉道，口中说着话，她手中也没有停着，无数的指结打出去，一道道的青光在空中蔓延，无数的植物从地下涌上来。

　　“对于我来说，他只是一个孩子。”米乐摇摇头，“杀了你，妖宠契约自然解除，方便得很。”

　　“你既然不喜欢他，你做什么要杀我啊？”澹台明月感觉，今天她出门没看黄历，遭遇疯婆子了？

　　这女人和自己母亲并称三大美人，美到是美了，只是脑袋有些不好使唤。

　　“喂，算作平手吧，别打了。”澹台明月叫道。

　　说话的同时，无数植物涌上来，密密麻麻的缠住青焰，青焰终于在密不透风的植物纠缠中，熄灭下去。

　　“你以为这样就能够灭了青焰？”米乐冷笑道，“你也太天真了……”

　　她一言未了，原本已经熄灭的青焰，竟然再次从地下蹿了上来，而且比刚才更加凶猛。

　　“呀——”毕方一声怒吼，瞬间，青焰铺天盖地。

　　“该死的畜生。”澹台明月终于动了真怒，看到毕方的时候，想到家里那种看管丹炉的夜凰，她还是很喜欢这类小鸟的，所以一直手下留情。

　　如今，她才发现，毕方对于火焰的掌控能力极强，绝对不是她想象中那么回事，也不是夜凰那么可爱的小东西。

　　手中青光化成利剑，对着毕方咽喉刺了过去。

　　“呀——”只不过一眨眼的时间，毕方竟然大如飞机，一张口，带着青色火焰，就把澹台明月一口吞了下去。

　　“明月……”胡栖雁愣然，难道说，小明月就这么死了，这怎么可能？她是女娲族啊，怎么会这么脆弱？

　　“好了，现在轮到你了！”米乐一步步的走来，靠近胡栖雁，“这是什么宝物，竟然能够挡住我的青焰？”她还是很好奇。

　　“你是火神祝融的后人？”胡栖雁深深的吸了一口气，凭着对于女娲族的特殊感应，小明月还活着，那就没事，眼前的这个女人大概不了解女娲族的生命杀机——他们称之为造化神力。

　　娃娃一直说，那是创造的力量，不是杀机，他们所到之处，草木繁衍，灵气四溢——但是，胡栖雁曾经亲眼见过她的恐怖实力，只要她愿意，一伸手就可以把一座小星球的灵气吸光，让那颗星球瞬间变成死亡之地。

　　大罗金仙之上，就是修炼造化神力，而这个种族，却是天生拥有的，所以他一点也不相信，火神祝融的后人，能够杀了小明月？

　　他记得自己被册封为帝的时候，各方古仙人来朝，就见过火神祝融，一个红发红须的怪物，当时自己还取笑过他。

　　实话说，那时候他懵懵懂懂，虽然有掌事神官给他介绍，但是，他根本就不相信那是仙界，也不相信那些所谓的神，就是真正传说中的人物。

　　他更加没法子相信，那些神话传说中的古神，一个个这么俯伏着跪在他的脚下，更有一些古仙人，他连着听都没有听说过，全部都送上珍贵之极的贺礼，恭贺他晋升为大帝。

　　那时候，他也知道大帝能够做什么，只感觉很是荒唐，自己一个已经死了的人，居然一夕之间，成为了什么大帝，就连着他现在想来，都感觉荒唐之极。

　　火神祝融是上古大神，但也算不得多厉害，大概是因为看过太多厉害的古神，古仙人，他真的从来没有把祝融放在心上过。

　　“能够死在我手上，算是你的福气。”米乐勾起一丝微笑，好看之极。

　　“你可知道，杀了我会有什么后果？”胡栖雁问道。

　　“不知道，但是你说这话，似乎有些像是神棍，我生平最恨神棍了。”米乐冷笑道。

　　“我居然成神棍了？”胡栖雁摇摇头，随即想着，神棍就神棍吧，他总不能够和一个一流之辈计较什么，“你杀了我，你的老祖宗火神祝融，也会被杀。”

　　他倒不是信口雌黄，如果他真的死了，火神祝融只怕会死的很惨很惨。

　　“哈哈——”米乐原本以为，这个长得很好看的年轻人，会说一些什么威胁的话，或者说，亮出身份，让她有些忌惮，但是，他居然说出这么不靠谱的事情？

　　自己的老祖宗祝融大人，那是堂堂正正的火神，成仙不知道多少年了，岂会被人杀死？何况，她只是杀死一个人界无足轻重的人而已。

　　“不管你信不信，我还是希望，你走吧。”胡栖雁摇头道，“我也不想和你动手，我还从来没有和女人动手过……”

　　虽然说这么一句话，似乎有些无耻，他倒是动过手，只是每次都被揍的很惨，导致现在他现在可以冠冕堂皇的说，他让着女人了。

　　“就你？”米乐鄙视的说着，但一眼未了，就听得毕方发出一声嘶哑的惨叫——


第195章 空间月台

　　毕方是米乐豢养多年的兽宠，这个时候听的它的惨叫，米乐惊慌回头，就看到毕方整个身体都燃烧起来，似乎这只控火天下无双的毕方，这个时候竟然被自己擅长的火焰活生生的烧死了。

　　但是下一刻，米乐就知道不对劲了，那不是火焰，而是青色的气劲，气劲如同是利刃一样，穿过毕方的身体，只是一瞬间，整个毕方已经千呛百孔。这还不算，毕方的身上，居然有种子在发芽，一颗颗不知道什么的植物，吐出嫩嫩的细芽，随即长大，抽出枝叶，一片片青翠欲滴。

　　再然后，中间一株植株上，居然绽放出鲜红的牡丹花，牡丹花上，澹台明月迎风而立，长裙飘飞，清爽干净，宛如九天仙子一样。

　　“小明月，好样的。”胡栖雁忍不住竖起大拇指，想要在不触动九州结界的情况下，动用大型禁术是不太可能的，而小禁术能够使用到这等境界，算得上是炉火纯青了。

　　“毕方——”米乐冲了过去，她能够感觉到毕方的气息越发的微弱了。

　　“住手！”米乐心中大惊，这么下去，用不了多久，毕方势必会被那些未名植物吞噬掉所有的生气，而这些生气，又会被澹台明月吸收过去。

　　难道说，这就是传说中的禁术？

　　青色火焰化作一把利剑，对着澹台明月斩了过去——

　　澹台明月信手一挥，手中已经多了一支梅花，就这么迎上米乐的青焰，似乎已经完全不惧。

　　但是，就在这个时候，胡栖雁突然感觉，一股澎湃的杀气，瞬间袭来，那人的气息，完全隐匿在米乐的火焰之中，强大的让他感觉有些心悸。

　　“铮铮——”一连串的剑鸣之声响起来，四周的地面瞬间龟裂，两边的房舍开始坍陷，完全承受不起那把剑出鞘的动静。

　　“王者之剑？”胡栖雁只感觉背脊上冷汗都流拉出来，不成……难道说，那人竟然来了人界？

　　“铮——”的一声，耀眼的剑芒如同是苍穹中闪电，直接对着澹台明月当头斩了下去。

　　澹台明月并不惧怕米乐，大伙儿都差不多，毕方负伤，已经不再拥有战斗力，甚至只要她心狠一点，就只上古妖兽就直接被她杀了，而米乐一个人，就算有异火青焰在手，她也完全不惧怕。

　　可是这一剑，这强大的剑气，竟然笼罩了四面八方，她连着想要逃避，也是做不到。

　　胡栖雁身子一晃，想也没有想，就直接扑了过去，一把抱住澹台明月，背脊迎上了那剑芒。

　　“老土豆……”澹台明月原本已经闭上眼睛，准备安静的等待死亡临头，这剑气太强了，强大到她完全没法子施展禁术，强大到她没法子反抗，动弹不得。

　　除了等死，别无选择，但是，她没有想到胡栖雁会扑上来，她死就算了，怎么可以连累这个老土豆？

　　所以，在下一秒，胡栖雁就感觉，澹台明月抱住她，然后两人换了一个位置。

　　“这傻丫头……”胡栖雁无奈的想着，自己身上有帝令，就算那一剑砍下来，虽然他也挡不住，但是，帝令在身，他是不会死的，顶多凄惨一点，被砍得七零八落而已。

　　但是，这小丫头不同啊，她一点护持都没有，如何挡这么一剑，这是什么人，竟然突破了九州结界的禁制，发挥出仙人才有的实力？这太强大了……

　　而他想要再次护持澹台明月，也已经来不及，就这么眼睁睁的看着哪一剑劈了下来——

　　剑气临头的瞬间，天空一片黑暗，一轮明月在黑暗中出现，再然后——整个都陷入了黑暗中……

　　“轰隆隆——”瞬间，天空中电闪雷鸣，一道道闪电劈了下来。

　　一个黑色的影子，瞬间坠入地下，然后消失不见，而即将降临的天劫，却是失去了方向，一道道闪电在揭阳街头轰鸣，暴雨如注。

　　“老爹……”西门金莲全身湿透，她是直接直升机过来的，但是，终究还是晚了一点点，赶来的时候，正好就看到，胡栖雁和澹台明月同时坠入一个黑暗漩涡中，随即就消失不见了。

　　天地一片黑暗，宛如是末世来临，她就这么孤独的站在雨中，那个漩涡已经消失了，不会在出现。

　　“那是什么？”也不知道过了多久，西门金莲只感觉口干舌燥，低声问道。

　　“公主问什么？”神使比召唤兽还要快，立刻就出现在她身边，“剑气，还是那个黑色旋涡？”

　　“那个漩涡？”西门金莲再次问道。

　　“向是上古修士渡劫用的月台。”神使也不敢确定，皱眉说道。

　　“月台？”西门金莲皱眉，这月台是什么东西？

　　“上古修士不知道，以为天劫降临，不能够抵御，唯有躲避，所以，就发明研究了一种小小的转移阵纹，刻在一些法器之上，如果遇到紧急事情，抵御不了，就用这类法器来逃遁而走，他们称这为法器为月台。”神使知道她现在心情不好，忙着小心翼翼的解释道，“刚才那个漩涡，倒像是空间月台。”

　　“什么是空间月台？”西门金莲问道。

　　“就是可以在不同空间之间往来的月台，不知道那个法器是一次性的，还是可以重复使用的。”神使忙着说道。

　　“哦？”西门金莲微微皱眉，这么一句话，她自然是能够理解的，如果是一次性的，那么就意味着，使用了这么一次过后，就不能够使用了，父亲不知道被转送到什么空间，能不能回来都成未知数。

　　而如果是可以重复使用的，那还好——只要过几日在回来就是。

　　“陛下不会有事的。”神使讪讪笑道，虽然，在仙界的时候，他也很瞧不起那个靠着关系上位的玉帝，但是他也知道，他来人界，身上肯定有秘宝，足够保住他的小命不死，再不济，也会有帝令在身护持。

　　“你是说我白担心了？”西门金莲瞪了他一眼，不满的说道。

　　“不不不，怎么会？”神使忙着讪讪笑道，反正，来人界走这么一遭，他别的本事没学到，怎么看主人脸色，哄主人开心，他还是学得蛮到位了。

　　“我也知道他不会有事，如果他死了，我会心痛。”西门金莲摸摸自己的胸口，虽然有些难过，但那只是因为和父亲失之交臂的伤心，并非那种痛彻心扉的感觉。

　　“公主，下雨呢，我们回去吧。”神使劝说道。

　　“你不是说，你是神嘛？”西门金莲今天心情很不好，说道，“呼风唤雨不是小事？”

　　“好吧，公主说不要下雨，就不要下雨了。”神使也无奈，幸好，这个时候天劫已经退去，找不到目标，总不能够狂轰滥炸，天劫还是很有自身涵养的，没有欺负弱小的爱好。

　　所以，神使挥挥手，使了一个小秘技，就让雨住了，没多久，一轮明月，破开云层，探出了脑袋。

　　“那个叫做米乐的女人，查查她的底细。”西门金莲抬头看过去，米乐已经趁着夜色，不知道去了哪里。

　　“知道，公主不吩咐，我也会做的。”神使忙着陪笑道。

　　“你会做什么？”西门金莲问道，“你除了会吃饭，你什么也不会做，哦，对了，你还会在我耳朵边聒噪……告诉慕华一声就是了，指望你查？”

　　“我还是有点用的。”神使哭笑不得，“仙界的事情，我知道很多。”

　　“人界的事情，我还知道很多呢。”西门金莲提到这个，就感觉各种难受，神皇说，天子是他的孩子，早些年被女娲封印在人界，现在，她既然找到补天遗石，融合了天子血脉，那么，她就是他的孩子。

　　她都不在乎有个干爹了，虽然这年头，干爹也成了贬义词，好吧……这些她都认了，派个接引神使下来照顾照顾她，将来好去神皇殿，至少也派个靠谱一点的人。

　　西门金莲有时候都要怀疑，难道说，做神仙做久了，这脑袋就有些不正常了，反正，神仙是思维，就不是正常人能够理解的。

　　连着林炫蓝那么温和儒雅的人，都看不惯的神使，能够好到哪里去？

　　“我想要见我爹，有没有法子？”西门金莲问道。

　　“没有！”就算知道这么说，会被西门金莲再一次狠狠的狠狠的鄙视，但是，神使还是老老实实的说道。

　　又没有坐标，他哪里知道那个空间月台，把胡栖雁送往什么地方啊？如果只是平行空间之间的传送，还算了，如果是星际之间的，那才叫麻烦。

　　浩瀚星空中，没有星盘，实在是太危险了。

　　“你除了吃饭，就没有一点用处。”西门金莲怒道。

　　“人界的饭菜很好吃。”神使老老实实的说道。

　　“人界也很好玩，你是乐不思蜀。”西门金莲真对他没什么法子了，这算什么狗屁倒灶的神使啊？神仙不是应该辟谷嘛？她第一次见到这个两个神使，他们就抢了她的蛋炒饭，天知道，那还是她炒的蛋炒饭。

　　虽然，现在这两个神使已经对她亲自炒的蛋炒饭不屑一顾了。


第196章 上古秘界

　　神使苦笑，他倒是想要回去呢，但是西门金莲不愿意去仙界，他私下回去，神皇一怒之下，不杀了他才怪。

　　“公主，你用错词了，应该说——乐不思仙才对。”神使陪笑道。

　　“走吧，回去吧！”西门金莲转身，骂了神使，心里还是不痛快，一听到胡栖雁的声音，她就无限思念，好不容易以为能够见上一面，聚上几天，说说闲话，不料，他就这么走了……

　　还有小明月，没来由的，对于这个仅仅只有一面之缘的朋友，她也担忧起来。

　　“最后那道剑光是怎么回事？”西门金莲问道。

　　虽然她赶来迟了，也不知道胡栖雁和那些人发生了什么冲突，但是有一点，她是知道的，如果不是那道剑光实在太厉害，小明月也不会被挪移走。

　　因为她赶来的瞬间，正好看到了拿到剑光对着胡栖雁砍下去。

　　神使感觉，自己头上有冷汗要冒出来，是真的，他背上的衣服都湿透了，如果他没有看错，能够发出那等气势的剑芒的，绝对就是仙界的某人，他妈的，难道他竟然偷偷来人界杀了胡栖雁？难道他不知道，就算他杀了胡栖雁，也不能够改变什么。

　　他依然是她最心爱的男人——依然是她昭告三界的玉帝。

　　由于胡栖雁喜欢翡翠，所以，他是封号是一个“玉”字，仙界之中，众人皆喜欢用封号称呼他，但他似乎对于这个封号极端不满。

　　没来人界的时候，神使也不知道缘来，来了人界之后，他才知道，原来在人界的传说中的众神中，既然有个玉帝，号称玉皇大帝——而诸多传说，这位玉皇大帝似乎是各种无能。

　　比如说，某部小说中，他就让一只石猴子给打了……

　　他妹还私下人界，和凡人私通了，听的说，他女儿也私下人界，和凡人私通了……这个神仙，家教一定有问题。

　　不知道西门金莲是否知道她老爹的封号问题？想到这里，神使就有些安奈不住自己的好奇心，问道：“公主殿下，你可知道陛下的封号？”

　　“封号？”果然，西门金莲是不知道的，一脸好奇的问道。

　　“公主真不知道他的封号？”神使一听，顿时就明白了，他果然不喜欢那个封号，居然连着女儿都没有告诉。

　　“女娲娘娘曾经告示三界，册封他为大帝，自然有是封号的。”神使笑道，一边说着，一边得意，能够成功的转移话题，也是不错的，免得自己老是挨骂。

　　“什么封号？”西门金莲好奇了，为什么她不知道这个封号的事情啊？那不成她老爹还有什么事情瞒着她？

　　“就一个字，公主喜欢的东西，你猜！”神使笑呵呵的说道。

　　“我喜欢的东西，一个字？”西门金莲想了想，问道，“翡翠？玉？”

　　“对，就这个字。”神使说道。

　　“玉帝？”西门金莲瞬间就明白，神使为什么笑成这副德行了，当即皱眉道，“为什么用这个字，这……太过分了……”

　　“我听的说，当初册封的时候，陛下是不知道，所以……”神使忍不住再次笑了，事实上，册封大典上，众仙来朝，胡栖雁连着最基本的飞行术都用不好，简直就是各种笑话。

　　他当初听得过去送礼的神回来说，简直感觉不可思议——一介凡人，就这么成仙了，还一点也不会使用秘术，连着最基本的飞行术都不会，他混什么名堂啊？

　　“你是不是想要和我说，我父亲册封大典上，闹了很多笑话？”西门金莲突然想到一个问题，神使前来，一来是接引她，二来就是教给她，包括她身边的那些人各种实用禁术和秘技。

　　神使曾经说过，她可以什么都不会，但是最基本的东西，必须学会，否则，在她的神皇公主的册封大典上，会闹笑话的。

　　现在联系前言一想，她顿时就明白了，那是因为已经有人闹了笑话，所以，神皇才不顾三界规则，让神使偷偷下界，前来教给她各种秘技禁术。

　　“他活该！”西门金莲没好气的说道。

　　“对了，那个玉榭呢？”西门金莲愤然骂了一声，想想，也就释然，父亲不懂得秘技禁术，这能够怨他吗？人界没有这些东西，让他上什么地方去学习啊？

　　“他不同。”神使摇摇头，低声说道，“他如果不懂得什么禁术，他也会掩饰的，陛下就是性子比较直爽，有什么问题就直接问了。”

　　“嗯……”西门金莲点点头，说道，“我将来要是去了仙界，有什么问题，你就直接说，别婆婆妈妈的——你转移话题，说了这么多，还没有告诉我，那道剑光是怎么回事啊？”

　　神使摸了一把头上的汗水，他都东拉西扯说了这么多了，她怎么还追问那剑光的事情？

　　“说啊？”西门金莲再次问道，“你是不是有想要转移话题了？”

　　“没有！”神使老老实实的说道，“看那威势，像是王者之剑，应该是轩辕大帝……”

　　“轩辕大帝？”西门金莲愣然，问道，“他要做什么？”

　　“轩辕大帝不满玉帝，在三界不是什么秘密。”神使说道，“传言，他曾经在无限虚空中，截杀过陛下，不过，让陛下跑了。”

　　“你为什么要替他隐瞒？”西门金莲略微一想，就知道这方便有问题了。

　　“公主殿下……”神使感觉，这实在是一个头大的问题。

　　“说。”西门金莲皱眉道，“别婆婆妈妈的。”

　　“轩辕大帝是我们的人。”神使老老实实的说道。

　　西门金莲很想要骂粗话，真的，憋了老半天，她才算是憋住了，她身边有神使，自然也知道仙界的势力划分，女娲族和神皇族坐大，但无奈两族子嗣都成问题，甚至弄得难掩继承的地步。

　　而同样的，这两族都有无数的古仙人门第或者是大妖种族附庸于他们，共同操控三界大权，如此一来，两族可谓是水火不容了。

　　自己父亲作为女娲的人，自然成了神皇族讨厌的人种，偷袭暗杀，不算什么稀奇事情。

　　“神皇会管这些事情吗？”西门金莲问道，据他所知，除非有影响到三界稳定的大事，否则，神皇和女娲一般都不会管种族纷争或者是私人恩怨造成的杀戮战争，所以，她才会有此一问。

　　“不会。”神使说道，“仙界的太大了，关系体系和人界是不同的。”

　　“我去仙界之后，虽然是神皇直系，但是，他应该不会管我的私事吧？”西门金莲问道。

　　“如果公主殿下足够强大，神皇自然不会管，但如果公主殿下被人欺负了，那就不好说了。”神使笑道。

　　没法子，谁让神皇族日渐衰弱，剩下的直系血统越来越少，就这么一个孩子，他能够不照看着？

　　“我欺负人，他不会管吧？”西门金莲问道。

　　“这个不会。”神使拍着胸脯保证道。

　　“走，回魔都，我要好好修炼秘技。”西门金莲二话不说，转身就走——做为一个人，她很不喜欢各种秘技，绝对那么一来，就是否定了现在化的文明发展。但是既然要去仙界，想要欺负人，她还是学学秘技要紧。

　　不说西门金莲，却说玉榭感觉，自己最近真的很倒霉，先是让姬炫给骗了，然后被天罗地网所困，还让各人赶来救他，丢脸丢大发了。

　　这不算，本来准备直接去苍梧之城的，结果，在魔都停顿了一下子，想要休息休息睡个觉，然后，睡梦中，玉榭感觉有强大的剑气袭击过来，睁开眼，就看到了某个他不想看到的人，一把古旧的青铜剑……

　　他就这么一剑砍来，如同是砍柴一样，当然，他是那个让人砍的废柴！

　　毫无准备也没法子抵挡，玉榭匆忙中摸出一样东西，就这么挡了一下子，他总不能够眼睁睁的看着人家把他砍成两断吧？

　　再然后，他就悲剧了，匆忙中摸出的，居然是帝令，帝令挡住了剑气，但也触动了九州结界，所以，他连着想都没有敢想，立刻进行空间挪移，至于去哪里，他也没有敢考虑，反正，不能够让人界陷入浩劫中。

　　再然后，他就被转到了一个不知道什么空间里面，感觉，应该还在人界附近吧？大概是上古那些被封闭的秘界？

　　不知道到底是什么秘界了，听的说，上古时期，地球上有三千小世界，这些小世界，随着诸神离开，也一并被关闭。

　　幸好，这地方灵气充沛，草木繁荣，倒还算不错。

　　玉榭想要回到人界，却发现根本行不通，除非找到这个秘界通往人界的传送阵，然后把它修好，否则，就这个样子，是别指望回去了。

　　这么一来，他就不得不在这个秘界中落脚——找了一处已经荒废倒塌的神庙，略加修缮，作为暂时的容身之所，然后开始寻找这个秘界通往别的地方的传送阵。

　　他都这么倒霉了，天空一声巨响，还是有人要闪亮登场。

　　这天晚上，他刚刚睡着，天知道这些年他养尊处优的惯了，现在身边没人伺候着，要睡觉是多么难的事情——可是，就有人让他不得安宁。无奈，出门一看，就看到门前砸着两个人……


第197章 权势

　　玉榭就这么披了一件衣服，打着哈欠走了出来，看到小明月的时候，他先是一惊，随即想到，小明月怎么来了这里？随即，他竟然莫名的开心起来，好吧，自己总算不是孤单单的一个人了。

　　只要活着，就没什么大碍，所以，他蹲下查看了一下子小明月的伤势，似乎是被剑气所伤，损了经脉，不过不算严重，将养一段日子，就能够恢复了。

　　虽然这些年他从来不动手，但是，他终究是毒门的嫡系传人，这地方灵气充沛，也有一些灵药生长，以他的手段，很快就能够医治好小明月。

　　所以，玉榭有些开心的抱起小明月，准备向神庙走去，不料脚下一绊，差点就绊倒了——低头一看，他顿时气不打一处，这个老流氓，怎么也在这里？他没事跑来这里穷搀和什么？想到在仙界的种种，在看看他一副落魄模样，顿时抬脚就对着他腿上踢了过去。

　　“哎呀——”胡栖雁并没有受伤，只不过是空间月台转移的时候，力量太大，他承受不起，自我保护的情况下，昏睡过去，这个时候已经醒了过来。

　　被玉榭踹了一脚，顿时就忍不住骂道：“小玉，你要弑父啊？”

　　听得他还提这档子事情，玉榭气得发抖，当即把小明月小心的放在一边，抓起胡栖雁就要打，骂道：“要你的脸，你也不看看，你配不配？”

　　胡栖雁从地上爬起来，拍拍屁股上的尘土，伸了一个懒腰，这才慢吞吞的说道：“我一直怀疑你是我的私生子，但是我想想啊？我似乎真没有和谁乱搞过，我这么洁身自好的人，除非，你娘强了我？”

　　玉榭觉得自己绝对不能够和这人计较，在计较下去，早晚被他忽悠了，当即不在理会他，径自抱起小明月，向着神庙走去。

　　胡栖雁一点也不在意，跟在玉榭身后，一起走向神庙。

　　看到那半倒塌的神庙的时候，胡栖雁微微皱眉，心中暗道：“难道说，这里竟然是女娲秘界？”

　　当年发动天下王权之争的时候，女娲自然也曾经来过人界，而且还在这个世界另外开辟了小型空间，形成女娲秘界，这里是神庙，供奉的自然就是女娲。

　　除此以外，自然还有诸多秘界，有些是自然形成的，有些却是那些神仙大妖们，用本身的实力另行开辟创建出来，原本这些秘界都和人界相同，后来天下王权之争结束，诸神离开，这些秘界也都被关闭了。

　　关闭只是关闭了和人界的通道，并不意味着，这些秘界就消失了。

　　所以，胡栖雁一看到那些神庙的建筑模式，顿时就想起来，在翡翠宫中有一处地方，还保持着这等模样的建筑风格，古色古香，他非常喜欢。

　　为着迎合他的爱好，女娲特意让他在那边给他修建了一个小小的行宫，还特意从附近的星海迁来一些凡人，仿照魔都的建筑规模，修建了东方明珠塔，让他可以感受人界的气息。

　　玉榭抱着小明月，走到自己修缮好的神庙中，然后把小明月放在刚才自己睡的床上，从储物袋里面找出来一床翠绿色的锦被，盖在她身上。

　　见胡栖雁愣愣然的四处打量，当即冷笑道：“老凤凰，你可知道一句话？”

　　“呃？”被他这么一说，胡栖雁才算回过神来，看着摆在床头的一盆花，他不仅偷笑起来。

　　那是一种很漂亮的植物，每一片叶子都像是翡翠雕刻而成的，有着翡翠特有的光泽和透明度，葱绿鲜亮，而现在，这些枝叶当中，已经冒出五六个小花朵，才有拇指大小，呈现乳白色，上面有淡淡的晕辉。

　　玉榭一定不知道这是什么花，否则，他断然不会放在房中的。胡栖雁在心中想着，当年自己就是栽在这个花上面的。

　　“虽然在仙界，凤凰族算不得什么。”玉榭淡淡的说道，“但对于我们人界来说，凤凰是指尊贵的意思，对吧？”

　　“对。”胡栖雁点点头，没有否认这种说法。

　　“在仙界，你自然是尊贵无比，是众人都捧着的凤凰——”玉榭笑道，“但是在这里吗？不好意思，没人侍候你这个老凤凰，所以，如果你想要入住，对面那个房间，你可以自己去收拾整理一下子。”

　　“你就不能够孝敬一点点？”胡栖雁故意说道。

　　“我孝敬你？”玉榭摇摇头，这老凤凰还真够不要脸的，“我正经要说的是——你难道不知道，落架凤凰不如鸡？”

　　胡栖雁又看了一眼那盆花，然后转身出去，神庙很大，虽然大部分已经倒塌，但是空余的房间还是有几间的，当即找了一间还算不错的，收拾整理了一下子，这里不是人界，储物镯子可以打开，他随身有好些东西，倒是不愁没着落。

　　很快，房间就已经布置妥当，转身出来，就看到玉榭正在另外收拾房间，想来，他原本收拾好的，让给了小明月了。

　　“这年头，男女果然是不平等的。”胡栖雁伸了一个懒腰，淡淡的说道。

　　“她是女孩子，又小，我自然要照顾照顾，哪里像你？”玉榭对于胡栖雁很是不满，说道，“你除了好吃懒做，你还会做什么？”

　　“我因为好吃，所以，我会做菜，你呢？”胡栖雁还真是不服气了，“你会做什么？据我所知，你别还要懒，别人说我就算了，就你——还真没资格说我。”

　　“你还会做菜？”玉榭真是大大的出乎意料之外，胡栖雁会做菜？

　　“当然！”胡栖雁道，“我比你好歹有用点。”

　　“这牛谁不会吹啊。”玉榭表示不相信，招呼他走到一边，说道，“我把这里整理成厨房，你倒是弄些菜出来，给是吃吃看。”

　　“成！”胡栖雁道。

　　那是一个小房间，既然玉榭说，要把他改造成厨房，他就不在乎给他整治一点菜式，毕竟，他也要吃的，神仙做了这么些年，他就没有辟谷过。

　　他一直信奉，人长了一张嘴，就是吃饭说话的，不吃饭，只说话，嘴就废了一部分了，残缺是不好的。

　　玉榭也不说话，手指一点之下，满室尘埃尽除——然后他开始动手，造化神力自然的巧夺天工，一些陈旧的器皿都褪去铜锈，开始变成新的，不过片刻时间，一间厨房已经造成。

　　“啧啧，你要是不去仙界，在人界倒也好，做清洁绝对是很抢手的。”胡栖雁故意气他。

　　“厨房给你弄好了，你什么时候弄点饭菜给我们吃？”玉榭不理会他的嘲讽，问道。

　　“哦？”胡栖雁点点头，有些东西可以用造化神力创造出来，那是因为本来这房间里面就有器皿，可以把形体改造。

　　就如同把一条金链子溶了，打造成金戒指一样，只是外形的改变，对于拥有造化神力的玉榭来说，自然是轻而易举，但是，他们也没有能力，无中生有，创造出生命来。

　　食材的话，不是动物就是植物，就算都不是，原料也是这些东西制造的，所以，玉榭也创造不出来。

　　“明天吧，我看这地方林深叶茂，想来会有些野味。”胡栖雁说道。

　　“好！”玉榭点点头，心中很是好奇，为什么胡栖雁会和澹台明月在一起，略加一问，才知道两人竟然是偶遇，然后被人一剑劈了过来。

　　想到自己的遭遇，应该也是同一人所为，不仅皱眉，轩辕大帝到底要做什么啊？居然两边的人都先要杀？

　　虽然看不惯胡栖雁，但是，碍于目前两人的处境，他还是和胡栖雁商议了一下子。

　　这次，一向耍流氓的胡栖雁却是没有说什么，只是淡淡的说道：“他对于权势的掌控欲望越来越大了……”

　　玉榭愣然，好久才问道：“为什么？”

　　胡栖雁在椅子上坐下来，沉默了一下子，这才说道：“他一直想要掌控三界，甚至想要联络古仙人家族，自成体系，和女娲族，神皇族分庭抗礼，野心很大。”

　　玉榭皱眉，一直以来，他对于这个人，还是有些崇敬之心的，凡是人界长大的人，尤其是华夏族的人，骨子里对于他，都有些敬畏之心。

　　所以，没有必要的话，他真不想和他反目成仇。

　　“既然如此，他大可以培养自己的势力，然后抢夺三界帝君之位啊。”玉榭皱眉道，“他和我们过不去做什么？”

　　“三界帝君，三千年一选，有实力者自可胜任。”胡栖雁靠在椅子上，慢吞吞的说道，“最近的那一期，他已经联合了六御中的大多数人，还有各大古仙人家族，本来仙界帝君之位，那就是囊中之物了。”

　　“可是，女娲娘娘让青帝出手了？”玉榭说道，“破坏了他的计划。”

　　“娃娃原本也是知道的。”胡栖雁说道，“甚至也默许了，但是——青儿那个时候贪玩，跑了出去，娃娃很愤怒，就没有理会他，那孩子……哎，不知道怎么想的，在外面躲了一段日子，以为娃娃不要他了，伤心了，想着这以后都见不到娃娃了。竟然跑去竞选帝君之位，然后就这么胜出了，他本意是在登基大典上，和娃娃说明白……”


第198章 闲聊

　　玉榭对于仙界的种种，也是不明白，听着这么说，问道：“难道说，在登基大典上，竟然又出了变故？”

　　“没！”胡栖雁摇头道，“什么变故都没有，青帝当时是用幻术改变了容貌的，这事情在仙界，虽然很多人都知道，不过碍于他的身份，也没人揭穿他，他本来以为娃娃会揭穿他的，没想到，娃娃装没看到了，于是，他就成了青帝。”

　　“有些儿戏了。”玉榭摇摇头，感觉仙界帝君之位，实在是有些儿戏。

　　“一般不会这样的。”胡栖雁摇头道，“一般来说，都是众多大势力商议好了，推选出一个人来做帝君，为着制约平衡，六御也都是各大势力中选择出来的。”

　　“反正，就是这些事情都是那些古仙人家族把持的。”玉榭皱眉说道。

　　“对极。”胡栖雁点头道，“这些年，妖族坐大，神族自然不满。”

　　“轩辕大帝是神族？”玉榭问道。

　　“明摆着的事情呗。”胡栖雁说道。

　　“照你这么说，神族和古仙，根本就拼不过妖族的。”玉榭微微皱眉，心中有些无奈，女娲族虽然不够繁荣，但是附庸的她的种族实在太多了。

　　而且，一旦女娲族任何一个女子成长起来，都拥有强大的实力，这样的种族，确实不容太多，否则，哪怕是浩瀚星空，也容不下她们的强盛。

　　“你的出现，神皇族很高兴。”胡栖雁继续说道。

　　“我知道他很是高兴。”玉榭笑笑，想起那个英俊伟岸的中年男子，见到他竟然激动的泪流满面，子嗣的艰难啊，哪怕不是亲生的，也能够让他开心一把。

　　如果不是确实，这人就是神皇族高高在上的王，他真没法子相信，这人——居然是神皇。

　　“所以，他和娃娃达成协议，下一任的仙界帝君，就是你。”胡栖雁淡淡的说道，“你明白我的意思吗？”

　　“有些明白。”玉榭并没有太惊讶，因为神皇对他说起过这事情，他想要玩，只管玩，但是等着青帝任满，他必须回到仙界，接掌下一任的仙界帝君之位。

　　当时玉榭还很是诧异，甚至问过神皇，如此一来，他是否需要做一些什么业绩，让众仙臣服？

　　结果神皇说，什么都不需要，他需要做的，就是把自己保护好就成。

　　吃好玩好，然后就有一个帝君之位等着他去做，玉榭都感觉，天上掉馅饼什么的运气，都弱爆了。

　　他这才叫走运了，但是，他终究放不下即墨青莲，巴巴的从仙界跑回人界，然后发现，青莲已经爱上别人了，这些日子他也一直在想，得失之间，也许早有定数，只是这个掌控定数的，也未必就是神。

　　而是天道轮回之间，冥冥中的劫数。

　　看着胡栖雁站起来，想要离开，玉榭有些诧异的问道：“老凤凰，站在你的立场，你难道不想要杀我？”

　　“哦？”胡栖雁有些诧异，半晌才说道，“青帝肯定不喜欢你的，理论上，以他的实力和背景，连任三届仙界帝君之位，不是什么难事，但是你的出现，逼得他不得不让位，除非——”

　　“除非他能够在人界把我杀了。”玉榭淡淡的开口道，“我以为认为，想要杀我的人，应该是他。”

　　“是的，站在他的立场，如果知道你来了人界，绝对会杀了你。”胡栖雁说道，“但现在出手的，却是神族，我还真有些纳闷了，神族何必那么安奈不住啊？”

　　“青帝会和神族联系不？”玉榭问道。

　　“不会！”胡栖雁斩钉截铁的说道，“他们之间有仇。”

　　“利益关系之下，什么仇都可以放得下的。”玉榭淡淡的说道，“胡先生也说的太过肯定了。”

　　“青帝放得下，妃儿是绝对放不下的。”胡栖雁摇头道，“妃儿是紫薇大帝的公主，当初轩辕大帝差点逼得紫薇大帝抹了脖子自尽，你说呢？”

　　“哦？”玉榭曾经听的说，青帝迷恋一个女孩子，和女娲的另外一个传人，在青漓宫大打出手，成为仙界的笑柄。

　　“为着青莲，你会不会找石轩拼命？”胡栖雁突然问道。

　　“不会。”玉榭摇摇头，淡淡的说道，“她喜欢他，我就算杀了石轩，也改变不了这个事实，只会让她更加厌恶我，不如就这么算了。”

　　“你和小明月怎么认识的？”胡栖雁含笑问道。

　　“朋友介绍认识的。”不知道为什么，玉榭老是感觉，胡栖雁笑得有些奸诈。

　　“哦？你身边的那个瘟神？”胡栖雁问道，“我可是刚刚听的说，你占用了我的苍梧之城？”

　　“什么叫你的苍梧之城？”玉榭愣然问道，“老凤凰，你什么意思？虽然我们早晚要离开，苍梧之城也带不走，或者说，就算能够带走，去了仙界，也不稀罕这玩意了，可是，这到底是西门的心血，我绝对不会给你的。”

　　“苍梧之城本来就是我的。”胡栖雁冷笑道，“雁栖苍梧——你又不是不知道这名字的来由。”

　　玉榭愣然，老半天还是没有能够回过神来，当年西门提议修建苍梧之城的时候，他并没有反对，甚至还是支持的，他是神裔，他需要有自己的领地和宫殿，而魑魅鬼域，他也不想再回去了。

　　如今听得胡栖雁这么说，他突然感觉，这里面似乎还有隐情。

　　胡栖雁也不隐瞒，当即把西门听雪和西门问雪的关系，和他说了一遍，这才慢吞吞的问道：“你可知道，蛇鬼在哪里？”

　　玉榭呆了老半天，这才呐呐说道：“你说，他们竟然是两个人？”

　　“对！”胡栖雁点头道，“我家那个死老头，实在太有心计了。就人界而论，如果他的计划能够成功的话，足够他笑傲天下了。”

　　“我还是有一些不明白。”玉榭摇头道，“什么乱七八糟的？”

　　“当年，我家那个死老头拐骗了我娘，带走他和自己婆娘生的一个孩子，就是我身边的蛇鬼——而另外一个孩子，在出生的时候，他就送去了魑魅鬼域，丢给了纳兰家。他本身出身于魑魅鬼域，自然是知道昆仑山腹中藏着的那些老变态。如此一来，他就把筹码压在我们三个古族身上。”胡栖雁说道。

　　“我，你，还有东海徐家？”玉榭很快就整理出这些乱七八糟的线索，然后苦涩一笑，“这人，太会玩弄权谋了。”

　　“是的，他事实上是成功了。”胡栖雁说道，“现在东海徐家的岛主，就是西门弄月的传人，你身边的瘟神，我身边的蛇鬼，都是他的亲生儿子，如果他们联合纵横，不离开人界，我们也只有被摆布的份。”

　　“难道我现在就不是被摆布的份？”提到这个，玉榭哼了一声，说道，“他们是孪生子，自然你那个蛇鬼，也曾经冒充过西门在我身边出现过，毋庸置疑——我当初还好奇过他那条小白蛇从哪里弄来的，原来，他根本就不是西门。”

　　“如此说来，你见过他？”胡栖雁闻言，顿时大喜，嗖的一下子就站了起来，激动之下，一把抓过玉榭的手，说道，“他还活着，对吧？”

　　“对，他这样的人，哪里那么容易死，你白担心了。”玉榭没好气的说道，“我就是一个傻瓜，被你们哄着团团转。”

　　“谁哄你了？”胡栖雁好笑。

　　“开始的时候，西门怕我大光棍，找不到老婆，于是——死命的想要把他侄女青莲推荐给我，好吧，我很喜欢青莲，我从来没有放得下过。结果呢……”提到这个，玉榭心中就隐隐作痛，继续说道，“我纯粹就是一头热，我的天赋注定了，和妖族没有缘分，即墨明镜见到我就想要揍我。”

　　“呵呵……”胡栖雁只有笑的份，自己是被女人强了的，而他，却是追女人追不上的，算起来，还是自己比较吃香。

　　“你笑什么？”玉榭不满的说道，“你不要笑得这么流氓好不好？”

　　“我一直致力做一个流氓，可是……”胡栖雁很无奈的摊手说道，“你说，流氓的标准是什么？当年我知道自己时日不多了，准备和自家干妹妹成就好事，毕竟，那也算是父母之命媒妁之言早就定下的。可我又犹豫，我都要死了，何必祸害人家女孩子？对吧？”

　　“你这想法很对。”玉榭点点头，“都要死了，何必让人家女孩子伤心？”

　　“尽管我很想要一个孩子，但是，我还是做不来。”胡栖雁无奈的说道，“结果——”

　　“结果怎么了？”玉榭诧异的问道。

　　“蛇鬼给我下了一点药，该发生的，都发生了……”胡栖雁摊摊手，“老子这辈子，都是栽在这个药上面的。”

　　玉榭闻言，再也忍不住大笑出声，陡然想起来，那天晚上，西门骗即墨青莲去看什么苍梧之城的宝贝的时候，也在他房中点了暖情的香料，不过，他天性控制能力极强，而且那药药性温和，并不强势，才没有造成不可挽回的过错。

　　这两人真不亏是孪生兄弟，什么破事都做得出来。


第199章 一夕成仙的苦恼

　　胡栖雁很无奈的说道：“我一直致力做一个流氓，可是一直都是被人流氓。”

　　“难道你和女娲娘娘，也是她……”玉榭干净有些不可思议，一直以来，他都以为胡栖雁不知道用什么花言巧语，骗了女娲娘娘，才让她册封他做玉帝，一夕之间跃然为三界权利顶尖人物。

　　真的，仙界有这种想法的人，绝对不止他一个，甚至很多人说到胡栖雁，也都是一脸的鄙视——一个修为不怎么样的人界男子，一个流氓无赖之徒，怎么配得上他们心目中的女神，高高在上的女娲娘娘？

　　胡栖雁苦笑，想起以前种种，摇头道：“我不知道该怎么说，如果她没有让我来人界，让我见到我的女儿，让我见到蛇鬼等人，我一直以为，我已经死了，身处地狱之中，她不过是一介蛇妖……”

　　“我的天……”玉榭掩口，把女娲娘娘骂做蛇妖，如果被人知道了，就算女娲娘娘不计较，那些附庸她的种族，也会群起讨伐，砍下他的头颅敬献给女娲作为礼物。

　　“我天生骄傲，哪怕是身处地狱，我也不愿意臣服于她。”胡栖雁摇头道，“所以，有二十年的时间，我是在翡翠宫的炼狱中度过的，对于一个人来说，那是一种惨无人道的折磨，没有阳光，暗无天日，触目所及，四周都是灰蒙蒙的一片。我想死，可是我发现，我连着死亡都没法子主宰，我死不了……”

　　玉榭突然有些同情这个老凤凰了，翡翠宫的炼狱，设立在青埂峰下面，由女娲族的大妖看守，地狱就是人界十八层地狱的传说，恐怖异常。

　　女娲族执掌三界多年，温和慈爱的外表下，自然也有着她恐怖的手段。

　　“我受过鸟刑。”胡栖雁摇摇头，想起那些残酷的酷刑，他不知道说什么，看到玉榭的时候，他就感觉，他看到了另外一个自己，所以在仙界的时候，他就曾经劝说玉榭顺从，而不是反抗，否则，玉榭的下场也会如自己一般。

　　“就是传说中的秃鹰？”玉榭再次震惊，难道说，女娲真够狠的，对于自己心爱的人，也下的来这么毒手？

　　“是的，它们撕开我的胸口，吃掉我的内脏，我就这么眼睁睁的看着，却是无能为力……”胡栖雁慢慢的说道，“他们吃完我的内脏，就飞走了，然后我会慢慢恢复，所有的器官都会再次长出来，开始的时候，速度很快，三五天就会痊愈，然后它们再次飞来，再次把我撕开，吃掉——后来，我的回复速度就越来越慢了，慢到我都记不住日子了。青埂峰的山腹里面，四处都是熔岩，灼热的温度足够让神仙都魂消魄丧——当我知道青焰足够让我烧死的时候，我毫不犹豫的跳了下去。”

　　“这就是传说中的虐恋？”玉榭愣愣然的说道，“在这样的情况下，你居然会爱她？”

　　“跳进青焰的时候，我以为我终于解脱了。”胡栖雁这辈子，都没有对人说起过他和女娲之间的种种，所有的神仙都认为，是他花言巧语哄骗了女娲娘娘，就连着轩辕大帝要杀他，给他罗列的罪状，都是人族男子低劣无赖，期满女娲娘娘，罪不可赦。

　　可是谁知道，他是被逼的那个人？说出去，除了玉榭这个同样来自人界的男子，就没人相信了。

　　玉榭和他的遭遇，是有些相似的，只不过，玉榭成了神皇之子，那是一个可以接受的身份，而他不同，他成了女娲的夫婿而已。

　　“这些事情，在翡翠宫是禁忌。”胡栖雁慢慢的说道，“没人敢说的。”

　　“是的，我明白！”玉榭顿时就明白过来，胡栖雁为什么说要收他做义子了，他也需要培养自己的势力，而他无疑是比较合适的人选。

　　他有些佩服他的一身傲骨，能够在这样的情况下，而不屈服，他值得人敬佩。

　　“后来呢？”玉榭问道。

　　“从青焰中醒来的时候，我只感觉全身都痛，我躺在舒适柔软的床上，身上穿着光滑昂贵的衣服，她很温柔的陪在我身边，告诉我，我的眼睛烧伤了，但是过几天，应该就会恢复了。”胡栖雁回忆当时的种种。

　　富丽堂皇的翡翠宫中，他就这么躺在床上，听着她说仙界的种种，一些奇闻趣事，还有一些传说，有些古老到他连着听都没有听说过的故事。

　　等着他眼睛恢复的时候，他第一次感觉到了日月星辉，他很是差异，甚至以为，自己回到了人界。

　　但是，那个模样娇憨的美丽女子告诉他，那是她用造化神力开辟出来的小型空间，仿照了人界的山河，包括日月星辰等等。

　　胡栖雁愣愣然的看着她，这个女子，一脸的娇憨模样，真的是传说中的女娲娘娘，传说中的娲皇？

　　他不敢确定，这一切都虚幻的不像是真的——不管是身处炼狱的种种酷刑苦难，还是目前的神仙般的奢侈境界，都是假象。

　　“如果你是女娲，我想——回人界一趟。”胡栖雁看着女娲，这么说道，“只要你能够让我回去，从此以后我就侍奉与你，成为你最忠诚的奴仆。”

　　在人界的时候，他敬奉女娲，顶礼膜拜，如果她真是女娲，那么成为她的奴仆，也不算什么丢脸的事情，人都是她创造出来的人，他一个普通的凡人，能够侍奉女娲是他的福气。

　　“你要回人界，并非什么难事。”女娲笑笑，知道不让他回去看看，他是不会相信的，这人自我掌控欲望太强，宁死也不相信，她就是女娲，他不能够接受自己的缘故，就是因为他不想他能够见到女娲，他以为她是妖精鬼怪一流。

　　“不过，要等册封庆典过后。”女娲笑道。

　　看着胡栖雁一脸的诧异，她就更加开心了，果然，大先贤说的没错，人界的男子，都是吃软不吃硬的，不能够硬性逼迫。

　　“什么册封大典？”胡栖雁很是好奇，不过是一介奴仆，难道做个奴隶，还需要手续不成？

　　“册封你为大帝。”娃娃温和的笑着。

　　“大帝？”胡栖雁就更加糊涂了，他是不懂得仙界的种种，但大帝和奴隶，似乎有一些差别吧？“我不懂！”他摇头说道。

　　“你不需要懂。”娃娃笑笑，“会有掌事神官告诉你的。”说着，她轻轻的拍拍手。

　　看着她白皙柔嫩的小手，胡栖雁心想，如果在人界，碰到这等美貌的女子，说不准他就动心了，要是没有死亡的阴影威胁，他说不准会主动追她，真的，娃娃的模样，正好就是他心中最喜欢的那个类型。

　　外面走进来两个老头，穿着古朴的长袍，走到胡栖雁面前的时候，跪下恭敬的磕头行礼——他真的不习惯有人向他磕头行礼，人界已经没有这种古礼了，一般只跪拜祖宗神佛。

　　娃娃向他介绍，那两个掌事神官，一个叫李耳，一个叫庄生——本来这两人是怎么也轮不到掌事神官的职位的，不过是投靠翡翠宫，混口饭吃罢了。但因为胡栖雁来自人界，娃娃怕他不适应，想到这两个人，于是把他们叫了过来。

　　胡栖雁当场就有一种哭笑不得的感觉，老子和庄子？如今跪在他脚边，成了他身边侍候的人？怎么想怎么荒唐。

　　为着证明这两人的身份，他还让老子给他背了一段道德经，把老子郁闷的吐血。

　　册封大典的时候，他就更加糊涂了，那些传说中的神仙人物，居然一个个跑来给他道贺，行礼，太多恭敬一场。

　　当老子给他介绍一个头上顶着一个鸟巢的家伙，说是有巢氏——胡栖雁差点就拍桌子怒骂：“原来人界的房价就是你炒起来的。”

　　玉榭听到这里，再也忍不住大笑，也多少有些明白，为什么在仙界，他的风评会这么差了。他确实是什么都不懂的，他死的时候，还很是年轻，已经是人界叱咤风云的人物了。

　　他的骨子里面有着天生的骄傲和血性，让他不愿意臣服于别人，哪怕那人是他敬重的女娲娘娘。

　　“我和你说这些，不是要博取你的同情，我只是想要证明，我真算不得流氓的，我一直都是被人耍流氓的倒霉蛋。”胡栖雁淡淡的说道，“而且我们来自人界，我们唯一能够为人界争取的，就是取消九州结界——让人类能够冲出这片狭隘的空间，因此，我们需要联手。我知道你执著的回来，心中也爱着这个地方。”

　　“当然，只要能够做到，我一定做。”玉榭本来对于胡栖雁真没什么好感，听得他如此说法，才知道这人有着太多的身不由己。

　　“可怜的老土豆……”突然，一个声音低声念道道。

　　“啊？”胡栖雁一愣，抬头，就看到澹台明月站在门口。

　　“明月，你醒了。”玉榭一见，顿时大喜，忙着抢过去，说道，“你被剑气伤了经脉，幸而没什么大碍。”

　　却说玉榭离开没多久，澹台明月就醒了，在女娲秘界中，灵气充沛，而且天性就符合她的修炼标准，因此她苏醒的要比玉榭估计的早得多，醒来的时候，她就闻到一股奢华的香味，细细分辨，竟然是玉榭的味道……


第200章 门当户对

　　摸着身下软软的床垫，再揉揉香喷喷的被子，澹台明月有些迷糊的从床上坐了起来，揉揉眼睛，房间里面有昏暗的光，琉璃灯罩，映衬出一屋子的朦胧感觉。

　　屋子似乎有些陈旧，东西不多，但是这些东西，澹台明月只是扫了一眼，就皱起了眉头，这些东西如果在人界出现，任何一样都足够惊世骇俗，价值连城。

　　就连着她身上盖着的锦被，看着都不像是凡品，那柔软光滑的面料，繁琐的织花，偏偏又唯美的好看。

　　屋子里面，弥漫着玉榭身上特有的香味，让她想起麻星曜，他身上的味道和玉榭有些相似，但是没有玉榭这么浓郁。

　　长那么好看的男人，还香喷喷的，可以用来熏屋子了。

　　难不成这里是苍梧之城？澹台明月有些糊涂的想着，最后那一剑，剑气之猛，完全出乎她的意料，匆忙之中，她只想挡住胡栖雁，虽然和西门金莲只有一面之缘，但是双方非常投机，总不能够让她父亲平白被她牵连，死于剑气之下。

　　从剑气上看，那人应该是姬家的人，姬家果然根基雄厚，居然有这等惊才绝艳的人存在。

　　可是她有不明白了，为什么姬家有这等人才存在，却是挡不住西门听雪要杀姬五？逼得姬炫跪下给玉榭磕头认错？

　　听的说，姬家是守护者，而她是妖族，天生注定水火不容，但他们终究没有什么利益冲突，为什么姬家三番两次的要置她于死地？想到这里，澹台明月心中恼怒不已，不知道那个老土豆怎么样了？

　　摸摸胸口，隐隐有些作痛，她最后被剑气伤了筋脉，势必需要过上一段日子，才能够恢复——不过，这地方的灵气好浓郁，比普通地方要强上不知道多少倍。

　　澹台明月深深的吸了一口气，想着找玉榭商议商议，能不能让她在这里修炼一段时间，她可以保证，不需要丹药，她也能够在这里完成蜕变。

　　想到这里，澹台明月忙着下床，然后她就看到床榻下放着一双淡绿色的漂亮凉鞋，这东西，显然不是她的……

　　原本自己脚上的鞋，不知道去了哪里，大概是丢了……

　　这个时候她才发现，自己身上的衣服也有多处破裂，想来都是被剑气割破的，甚至还有一些皮肉伤，但是这个无碍——床榻旁边放着一套淡绿色的长裙，想来也是给她准备的。

　　迟疑了一下子，澹台明月这才伸手，把鞋子穿在脚上，鞋子还算合脚，但是她知道，这鞋子原本绝对不是给她准备的。

　　至于衣服——想了想，她还是准备换掉，本来这天气就热，她穿着一身清爽的裙子，如今一破，就显得狼狈不堪了，甚至弄不好，就春光外泄了。

　　想到这里是玉榭的房间，而她这等衣衫不整的模样，都让他看了去，顿时脸上就有些火烧火燎的烫。所以考虑了一下子，她还是把起身，向着里面走去，果然不出所料，里面是一个小小的盥洗间，一应东西齐全。

　　洗了一个热水澡，换上那身裙子，还好还好，她最近没长肉，裙子能够塞的进去，想来这裙子原本的主人，一准是个纤细苗条的女孩子。

　　不管如何，总要向这里的主人说一声谢谢，所以，澹台明月推门走了出去——这一出去，她就愣住了，远远的看过去，虽然是在夜幕中，也能够看到无尽的森林，甚至能够听到林子里面猛兽的怒吼。

　　除了她居住的房间，不远处竟然是大片的废墟，虽然还有一些房舍保持完整，但是从古朴的花纹和一些石雕上来看，这些东西，年代久远的让她感觉不可思议——从规模上来看，这应该是一座神庙，但是现在都荒芜了，倒塌了。

　　她居住的这边，显然是最近有人修缮过，抬头看过去，她很快就看到比邻一间房子里面，透出来淡淡的乳白色光芒。

　　所以，澹台明月信步就走了过去，再然后，她就听得了胡栖雁和玉榭的闲聊……

　　胡栖雁的话，只把她听得目瞪口呆，她听得胡栖雁说的时候，只当他所爱的女子，不过是仙界修炼大成的女仙，并没有怎么留意。但是当她知道，那个女子是女娲的时候，她长大了口，愣是一句话都没有说得出来……

　　女娲啊？她们这一族的老祖宗啊？居然喜欢上一个不靠谱的老土豆？咳……咳……如此一来，他要管胡栖雁叫什么？爷爷，太爷爷，太太太爷爷……

　　没错的，叫他老土豆，真是一点都不错，他就是一枚老土豆。

　　这老土豆的运气是不错，可也够可怜的……照他这么说，他这辈子活的够辛苦的。

　　“啊？小明月，你醒了。”玉榭看到澹台明月醒来，再看看她一身淡绿色的长裙，顿时就笑了起来。

　　他准备回人界的时候，特意去仙界大型坊市，购买了一些女孩子的衣服首饰，准备送给青莲的，结果回到人界，青莲已经有了石轩，他什么都不是。而且，人界灵气不够，不足以支持他打开储物镯子，导致这些东西就一直放着，竟然没有找到机会送出手。

　　送给她——她也不会要的，想到这里，玉榭心中隐隐作痛，将来去了仙界，自然有石轩给她置办各种衣服首饰，而人界的东西，她富甲天下，要什么没有啊？

　　“这里是女娲秘界？”澹台明月听得他们两人说话，好奇的问道。

　　“是啊！”玉榭无奈的说道，“我正在犯愁，怎么回去呢。”

　　“回去不急的。”胡栖雁说道，“这地方不错，我们可以在这里住一段日子，小明月这样不成的，不如在这里完成蜕变？然后再回去？”

　　“你有法子回去？”玉榭招呼澹台明月进来坐，把自己身下的椅子让给她。

　　“谢谢你！”澹台明月想起自己房间里面，都是他的味道，想来那个屋子也是他的，顿时脸上微微泛红。

　　“不客气，这衣服你穿了很好看。”玉榭忙着赞道。

　　“幸好我最近没长肉，否则一准塞不进去。”澹台明月说道，“谢谢你救了我。”

　　“我没有救你的！”玉榭苦笑道，“我唯一做的事情，就是把你从外面搬到床上，你们不知道为什么，突然就进入了女娲秘界。”

　　“还不是姬轩辕那个王八蛋。”胡栖雁骂道，“他身上不知道带了什么秘宝，竟然瞒过九州结界，就这么一下子，我们差点就挂了。”

　　“那人简直就是疯了……”玉榭闻言，想起自己来此，也是拜他所赐，不仅骂道，“我又没有招惹他，他就这么躲在暗处，一剑飞来——他大爷的，我差点就被砍成两断了。”

　　“是轩辕大帝？”澹台明月呐呐说道，“我和他无冤无仇的，他为什么要杀我啊？”

　　“他要杀的人，是我！”胡栖雁怒道，“在无限虚空中，我大意，没带人出门，被他截住，差点就被他杀了——幸好我跑得快啊。”

　　“你耍流氓了？”澹台明月狐疑的问道，“无缘无故的，他竟然从仙界追来人界，这到底有多深的仇？”

　　玉榭苦笑道：“胡先生没有耍流氓，只是轩辕大帝看他不顺眼，以为他欺骗了女娲娘娘，亵渎了他们心中的女神，要不是顾忌女娲娘娘，在仙界想要杀胡先生的人，实在太多了……”

　　“为什么啊？”澹台明月不明白了，女娲娘娘喜欢老土豆，老土豆也喜欢她，这是他们两个人的事情，管别人屁事啊？仙界的人，都吃饱了撑着没事做？

　　“因为很多人没法子理解，为什么女娲娘娘会喜欢一个人界男人，而且这人品行真不怎样。”玉榭说道。

　　“我品行怎么了？”胡栖雁闻言，实在不服气，说道，“你以为你品行多好？你要是好，姬轩辕为什么要杀你？”

　　“我当了他的路，他自然要杀我。”玉榭另外拉过一张椅子，坐下，淡然说道，“你的存在事实上对于姬轩辕真没什么妨碍，我就弄不明白，他为什么这么看你不顺眼，甚至不惜追来人界？”

　　“我觉得老土豆很好啊。”澹台明月抬头看看胡栖雁，说道，“又好看又萌！是女孩子都会喜欢。”

　　“喵了个咪的！”胡栖雁实在受不住，忍不住学着澹台明月骂人的那句话，直接就骂了。

　　玉榭温和的笑着，低声说道：“小明月，不知道，如果女娲娘娘只不过是普通的女仙，那么，她喜欢什么男子，自然和别人没什么关系——可是这些年，神皇族都没有能够站出来执掌三界的人，所以，整体来说，三界妖族势大，也就是说，整个仙界事实上就是女娲娘娘说了算，哪怕是姬轩辕，众多的古仙人家族，怎么争论，最后也不得不像女娲娘娘臣服。所以，她要选个男子，就有些说法了。”

　　澹台明月偏着脑袋，还是想不明白，就算女娲娘娘执掌三界，那又怎么了，她喜欢谁，那是她的自由，对了，正因为她强势，她爱喜欢谁就喜欢谁了，难不成还要看谁眼色？莫非，仙界婚配，竟然也讲究门当户对？


第201章 漏洞

　　玉榭看着澹台明月一脸的迷糊样子，就知道她理解不了仙界错综复杂的关系，当即想想，瞟了一眼胡栖雁，这才说道：“这么说——古代的皇帝，如果要选皇后，是不是应该挑选出身名门，且清贵出身的人家的女孩子？”

　　果然，他话刚刚出口，胡栖雁就忍不住骂道：“你这是什么屁话啊？”

　　“这个自然。”澹台明月点点头，说道，“如果随便立个女孩子做皇后，岂不是要闹笑话？再说——现在还好，古代女孩子很多不识字，贫富差距很大，普通女孩子去做皇后，根本没法子应付的，而且，皇后还要主管后宫诸多事务，也需要德才皆备者，后宫不稳，说不准就会影响朝政，影响天下太平。”

　　“是的！”玉榭点点头，不理会胡栖雁的愤怒，继续说道，“女娲娘娘在仙界的地位，比那些古代帝王不知道要高过多少倍，那么她选夫婿，是不是也应该挑选仙界具有很好口碑的神仙大妖？”

　　澹台明月偷偷的瞄了一眼胡栖雁，然后昂起脖子说道：“对，但是，老土豆是人界的翘楚，凭什么不可以？人界难道不算三界之一？如果算，那么人界出类拔萃的男子，为什么不可以成为女娲娘娘的夫婿，非要在仙界挑选做什么？哼，还是女娲娘娘有眼光，看看，老土豆多漂亮啊。”

　　这是种族的骄傲！

　　玉榭在心中无奈的叹气，确实的，澹台明月骨子里面有着来自人界的骄傲，和他不同的——大概他从小就被人当做神来培养，所以，他反而没有了这种人界的不屈和骄傲。

　　“还是小明月说得好。”胡栖雁点点头，“要不是她威胁力逼，我还不乐意呢？没想到这样，我还不受人待见了。”

　　“好吧！”玉榭笑笑，“女娲娘娘喜欢谁，这和我事实上没什么关系，但是，你这么急急的想要在仙界建立属于自己的实力，还不是担心？”

　　“我是很担心。”胡栖雁道，“女娲族势大，古仙人家族这些年一直不安分——一个两个，不断是往翡翠宫塞人，我能够不担心？”

　　“老土豆，你应该对女娲娘娘有信心。”澹台明月不满的说道。

　　“娃娃不懂得管理和平衡之术。”胡栖雁摇头道。

　　“整个仙界，也就是你敢说这么一句话了。”玉榭摇摇头，想起仙界各种乱七八糟的事情，确实，女娲娘娘不懂得权势运用和平衡之道，最近这些年，听的说，事实上翡翠宫管事的，都是胡栖雁。

　　这人不愧是人界曾经叱咤风云的人，站在权势和金钱的巅峰笑傲天下者，也正因为这样，让那些别有用心的古仙人家族对他忌惮不已。

　　更重要的问题就是，他没有自己的直系势力，有时候必须要借助别人，因此常常弄的自保都难，他自己的修为也是乱七八糟。

　　他和很多苦修成仙的人不同，那些苦修的人，经过无数的跌打滚爬，每一步都是危机重重，随时有性命之忧，所以他们对于秘术的使用，都是炉火纯青的。

　　胡栖雁不同，他甚至以为自己死了，但是，当他睁开眼睛看到女娲的时候，他就已经是仙人了。

　　然后，照着他的说法，他和女娲不断的吵架，被女娲关入地狱之中，受过种种酷刑磨难，除了锻炼了他强大的意志力意外，对于别的，一丝一毫的进益都没有。

　　他册封大帝的登基典礼上，连着飞行术都不会，几乎是和凡人无异，也难怪那些庞大的古仙人家族会看不起这么一个人。

　　“胡先生，我觉得你想多了。”玉榭温和的笑着，这么多年了，没有胡栖雁的女娲，还不是稳稳的克制住三界众多古仙人家族，还不是稳稳的笑傲整个三界？

　　澹台明月心中有着很多狐疑，当即抓住胡栖雁，问道：“老土豆，我问你，人真是女娲娘娘创造的？”

　　“应该算是的。”胡栖雁不明白，她为什么会问这个问题。

　　“那女娲娘娘又是谁创造的？”澹台明月皱眉，这个现代进化论理论上，针对神造人说法的尖刻讽刺，无数人嘲笑过神造人的说法，因为这个本身说不通。

　　“明月，是这样的。”玉榭笑笑，“太过古老的历史，我们自然不知道——据说很早很早以前，这世上是没有人的，但是，各种强大的种族还是存在的，比如说，神皇族，女娲族，还有神木族，精灵族等等，在浩瀚的星空中，生命的形式各种各样，高等智慧生物也比比皆是，也许是造物者神奇，也许是进化论的那一套，反正，浩瀚星空有记载的，有传说的，就是这样了。”

　　“女娲族当年是相当庞大的，也掌握着现代人完全不懂的高科技。”胡栖雁接着说道，“他们除了本身实力强大外，因为寿元漫长，自然更加懂得研究和利用自然界的种种力量，所以，他们的科技发展，完全出乎我们的想象，人类现在也能够利用基因的融合和优化，才创造新的物种，那么娃娃利用高科技创造人，不算什么事情吧？”

　　虽然胡栖雁知道，女娲和天子当年造人，完全是歪打正着，根本是无心为之。但他也知道，如果不是这么两个强悍之极的种族，别的种族根本不可能的。

　　“更高端的文明……”澹台明月叹了一口气，是的，现在人类也一样不理解他们这些妖族或者修炼者的能够，不理解不代表不存在，所以，她不能够否认的。

　　“明月，这里是女娲秘界，就是当年发动王权之争的时候，娃娃居住的小型空间。”胡栖雁说道，“你可以在这里修炼，这地方势必是合适你们这种种族，娃娃才会选择这里。”

　　“我也感觉，这地方灵气充沛，我处身这里，会很是舒服。”澹台明月说道，“你们不急着走，真是太好了，我可以在这里修炼一段日子。”

　　“这个给你。”胡栖雁一边说着，一边从储物镯子里面，翻出来一只碧绿的小瓶子，递给澹台明月道，“你把里面的丹药吃了，瓶子送你玩了。”

　　“这是翡翠？”小瓶子入手，澹台明月眼睛都直了，什么叫翡翠？这才是真正的翡翠啊？通体晶莹剔透，碧绿夺目，入手温润，还有光泽。

　　“这不过是普通用来做器皿的翡翠，算不上好的。”胡栖雁笑笑，“人界也找得出这种材质的翡翠，不稀奇，你如果要做首饰的，将来我送你。”

　　“你不用不好意思的。”玉榭忍不住笑道，“他住的房子都是翡翠打造的，有什么不好意思了？你是天赋禁术，肯定不是改变石头——但是女娲娘娘的天赋禁术，就是炼玉，她能够在瞬间，把普通的时候变成你手中这种晶莹剔透的翡翠，胡先生赌石能够百发百中，除了他天生具备透视能力，还有就是女娲娘娘帮他作弊。”

　　“别把话说的这么难听，什么叫做作弊啊？”胡栖雁不满的说道，“我刚开始赌石的时候，可是实打实的。”

　　“是是是！”玉榭连连点头，心中暗道，“一个有透视天赋的人，跑去赌石，亏他说没有作弊？”

　　随即，他看着澹台明月在研究那只碧绿翡翠瓶子，当即从她手中接过来，打开瓶盖子，放在鼻子边闻闻味道，这才说道：“胡先生，小明月修炼，还是一步一步来好，你这个丹药太过猛烈了吧？”

　　“还好了，药性中和，算不得猛烈。”胡栖雁说道，“这是翡翠宫专业炼丹的那几个人师傅炼制出来的，平日里给我保命用的，我给明月，是让她蜕变的时候用。”

　　“哦？”玉榭闻言，点点头不再说什么，翡翠宫给胡栖雁保命的药，自然是珍贵异常，别说是人界这样的地方，就算是仙界，一颗流传出去，也足够那些修士抢破头脑了。

　　“修炼自当脚踏实地。”玉榭看看澹台明月，再次说道，然后他还看了一眼胡栖雁。

　　胡栖雁苦笑，说道：“小明月，小玉说得对，修炼当脚踏实地，否则，我就是典型的例子，你看看，论身份地位，我可是和姬轩辕平等的，但是他一剑砍来，我就只有等死的份……当然，某个人也是一样，否则，他也不会在这里了。”

　　玉榭也不在意，温和的笑道：“如果他不偷袭，也许还能够一战，偷袭我肯定不是他对手。”

　　“动手你也不是他对手的。”胡栖雁冷笑道，“你莫要忘了，他可是天下王权之争的胜者，连着大魔王都让他最后五马分尸了。”

　　“嗯！”玉榭点点头，明白胡栖雁的意思，说道，“多谢提醒，以后我看到他，会尽量跑快点。”

　　“这才是正理。”胡栖雁说道，“他偷偷摸来人界，绝对没有好事，所以，小明月尽快蜕变，我们两个在，还可以给她护法，如果是在人界，麻烦很大的。”说了这么一句话，他愣愣然的发呆，为什么姬轩辕能够瞒过九州结界，来到人界？难不成九州结界本身存在什么漏洞？

　　天下王权之争过后，诸神退出人界，难道那个时候，他做了什么手脚不成？


第202章 储物袋和爱马仕

　　“我明白，我这就回去修炼。”澹台明月立刻说道，她也瞬间就明白过来，姬轩辕既然想要杀她，还已经动了手，就不会这么容易放弃，虽然完成一次蜕变，她然后不是姬轩辕的对手。

　　但是正如胡栖雁所说，提高修为，然后看到他，跑路也要尽快，打不过，难道还不能够跑吗？傻子才呈匹夫之勇，找他去玩命呢。

　　“蜕变的时候把丹药服下就是。”胡栖雁大声说道。

　　“知道了！”澹台明月抬脚就向外跑去，刚刚走到门口，又站住脚步，问道，“这里有吃的嘛？”

　　“什么？”胡栖雁一愣，问道，“你要吃什么？”

　　“我肚子饿了。”澹台明月可怜兮兮的看着胡栖雁，无奈的说道，“我还是小妖，我要吃东西，但是土豆就免了，如果有番茄，我可以考虑啃啃……”

　　“我……你……”胡栖雁自然知道，她给他取的外号叫老土豆，可是这管番茄什么事情啊？土豆那个番茄。

　　“小玉，你身上可有吃的？”胡栖雁问道。

　　“没有！”玉榭摇头道，“没带，我看林子里面倒是有些山果，可以充饥，我去采一些来。”

　　“难道你们都不要吃饭啊？”澹台明月问道，“你们都辟谷？”

　　“没！”玉榭摇头道，“我原本在仙界的时候，想着带一些奇珍异果来人界，结果发现，人界没法子打开储物镯子，很是烦恼，刚来这里的时候，我一个人，实在无聊，就吃水果度日，这几天都吃完了……”

　　“啧啧，这嘴够馋的。”胡栖雁摇头说道。

　　“你好？”玉榭不满的说道，“你身上有没有吃的，速度交出来，林子里面这晚上可不能够深入。”

　　“为什么？”澹台明月问道，“有猛兽嘛？”

　　“林子很是稠密，里面似乎还有一些神庙，盘踞着一些大荒猛兽，这些猛兽没什么灵智，凶残得很，最好不要招惹。”玉榭说道。

　　“你说得有理，没事招惹那些猛兽做什么？”胡栖雁说道，“人总不能够没事找畜生的麻烦。”

　　“该死的老凤凰！”玉榭勃然大怒，一把扯过胡栖雁的衣领，怒道，“你为什么说话那么难听？”

　　“呃……”澹台明月有些诧异了，玉榭居然也会生气，还发火了？哈……

　　“难不成你就是没事找畜生麻烦的人？”胡栖雁整理了一下子衣服，哈哈大笑。

　　“我去采果子。”玉榭实在气不过，临走，一把住过澹台明月，这里不是人界，他丝毫也不掩饰，身子一晃，直接挪移出去。

　　胡栖雁在椅子上坐下来，翘着二郎腿，放肆的大笑，能够把玉榭气成这样，也不容易。

　　到了外面，澹台明月看着满天星斗，再看看远处稠密的林子，低声说道：“玉城主，要不算了，我们还是等着天亮再来吧。”虽然隔着老远的，她还是能够听到林子里面猛兽的嘶吼。

　　“没事的，那些猛兽都在树林深处，神庙有禁咒保护，它们闯不出来的。”玉榭低声说道，“我上次是好奇，进去想要看看热闹，经过就看到怪兽了。”

　　“怪兽？”澹台明月不解的问道。

　　“是两只很大的沸沸，身高至少也有七八米，体型那叫一个庞大。”玉榭说道，“反正，看着就恐怖。”

　　“啊？”澹台明月一愣，随即叫道，“那不就是金刚？”

　　“呃……”玉榭不明白，她为什么会有这等怪异的想法，但的想想，自己见到的那怪物，还真和传说中的金刚有些相似，当即说道，“也许吧，它们性子暴戾，招惹不得，你要是有兴趣，过几天我带你去偷偷看看。”

　　“还是算了吧！”澹台明月摇头道，“刚才那个老土豆说了，可不要招惹，免得又惹他笑话，而且，也不知道金刚是不是吃素的，米国的科幻片是最信不得的。”

　　“呵呵——”玉榭温和的笑着，对于附近一带，他很是熟悉，带着澹台明月过去，采了一些素果，他是毒门的嫡传弟子，什么植物有毒，什么植物无毒，普通的东西自然是一目了然。

　　“明天我去海边抓写鱼类，然后收拾了好吃，你才多大啊？”玉榭叹气道，“正当长身体的时候，可不能够饿着。”回到澹台明月原本睡的房间，他忙着把果子洗干净，然后还翻出水果刀，给她削水果。

　　澹台明月从玉榭手中接过一个金黄色的果子，果皮的金黄色的，果肉呈现淡淡的乳黄色，看着像是芒果，果香味很是清冽，她大大的咬了一口，只感觉满口生香，甜嫩得很。

　　“你们刚才说的储物镯子是什么？”澹台明月好奇的问道。

　　“这个！”玉榭一边说着，一边抬起手腕给他看。

　　澹台明月好奇的凑过去，玉榭白皙柔嫩的手腕上，挂着一只宛如是蓝色翡翠雕刻打磨而成的镯子，精致的不得了。

　　她很是好奇，忍不住就抓过他的手腕，仔细的看去，问道：“顾名思义，是不是可以出纳东西？”

　　“是的！”玉榭笑道，“是利用小型空间制作的，利用灵力打开，我没有储物镯子了，还有一个储物袋，要不，先送你玩玩？”他一边说着，一边取出一只上面绣着精美花卉图案的小袋子，递给她道，“空间小一点，你将就用，将来去了仙界，我送你一个好的……哦，我也糊涂了，仙界最好的储物镯子，就是令尊打造的。”

　　澹台明月看着那个小袋子只有巴掌大，心中好奇，这么一点点的东西，能够装什么啊？当即伸手接过来，仔细的看了看，却是不得其解。

　　“你用灵力灌注上去，就可以打开。”玉榭一边说着，一边抓过她的手，教她使用法子。

　　澹台明月脸上微微一红，随即想起来，自己刚才也是这么抓着他的手，研究什么储物镯子的。

　　储物法器在仙界很普通，属于应用类法器，所以澹台明月上手很容易，很快就能够利用了，出乎她的意料，那小小的袋子，里面的空间很大，足够装下一栋楼。

　　“这么大的空间，还算小？”澹台明月不解的问道。

　　“有些大型攻击性的储物袋，可以装下小型行星。”玉榭低声说道，“你可知道西游记里面，太上老君炼制的葫芦？那个可以装多少人？”

　　“这个也不小了。”澹台明月说道，“这个在仙界名贵不？”

　　“人手一个，算不得名贵。”玉榭笑道，“不过好的名贵，比如说，令尊大人制作的，那就是……千金难求？似乎也不能够这么形容吧？”

　　听得玉榭再次提到小太阳，澹台明月靠在椅子上，叹气道：“提到他我就郁闷，你说，他明明知道他是我父亲，他也知道我喜欢他，他还不说……我这个脸丢大发了，我还当着众人说，我喜欢他。”

　　“令尊虽然活了一把年纪，在仙界身处高位，可是他也不会追女孩子。”玉榭笑道，“反正，他可以为着一个女孩子跑去找姬轩辕拼命，但是，他就没有勇气对人家女孩子说一句——我爱你！”

　　“我也不知道我妈妈是怎么追到他的。”听得玉榭这么说，澹台明月心有感慨，想来当年澹台舞莲追他的时候，一准很辛苦。

　　反正，以晨旭的个性，他绝对不会主动追女孩子的，他和澹台舞莲之间，当然是舞莲主动了。

　　玉榭打了一个哈哈，想来自己也不会追女孩子，否则，也不会被青莲嫌弃，至少，他就没法子想象——如果哆啦a梦做地铁，他应该去怎么把它坑蒙拐骗哄回家，照着他想来，一巴掌拍倒，扛回去给青莲就是了，何必哄？多麻烦？

　　没来由的，他想到了西门，老是想要把明月介绍给他，想起刚才她就这么抓过他的手，仔细的研究储物镯子的时候，他不仅心神微微一荡，忍不住在灯光下，仔细打量她——精致完美的脸型，白皙的皮肤，曲线苗条的身材，她具备一切美女具备的条件，就连着脸上那块玫瑰印记，都是如此的迷人。

　　她近乎完美，精致无暇。

　　“我们不说这个，我们继续说储物镯子。”澹台明月玩弄着手中的储物袋，岔开话题，问道，“是不是传说中的乾坤袋，也是这个玩意？”

　　“乾坤袋？”玉榭一呆，想起很古老的传说，点头道，“应该是的。”

　　“这东西在仙界，是不是和人界的包包一样流行？”澹台明月问道。

　　“哦？”玉榭还真从来没有这么想过，被她这么一问，当即认真的想了想，说道，“你不说还没有注意，确实如此，不过，人界的包包，有时候只是一个装饰品，这玩意却是实用的。”

　　“人界的包包，也实用啊。”澹台明月不服气的说道，“就算没钱的时候，一块钱的简易袋子，我也需要一个，装一些必需品啊，什么钥匙啊，零钱啦，还有一些女孩子出门必须品，你能够说不实用？”

　　“好吧，确实实用。”玉榭点点头，毕竟他出门，都有西门打点一切，没考虑过这个问题。

　　“是不是仙界的储物镯子，袋子，也分品牌？就像人界的lv，爱马仕？香奈儿？”澹台明月非常好奇。


第203章 暧昧

　　玉榭感觉，她的想法也和即墨青莲一样，有些变态，幸好他是在人界长大的，所以明白这种名牌效应，当即说道：“确实有一些的，但没说的那么夸张。”

　　“我说的夸张了？”澹台明月不解的问道，“难道仙界不是这样的？”

　　“仙界太大了，想要宣传名牌，并非容易的事情，而且有些是苦修士，有些却是高科技修仙，所以各自的理论相违背，不想人界这样，一个品牌能够炒作起天价——我就不信，爱马仕的包包真有多好，能够卖出那么高的价钱？”玉榭说道。

　　“就是说，仙界的东西还是以实用为主？”澹台明月问道。

　　“是的！”玉榭点头道。

　　“那么这个储物镯子，袋子，有没有密码锁之类的？”澹台明月很是好奇，这如果丢了，岂不是很郁闷？毕竟，储物袋这么大的空间，简直可以把全副家当带身上了，一个不小心丢了，岂不是由巨富变赤贫？

　　“……”玉榭张口结舌的看着她，很想知道，她的脑袋是什么做的？

　　“怎么了，我是不是又问了什么好笑的问题？”澹台明月说道。

　　“或者，用你的说法，确实就是密码锁。”玉榭温和的笑笑，“你只是用人界能够理解的说法形容出来，实话说，我原本并没有像这方面想的——比如说，我的这个储物镯子，上面不光我的滴血封印，还有神皇的，别人就算杀了我，把这玩意拿去，也没法子打开拿到里面的东西，这比密码锁还要强一点。”

　　“是基因密码锁。”澹台明月立刻说道。

　　“对对对。”玉榭轻笑道，“就是这个说法，现在什么语音，指纹的密码锁，简直就是弱爆了。”

　　“老土豆手上的储物镯子，是不是有女娲娘娘的封印？”澹台明月突然一脸神秘的凑近他，轻声问道，“如果没有……”

　　玉榭眉心跳了一下子，低声问道：“没有怎样了？”

　　“我们可以考虑，把他抢了，他身上一准有很多好东西。”澹台明月嘿嘿笑道。

　　“你……是不是也想抢我的？”玉榭突然明白，为什么她问这么多了，原来她想要抢啊？

　　“没有没有！”澹台明月连连摇头道，“我们是朋友，我不好意思抢的。不过，去了仙界的话，我可是赤贫，据说，仙界可以随便抢劫不犯法，到时候，我就去抢……”

　　玉榭差点从椅子上滑下去，这都是谁灌输给她的思想？什么叫做仙界随便抢劫不犯法？任何一个地域，都有相应的制约规定，怎么可以随便抢劫了？虽然仙界确实是弱肉强食，但也绝对不是她说的这样啊？

　　“普通的储物袋要是没有密码，抢来就能够用，啧啧，真好。”澹台明月瞬间就对仙界充满幻想。

　　“你别老想着抢劫成不？”玉榭忙着把自己的储物镯子隐藏掉，难怪她拉着自己的手，研究了这么久，就恨不得脱下来往自己手上戴了，原来，她一早就存心不良啊。

　　“我穷啊！”澹台明月没奈何的说道，“我妈妈在人界留给我很多东西，可是这要仙界，用通俗的说法——这些俗物，我自然都带不得，到时候一穷二白的，我怎么办？”

　　“嗯，好吧……”玉榭很无奈，顺着她的意思说道，“你别抢我就成了。那个老土豆很有钱的，仙界难得有钱的物种之一。”

　　“哦，我记住了，还有谁？”澹台明月用手托着下巴，继续说道，“金莲和我姐妹相称，抢她老爹不厚道，这个被排除掉了。”

　　“嗯，好吧，仙界六御，一直都是传承古老的大家族担任的，你也知道，这些大世家豪门，出来一个人，都很有钱的。”玉榭说道，“像我这种根基浅薄的，根本比不得。”

　　“嗯。”澹台明月很认真的想着，六御她应该抢劫谁比较安全，“谁比较好抢劫？”心中想着，口中就直接问了出来。

　　对于这个问题，玉榭还真是认真的考虑了一下子，这才慢慢说道：“玄黄殿的后土娘娘，那是老成精的人物了，不太好抢劫，南华大帝据说是一个变态，你一个大美人，还是离他远一点。东华帝君也算了，不好招惹，据说还酷好抢劫人……紫薇大帝倒是一个不错的人选，而且确实很富有。”

　　“可以敲闷棍嘛？”澹台明月问道。

　　“这个，紫薇大帝只合适明抢。”玉榭在考虑过紫薇大帝的为人后，这才慢吞吞的说道，“合适敲闷棍的，只有一个人。”

　　“谁。”澹台明月兴致勃勃的问道。

　　玉榭看着她那个模样，一脸的认真，就差点准备笔记本记录在案，将来去了仙界，好执行她的抢劫致富的计划了。

　　“勾陈大帝。”玉榭很认真的说道，“这个合适敲闷棍，勾陈大帝的女娲娘娘的直系，帮助女娲娘娘管理三界妖族，手握实权多年，加上他擅长炼器，能够熔炼各种法宝，委实富有之极，你只需要做这么一票，就可以发家致富了，别人都可以不考虑了。”

　　澹台明月原本还兴致勃勃的听着，越听到后面，越是感觉不对劲，这个勾陈大帝怎么听着这么耳熟啊？不对啊，小太阳叫晨旭，似乎就是勾陈大帝啊？

　　“他……似乎也抢不得……”澹台明月哭丧着脸说道。

　　“他为什么抢不得，他真是最好抢的，你不知道，连着青帝用的储物镯子，都是他制造的……啊……”玉榭说着说着，突然想起一个问题来，他也忘记了，这小丫头的身份。

　　原本他确实很诧异，澹台明月为什么有着去仙界抢劫的打算，但是，说着说着，他竟然也来了兴趣，考虑如果在仙界做一票，抢劫谁胜算最大，而且是实打实的富有，做一票可以吃一千年。

　　思来想去，确实是勾陈最好下手，说到兴头上，就忘记了另外一件事情。

　　“啊？小明月，对不住对不住，我们换个人讨论。”玉榭说道，“我……那个老土豆怎么骂的，喵了个咪的，小明月，你抢什么啊？我才是需要抢劫发家致富的，你老爹根基雄厚，就你一个女孩，你还担心你的嫁妆？”

　　“你胡扯什么？”澹台明月瞪了他一眼，叹气道，“他根本不想认我的。”

　　“好了好了，你要给他一点时间。”玉榭安慰道，“他大帝做久了，平日里都是呼来喝去的，哪里知道如何做一个合格的父亲？不要着急，你都不知道，那天你跑掉了，他都急死了，这次回去了，见到他，好好的向他认个错，不准胡闹了。”

　　“我没有胡闹。”澹台明月扁扁嘴，突然想要哭，低声说道，“我本来是准备挪移去魔都，结果我挪移修炼的不够格，错了方向，就去了羊城，然后就碰到了老土豆……你不知道，那个老土豆站在人家馒头店门口流口水。”

　　“我挪移也常常错方位。”玉榭叹气道，“不过，你还好了，我认识一个女孩子，晕传送阵。”

　　“什么叫晕传送阵？”澹台明月不解的问道。

　　“你不是使用过空间月台嘛？”玉榭说道，“空间月台就是便携式传送阵，一般只合适小心传送，如果是无限虚空中的传送，就需要大型传送阵。”

　　虽然玉榭说的还是不明白，但澹台明月却是听懂了，说道：“仙界的交通工具？我本来以为，人人都会御风飞行，都会大挪移禁术，不需要交通工具了呢。”

　　“怎么会？”玉榭摇头道，“大挪移禁术需要很准确的星盘设定，否则，挪移错了方向很麻烦，而且就算是大挪移禁术，也需要消耗很大的灵力，至于御风飞行，在浩瀚星空中，就如同普通人在人界走路一样，非常缓慢，弄不好还会有危险，所以，传送阵是必须的。”

　　“嗯，明白了……”澹台明月点点头，想来那仙界也和人界一样的，都差不多，别以为你会御风飞行，就可以不要旅游费用了，还是一样的。

　　“晕传送阵是不是就和晕车一样？”澹台明月弄不明白，一个修炼成仙的女仙子，怎么还会这么弱？

　　“差不多概念吧。”玉榭笑道，“每次她要坐传送阵，都会脸色苍白，两眼发呆，我当时还奇怪，以为那女孩子身体有病，后来才知道……”

　　“这也不稀奇的。”澹台明月说道，“你想想，人界有多少人晕车啊，仙界晕个传送阵，也正常——嗯，难不成她是你仙界的女朋友？”

　　“她是青帝的女朋友。”玉榭笑道，“紫薇大帝的公主，我要是敢招惹她，青帝正找不到借口灭我呢。”

　　“青帝？”澹台明月曾经听得说起过，青帝是现任的三界帝君，地位极高，传言他还相貌俊美，顿时就来了性质，双手托着下巴，两眼冒着小星星的看着玉榭，问道，“青帝好看不？”

　　“好看！”玉榭有些不满，皱眉道，“神木族的大妖，天生就是一副好模样。”提到这个，他就难过，因为石轩也是神木族的。

　　“比你如何？”澹台明月问道，“我很想知道，这比你更加好看的男人，到底得多美？”

　　玉榭看了看她，感觉这个话题有些尴尬，还有些暧昧，竟然不知道从何说起……


第204章 杀伐

　　澹台明月看着玉榭，他白皙柔嫩的脸上，居然微微泛红，如同是蒙上了一层红晕，看着她好想咬一口，顿时笑道：“就算你没有他好看，也别害羞。”

　　“我……没有……”玉榭感觉自己还去找老土豆聊天吧，和这好色的小丫头说下去，天知道她会不会在问什么尴尬的话题。

　　“你没有他好看？”澹台明月凑近他，含笑问道，说话之间，看着他如玉一般的容颜，加上整个房间里面，都弥漫着淡淡的香味，忍不住伸手，在他脸上摸了摸，然后还在他白腻的脖子上蹭了蹭，这才说道，“还是你没有害羞？”

　　“我……都没有！”玉榭强忍着冲突，这才说道。

　　“哦？是嘛？”澹台明月眯着眼睛，笑呵呵的笑着他，发现这个苍梧之城的主人，还真的好玩。

　　“就你这个样子，哪里追到女朋友？”澹台明月说道，“也难怪青莲仙子没有要你……”

　　“我……你别往人家伤口上撒盐……”玉榭很无语的说道，“你难道知道怎么追男孩子，你知不知道……”

　　你知不知道，你现在的行为，事实上就是在调戏男人？但是，玉榭这句话终究是憋住了，没有说出来，原因很简单，澹台明月纯粹就是什么都不懂，只是凭着好玩而已，他长得好看，很多女孩子都想要对他上下其手，她不的第一个，也绝对不是最后一个。

　　就连着即墨青莲，明明不喜欢他，都控制不住想要咬他，还好还好，眼前这个小姑娘，没有乱咬人的习惯。

　　“我也不知道怎么追男孩子。”澹台明月叹气道，“大概以后也不会追了。”

　　“为什么？”玉榭问道，话刚刚出口，就想到了晨旭，想到了那个堂堂仙界六御之一，居然和一个人界女子有了孩子，还不敢认？

　　“我第一次谈恋爱，爱的人是我父亲。”澹台明月有些伤感，很是无奈的说道，“你说，我以后还敢追男孩子嘛？”

　　“那你现在在做什么？”玉榭实在受不了她一双手，就这么在他身上摸来摸去的，让他感觉很好难受，但是不知道为什么，他又舍不得拒绝她。

　　“我没有把你当男人。”澹台明月嗤之以鼻，一双手把玉榭柔顺的头发揉乱，还搓了两把。

　　“你——”玉榭很无奈，他怎么就不是男人了？他只是温雅如玉，持君子之道，不欺负女孩子而已，怎么就不是男人了？不能够这么欺负人的好不好？

　　“你长太好看了。”澹台明月说道，“让我很难抗拒……”

　　“呃……好吧。”玉榭摇摇头，拉过她的手，不让她揉自己的头发，这才说道，“我听的说，女娲族的女子都好色，原本尚且不信，如今看你的表现，倒是相信了。”

　　“哼。”澹台明月抽出手，再次揉他的头发。

　　“听的说，东方妃儿也是女娲族的，而且，当年青帝被人暗算，躲在古墓中疗伤，她引见他长的漂亮，就偷偷的捡了回去。”玉榭说道，“我听得仙界传说，当初她还在青帝身上，印下了滴血契约……”

　　“妖宠？”澹台明月顿时眼睛都亮了，捡一个青帝做妖宠，太好了。

　　“来来来，玉城主，你和我说说，仙界还有那位大帝，长得好看还没有娶老婆的？”澹台明月乐呵呵的问道。

　　“你要做什么？”不知道为什么，玉榭突然就感觉凉飕飕的。

　　澹台明月那模样，就如同是饕餮看到美味，差一点就扑上来了。

　　“弄一个大帝做妖宠，带出去实在太过拉风了。”澹台明月顿时就开心了，笑道，“快，给我说说，我要努力修炼，以此为目标，否则，你让我如何激进啊？”

　　“这个……”玉榭认真的想着，思来想去，似乎满足她条件的唯一人选，竟然是自己……

　　当然，玉榭打死也不会告诉她，自己是神皇册封的天帝，也属于大帝之一，而且是命定的下一任仙界帝君人选，完全符合她的各种要求。

　　“我……不会让你捡回去的。”玉榭几乎是咬牙切齿的说道，说着，他站起来就要走。

　　身后，传来澹台明月清脆的笑声：“我不会捡你的，你的青莲仙子的，等着去了仙界，说不准青莲仙子就把你捡回家了。”

　　“不会！”玉榭断然答道。

　　“嗷呜——”

　　就在这个时候，突然，远处原来一声凄厉的猛兽怒吼，整个地面都震动了一下子。

　　“怎么了？”玉榭扶着门框，皱眉问道。

　　“我不知道啊……”澹台明月也扶着一边的桌子，才算站稳脚步，刚才那一下子，她也差点站立不稳。

　　“怎么了？”外面，胡栖雁黑着脸走了过来，说道，“这还让不让人睡觉啊？”

　　“不知道。”玉榭摇头道，“我来了这么几天，都没有发生过这种事情，似乎有猛兽越过神庙结界……”

　　“嗷呜——”就在玉榭说话的同时，又是一声嘶吼，声震苍穹，整个天地似乎都颤抖了一下子，但是，这一声，却是透着无穷的凄厉仓惶，似乎是身处绝境的最后悲鸣。

　　“我过去看看。”玉榭说话的同时，身子一晃，就要出去。

　　“等等，一起去。”胡栖雁和澹台明月几乎是同时说道。

　　说话之前，玉榭已经用极快的速度，向着声音的来源飞了过去，澹台明月身子一晃，绿精灵之翼打开，跟着玉榭飞了过去。

　　胡栖雁叹气了一口气，这才跟在他们身后，飞了过去。

　　澹台明月回头看的时候，顿时愣然，胡栖雁飞行的时候，背后居然有七彩霞光闪烁，竟然也的一对光翼，但很明显的，那个光翼的级别，要比她的绿精灵翅膀高级得多。

　　“喂，老土豆，你的翅膀好漂亮。”澹台明月跟在玉榭身后，低声问道。

　　“这是一件法宝。”胡栖雁低声解释道，“仙界要杀我的很多，这是为着逃跑用的。”

　　玉榭回头看了一眼那七彩光芒，点点头，叹气道：“这是女娲娘娘亲自炼制的法宝吧？”

　　胡栖雁点点头，不再说话，他在无限虚空中被偷袭，差点连着老命都丢了，要不是乘坐的銮舆是女娲平日所用，以九只凤凰的速度，才得以逃脱。不，应该说，当时在无限虚空中，轩辕大帝的被勾陈羁绊住了，这才让他可以从容逃走。

　　否则，天知道那一次，他还有没有命回去？要说起来，勾陈大帝简直就是间接性的救了他一命。

　　所以，那次之后，他倒是勤加修炼御风术，打不过，总要逃跑的。而这个光翼，就是女娲利用凤凰之翼，再加锻炼，熔制而成，可以让他的速度在原有的基础上，提升一倍不止。

　　“在这里了……”玉榭飞在追前面，在一棵大树上站住，皱眉道，“你们看这些斩断的树木？”

　　虽然天还没有亮，但是三人都不是普通人，自然能够看得一清二楚，原本稠密的树林里面，似乎都是斩断的树木，一片狼藉，林子里面，弥漫着树木汁液散发出来的各种味道。

　　玉榭缓缓的飞了下去，仔细的在地上看了看，没多久，他就在一颗断裂的树桩上，发现了大片血迹。

　　澹台明月跟着飞了过去，看着那些血迹，问道：“这是……”

　　“这些树木断口平整，似乎是被剑气所砍断。”胡栖雁也跟着下来了。

　　“难道说，他也跟着进入了女娲秘界？”玉榭愣然的看着胡栖雁，问道，“你们的空间月台，还能够搭顺风车？”

　　“别看我。”胡栖雁摇头道，“那不是我家的东西。”

　　“我从来不知道什么空间月台。”澹台明月眼见玉榭和胡栖雁都看着她，忙着说道。

　　“你……有没有少了什么东西？”胡栖雁试探性的问道。

　　“我的一条项链不见了，那是小太阳送我的。”澹台明月摸摸光滑的脖子，低声说道，虽然知道晨旭是她老爹，但是一时三刻的，她还是改不了口。

　　那条项链是她在去魔都的时候，晨旭亲自挂在她脖子上的，丢了她很是可惜，但是，都来到女娲秘界了，她想要再回人界找，只怕也是找不到了。

　　“小太阳？”胡栖雁不解的问道。

　　“是勾陈大帝。”玉榭解释道，“勾陈大帝善于炼器，想来那项链就是空间月台，在你遇到危险的时候，会把你传送到别的地方——这种东西，大都是一次性的，不足为奇。”

　　“以勾陈的水准，有人想要偷渡，应该不是容易的事情。”胡栖雁皱眉说道。

　　“别人也许不成，但是——姬轩辕可以。”玉榭一边说着，一边似乎看了看，很快，他就发现了血迹是蔓延过去的，当即顺着血迹向前走去。

　　没多久，众人鼻子里面就闻到一股刺鼻的血腥味，玉榭走在最前面，只是看了一眼，陡然转身，一把捂住澹台明月的眼睛，说道：“不要看。”

　　胡栖雁只看了一看，就骂道：“我的天啊，他可是轩辕大帝，怎么做这种事情？”

　　“怎么了？”澹台明月被玉榭捂住眼睛，低声问道，“他做什么了？”


第205章 联手

　　“他把一头大狒狒分尸了，小明月，你不要看，太血腥了。”胡栖雁皱眉，那头狒狒相当大，已经不在是普通的狒狒，应该说，算是魔兽了。

　　一颗硕大的脑袋被人斩成两半，身体七零八落的散在地上，内脏撒的四处都是，地上汪着血，血腥味扑鼻而来……

　　“我不怕……”澹台明月说道，她将来要成为大妖的，不怕这个，说话之间，她忍不住拉下玉榭的手，然后一看之下，她忙着把头扭向另外一边，差点就把刚才吃的果子全部吐出来。

　　这场面，修罗地狱也不过如此。

　　“没事的！”玉榭抱住她，拍拍的她的背脊，说道，“没事的，有我在呢……”

　　“他不是大帝，他是修罗……”澹台明月低声说道，要杀个狒狒，也不是什么十恶不赦的事情，可是没必要杀了狒狒，还把它分尸了。

　　“这不是姬轩辕做的。”突然，胡栖雁说道，“这剑气看着很像，我刚开始也以为是他跟了过来，但是你们看这个树桩……”

　　胡栖雁一边说着，一边指着那棵被砍成几段，需要三四人合抱的大树说道：“虽然是一剑而斩，但这个人绝对没有姬轩辕的功力。”

　　“你小心点。”玉榭放开澹台明月，飞到树桩前，伸手摸了摸，这才说道，“确实啊，这剑气真不算太强……不过，如果在人界，也算的顶尖高手了。”

　　“这里是女娲秘界，不是人界。”胡栖雁摇头道，这人修为顶多就是一个普通仙人的实力，他平日里见过很多大罗金仙，倒是没放在心上。

　　“就算不是姬轩辕，懂得轩辕剑气的人，只怕也是他们本族中人。”澹台明月说道，“他们这是要做什么？”

　　三人都沉默不语，姬轩辕偷偷的来了人界，本身就有很大的问题，而现在，居然有他的族人，跑来女娲秘界，这人到底所图什么？

　　他总不会就是跑来女娲秘界杀狒狒玩的吧？

　　“我们先回去！”玉榭拉着澹台明月，向着神庙飞去，口中说道，“老凤凰，需要你帮点忙。”

　　“你想要做什么？”胡栖雁问道。

　　“我原本在神庙那一代布下了结界，不过是怕那些蛮兽不小心攻击进来，徒惹麻烦，因此结界并非很强。”玉榭说道，“现在，这个地方既然还有别人，似乎这人还很不友善，所以，我想要借助你的力量，加固结界。”

　　“没问题。”胡栖雁答应着。

　　三人回到神庙，玉榭一刻也不容缓，招呼胡栖雁去帮他布置加固结界，然后让小明月先休息，毕竟，这等事情，找她她也帮不上忙。

　　澹台明月也有危机感觉，立刻就开始修炼灵气，她在人界修炼速度很快，在女娲秘界的时候就更加如鱼得水，外界无数的灵力，直接被她牵引，在身体内慢慢的融合凝练，距离第一次的蜕变已经不远了……

　　“喂——”突然，胡栖雁惊呼出声。

　　正忙着布置结界的玉榭一愣，忙着走了过去，只见胡栖雁抬头看着天空中，那是一轮明月，已经西斜，天快要亮了。

　　但是这个时候，月华之光竟然成诡异的凝结成一条白练，无数星辉也参合其中，一个白色的人影，在百炼中起起伏伏，似乎是在吞吐月华之光。

　　“有人在修炼……”玉榭说道。

　　“这人不是姬家的人。”胡栖雁摇头道，“姬家剑气，一向走刚猛之道，这人修炼的月精之力，竟然是走邪魅阴暗之路。”

　　“我们过去看看。”玉榭说道。

　　“我去，你留下继续布置结界，顺便照顾小明月，小明月应该在修炼，身边需要人，不能够让某些人有机可趁。”胡栖雁说着，身子一晃，人已经飞了出去。

　　玉榭想想，这个老凤凰身上肯定有保命的秘宝，倒是不用他担心，现在最危险的就是小明月了，作为女娲族的女子，还没有成长起来，若是在仙界，只怕女娲族是绝对不会让这样的孩子离开长辈的视线的，不完成两次蜕变，也不会让她们出门乱走。

　　但澹台明月沦落人界，女娲族想要保护也保护不了，如此一来，对于女娲族一向不满的很多古仙人，只怕都想要杀个泄愤。

　　而她又没有成长起来，确实很是危险，身上也没有什么保命的宝贝，想到这里，玉榭有些怨念晨旭，为什么不和澹台明月说清楚，他本身是炼器大师，为什么也不给小明月一些宝物防身？

　　自己在仙界的时候，也太过刚愎自用，总认为人界不会有危险，他堂堂一个仙人，足够在人界横着走了，何必顾忌太多？结果，一些小巧实用的法器，他一样都没有……

　　在天明时分，玉榭结界布置好的时候，胡栖雁也赶了回来。

　　“怎样？”玉榭问道。

　　“我只是站在远处看看。”胡栖雁说道，“两个人，一个似乎是姬家的人，修炼的是剑气，另外一个似乎是……”

　　“是什么？”玉榭见他吞吞吐吐的，皱眉说道，“你还有什么顾忌？”

　　“不是顾忌，我就是感觉奇怪啊，另外一个似乎是妖族啊。”胡栖雁说道，“姬家留在人族的哪一分支，不是守护者嘛？和妖族水火不容，怎么和会有妖族的人混迹在一起，而且，他们的修炼法子竟然是——吞噬。”

　　“姬家子孙中，自然也免不了不肖者。”玉榭倒是没什么大诧异的，毕竟，自己这个人，也是那些不肖子孙不奉行祖训弄出来的。

　　“你说的对。”胡栖雁笑笑，大丈夫难保妻不贤，子不孝，没什么值得大惊小怪的，想当年胡家内斗，还不是你死我活的？如今，姬家子孙和妖族一起修炼吞噬之术，也不算什么稀奇事情了。

　　“如此说来，那狒狒是他们杀死的？”玉榭说道，“难道他们想要吞噬狒狒的基因不成？”

　　“不是。”胡栖雁摇头道，“那个狒狒就是被杀的，没有被吞噬，如果我修炼吞噬大法，我绝对会选择种族优良的大族下手，怎么会挑一个蛮兽下手？或者用他们的话说那是魔兽，不过是低等的种族，连着智慧种族都算不上。”

　　“也许是饥不择食。”玉榭漫不经心的说着，话刚刚出口，突然笑了起来，说道，“难不成你还希望他们吃一点有质量的东西？比如说，你？我？”

　　“我不好吃的，你倒是不错的。”胡栖雁哈哈大笑。

　　“该死的老凤凰。”玉榭摇摇头，也不知道说他什么好，知道他生性如此，或者说，到底还是受了一点刺激的，他和普通人不同的，从人间的王者到仙界的玉帝，他的路走的并非平坦，突然之间，他心中一动，隐约明白，他为什么要建立属于自己的势力了。

　　只有足够的势力，甚至能够和女娲分庭抗礼，他能够抬起头来，面对那些古仙人家族的挑剔眼光。

　　站在人界的立场看，胡栖雁事实上就是入赘的，虽然身份尊贵，一夕成仙，但对于他这样高傲的男人来说，势必是难以接受的事实，所以，他才要创建属于自己的势力。

　　可是，这事情说来容易，要做却是非常难，那些古仙人家族，都是根深蒂固的，有着难以估计的悠久历史，而在漫长的历史中，自然也有覆灭和新生。

　　“老凤凰，我想——你说得对。”玉榭突然说道。

　　“什么？”胡栖雁一时没有回过神来，难道说，玉榭也承认他自己比较好吃？鲜嫩美味？

　　“我们联手，创建属于我们的自己的势力。”玉榭突然握住胡栖雁的手，认真的说道，“你说得对，我这么淡然没用的，我原本在人界的时候，气势太盛，使很多人都不满，所以在仙界的时候，我尽量低调，不介入各大权势的争斗中，但是，既然你我已经站在权势争斗的中心，那么自然无可避免，轩辕大帝要杀我，而且敢杀我，还不是因为我们在仙界根基浅薄，没法子与他抗衡？”

　　胡栖雁叹了口气，说道：“原本的时候，我也和你想的差不多，自从娃娃让我去了人界，我知道自己的女儿很好，我就放心了，她是女神，我钦慕的女神，我侍候她也不是什么丢脸的事情。所以，我准备安然的做个富贵闲人，就这么在翡翠宫混吃等死。但是，当时正好传出来仙界青帝失踪，娃娃问我，如果青帝真的死了，怎么办？”

　　“呃？”玉榭知道，这势必是翡翠宫最高级的机密，女娲娘娘这么问，自然另有缘故。

　　“我当时很糊涂。”胡栖雁说道，“就想着，如果青帝死了，那么，就让紫薇大帝或者是勾陈大帝出任帝君之位，这两人是娃娃的直系，也是六御之一，本身出身世家大族，根基雄厚，出任帝君之位更是理所当然。”

　　“不错啊。”玉榭点头道，“确实如此——我也曾经听的说，紫薇大帝曾经代替青帝掌管三界，勾陈大帝管理天下妖族，都是很有实力的候选人。”


第206章 退化

　　“你和我一样，都是傻瓜。”胡栖雁摇头道，“当时六御中的另外几人，联合古仙人势力，连连传书翡翠宫，让娃娃给一句话，另立新君，娃娃都没有说话。”

　　“青帝是她传人，生死下落不明之前，确实不能够立帝。”玉榭说道。

　　“不！”胡栖雁摇头道，“娃娃本来就不想让青帝成为仙界帝君，这不过是一个错误，她……”

　　说到这里，他住口不语。

　　“天……仙界帝君之位是你？”玉榭突然惊呼出声，这才是女娲娘娘的真实目的，如此一来，胡栖雁才有足够的资格在仙界站稳脚跟。

　　“是的，她当初是这么想的，甚至她想过，抢先一步找到青帝，然后让他闭关修炼，我理所当然的出任仙界帝君之位，三千年过后，青帝归来，我退位，一切都是顺理成章。”胡栖雁慢慢的说道。

　　“这些掌权多年的大人物的思想，确实不是我们能够想象的。”玉榭苦笑，“就像我刚刚醒来的时候，神皇陛下就和我说，让我准备一下子，很快就要册封大帝，还让我准备着，习惯仙界的种种，弄清楚古仙人势力划分，准备接任下一任的仙界帝君之位，我……当时就糊涂了。”

　　胡栖雁笑笑，笑容中透着几分落寞，淡然说道：“开始娃娃和我说的时候，我也不明白，后来我才知道……”

　　“知道什么？”玉榭问道。

　　“知道娃娃为什么这么做。”胡栖雁说道，“自从娃娃立我为帝后，古仙人家族就挑着年轻俊美的弟子，往翡翠宫塞，目的自然不言而喻，以她的身份，身边没有几个俊美妖宠，出门都不好意思和人打招呼，而我这个大帝，根基浅薄，根本就压不下人，娃娃的意思很明显，就是让我担任仙界帝君之后，让那些古仙人家族可以有些收敛，甚至，她也希望我能够出手把那些她看不顺眼的古仙人家族收拾掉。有些事情，下面的人可以做，但她不可以做。”

　　“确实如此，那些附庸她的古仙人家族，如果没有好处，谁愿意附庸她？”玉榭说道，“所以，综合平衡之道，很多事情她只能够和稀泥，但你可以做的。”

　　“嗯！”胡栖雁点点头，说道，“我和青帝很投缘，我也不能够因此这个，逼迫他闭关修炼，把好好的仙界让给我，所以——我最后思来想去，准备还是从人界入手，建立属于我自己的实力，制约古仙人家族。”

　　这次，玉榭没有说话，因为想到自己在仙界的处境，只怕连着胡栖雁还不如。

　　“现在，仙界是青帝执掌，等着三千年后，仙界换你，你可想过，如果你不趁着这么一段日子，创建属于自己的势力，三千年后，你能够平安执掌仙界？”胡栖雁轻轻一笑，“你可想过，你的那些朋友们去了仙界，如果能够站稳脚跟？”

　　“我懂得！”玉榭点头道，“胡先生放心，既然我们都来自人界，自当相互扶持，如果你不见外，我们现在就击掌为誓，结为同盟。”

　　“你能够代替医药毒三门？”胡栖雁问道。

　　玉榭连着迟疑都没有迟疑，点头道：“可以！”

　　“那好，击掌为誓。”胡栖雁说着，首先伸手，玉榭也伸出手来，和他拍了一下子，从此结为联盟。

　　他们自然不知道，就这么轻轻的一击之下，仙界和人界的命运，都将会因为他们而改写。

　　在女娲秘界呆了几天，胡栖雁就有些坐不住，那几个行踪诡异的人也没有再出现，玉榭在神庙附近，布下重重结界，安全是毋庸置疑的。

　　这天午后天气晴朗，胡栖雁找玉榭帮忙，砍伐了一些树木，扎了一个木筏，前往距离三十里外的海边钓鱼。玉榭也端坐在木筏之上，抚琴助兴。

　　但胡栖雁明显就是不沾腥的人，钓了半天鱼，两人连着鱼鳞都没有看到一片，让玉榭大大的失望。

　　“要不，我们直接抓吧。”玉榭看着太阳已经偏西，想着今天的晚餐还没有着落，这几天他跟着胡栖雁，才发现他的手艺确实很好，各种看似乎普通的菜肴，居然能够做到色香味俱全，更让他想不到的是，胡栖雁的储物镯子里面，收藏着各种精美调料品，锅碗盆碟一应俱全。

　　“你不觉得动用秘技抓的鱼，不鲜美吗？”胡栖雁说道。

　　“呃……”玉榭有些无奈的说道，“你吹毛求疵。”

　　胡栖雁不说话，突然神色变得慎重起来，说道：“你看那边——”

　　玉榭一愣，忙着站起来，只见在远处的海面上，碧海蓝天之上，居然凭空的激起数千米高的浪花，那声势竟然似乎就是海啸。

　　“海啸？”玉榭皱眉问道，抬头，看着天空阳光灿烂，虽然日已经西斜，但是依然是金光闪烁，空气中只有淡淡的风吹过，完全不像是海啸的样子。

　　“不是……我们过去看看。”胡栖雁说着，已经收了钓竿，身子一晃，人已经贴着海面飞了过去。

　　“小心点。”玉榭知道，这等大自然的天威，力量庞大，就连着神仙也不敢轻易挑衅，看刚才那冲天而起的水花，当真的声势浩大。

　　很快，两人已经到了刚才浪花激起的地方，海面上这个时候，居然归为平静，蓝天碧波，一望无垠。

　　“真奇怪了……”胡栖雁微微皱眉，低声说道，“我刚才明明看到水下有金光闪烁。”

　　“哪里有了？”玉榭说道，“胡先生，你不会是看花眼了吧？”

　　“不可能，我下去看看。”胡栖雁说着，已经身子下坠，向着水下沉去。

　　“喂——”玉榭想要阻止，已经来不及，他听得说起过，各种秘界都有着一些神奇诡异之处，有着上古仙人留下的阵法或者秘宝，弄不好就会造成杀身之祸，因此很是担忧，眼见胡栖雁沉入水下，当即也只能够跟着沉入下去。

　　海浪之下，胡栖雁全身上下都有七彩光芒闪烁，形成保护罩。

　　玉榭暗叹一声，也难怪这老凤凰敢冒然下水，原来身上有这等秘宝在——随即想到，女娲娘娘执掌三界多年，附庸她的古仙人家族不计其数，翡翠宫中似乎都是奇珍异宝，随便一样东西，都足够让普通的仙人红了眼，黑了心。

　　想想神皇，虽然和女娲娘娘其名，甚至名誉还好听点，但大概是统治权比较稳定，却绝对没有她这么富有。

　　胡栖雁看着玉榭是靠着本身修为，利用灵力逼开海水，当即一把把他拉了过来，低声说道：“你看，前面那玩意，像不像龙？”

　　玉榭进入到七彩光罩中，顿时愣然，果然在不远处，有一团蜷缩着的东西，身上披着鳞片，四爪麟尾，头角狰狞，很像是传说中的龙，虽然蜷缩着，但依然庞大无比，称得上是庞然大物。

　　“不像。”玉榭说道，“我们又不是没有见过龙族，你看看他这丑陋的样子，算是龙嘛？”

　　“正因为我们见过龙族，知道它不是龙，所以才奇怪啊。”胡栖雁说道，“龙和凤都是高等智慧妖族，怎么可能是这等模样？可问题就是——它像啊。”

　　“难道说，是蛟蛇？”玉榭好奇的说道。

　　“走近看看。”胡栖雁说着，已经带着玉榭一起向前走去，越靠近看，越感觉那东西像是龙……

　　但是，胡栖雁也知道，它不可能是龙，龙是高等智慧妖族，绝对不会是这等模样的。

　　“救我……”就在这个时候，那个庞然大物，竟然以神识和他们开始交流。

　　“喂，你是什么东西？”胡栖雁忙着用神识传达过自己的意识。

　　“救……我……我是……蛟龙……”蛟龙似乎很痛苦，扭曲着身子，如同是蛇一边，不断的抽缩，激起无数的浪花。

　　“蛟龙能够呼风唤雨，怎么可能是你这么窝囊样？”胡栖雁不解的问道，这东西除了模样像龙，身子庞大外，还拥有一些智慧，真的看不出哪里像龙了。

　　他见过真龙，那些龙族一个个骄傲的要死要活的，虽然他们的真身也体型庞大，但是，他们更加喜欢以人的形式出现在世人面前。

　　他们骄傲，甚至可以说是傲慢，但同样的，他们很是聪明。

　　胡栖雁一向认为，如果不是因为他是女娲身边的人，那些龙可能连着正眼都不会看他一眼，而且他听的说，当年诸神撤退离开人界的时候，龙族一早就撤退了，因为他们在东西之争中，代表东方传统势力，去西方传授文明，然后吃了大亏。

　　他和龙族首领谈过，知道一些龙族不为外人知道的秘辛，所以刚才看到海面上似乎出现龙的真身，他都以为是看花眼了。

　　“救……我……”蛟龙死劲的挣扎着。

　　“他在退化……”玉榭突然激灵灵的打了一个寒颤。

　　“退化？”胡栖雁不解，难不成，还真有退化不成？

　　“是的，他的基因正在退化，如果不能够控制，他很快就会变成没有智慧的蛮兽，怎么会这样？”玉榭急问道。

　　“我不知道。”胡栖雁从来不知道有退化一说，当场就糊涂了。


第207章 蛟龙

　　玉榭是毒门嫡系传人，而且还是百年难遇的天才，所以，在略微想了想之后说道：“这么说吧，就是他体内的某些基因，正在减少……”

　　“减少？”胡栖雁还是不明白，问道，“那又如何？或者你告诉我，它最后会变成怎样？”

　　“会变成蛮兽，从智慧生物，变成完全不知道，只能够凭借本能生存的蛮兽。”玉榭说道，“这里是女娲秘界啊，怎么会发生这样的事情？”

　　“如果人退化，会怎样？”胡栖雁急问道，这个一个很关键性的问题。

　　“变成什么都不知道的野人。”玉榭深深的吸了一口气，说道，“我们毒门曾经尝试过，利用一些毒药控制人的思维，让他们为我们所用，也就是说，把人变成行尸走肉——那就是退化，他们再也不具备思维能力了，但是，这里怎么会造成这种事情？”

　　“那要不要救它？”胡栖雁说道。

　　“我不知道，我都不知道怎么救他。”玉榭摇摇头，想了想，突然说道，“也许，小明月有法子。”

　　“明月能够有什么法子？”胡栖雁说道，“她正在修炼的紧要关头，只怕不能够打扰……”

　　“求求你们，杀了我……”这个时候，蛟龙再次传来神识，“我不要变成蛮兽……不要……”

　　看样子，胡栖雁和玉榭的对话，他也听到了。

　　“你先告诉我，你怎么就变成这样了？”胡栖雁说道，“然后我们想想，能不能救你，不能够救你，在另作打算。”

　　“我是姬水下的蛟龙，曾经帮助轩辕大帝战胜过蚩尤，后来……后来……”蛟龙似乎很痛苦，想要陈述当年的事情，但是，他发现很多事情，他已经想不起来了，他的意识已经开始模糊。

　　“你能不能告诉我，你怎么变成了这样？”胡栖雁急冲冲的问道。

　　“一个人……不不不，是一个妖……他咬了我……”蛟龙说道，“不成，我快要忍不住了，求求你们，我好想吃人……不，我不能够吃人，我是龙，高贵的龙，怎么可以贪图血食，你们快点杀了我……”

　　玉榭身子一晃，向着蛟龙冲了过去，胡栖雁想要阻止，已经来不及了。

　　一本银针刺入蛟龙的脖子里面，没多久，蛟龙就发出痛苦的呻吟，然后整个人开始变小，最后变成一个人的模样。

　　“我好了？”蛟龙很是诧异，本来以为这次自己是在劫难逃，怎么都没有想到，这个俊美的少年，仅仅用了一根银针，就让他恢复了？

　　“没有。”玉榭摇头道，“我这是回天针，激发了你体内所有的潜能，你顶多只有三天的时间，三天过后，要嘛死，要么接受命运的安排，变成蛮兽。”

　　“多谢！”蛟龙道谢道，“能够清醒的死，总比变成蛮兽好……”

　　“我们出去说话，我不合适水下。”胡栖雁说道，说着，他已经起身，飞出水面。

　　但是，等着胡栖雁离开水面的瞬间，一道剑芒如同是白虹贯日，对着他脑袋上狠狠的砍了下来。

　　“我他妈的——”胡栖雁大骂，一把小巧的刻刀闪过，七彩光华挡住了白虹，而躲在暗中的那人，在一击不中之后，身子一晃，人竟然以极快的速度，向着远处遁走。

　　“你站住，让老子砍了你。”胡栖雁气的大骂，他怎么都没有想到，好端端的钓个鱼，鱼没有钓到，居然还被人偷袭砍了一剑。

　　那人身材魁梧健硕，在日光下竟然有着一层淡淡的金辉，瞬间消失在天幕之下。

　　“别追了，就是这个人……”蛟龙也跟着上来了，看着那人的背影，眼中射出无尽怨恨之光，“就是他，偷袭于我，然后让一个白衣服的俊美少年，咬了我一口，我就变成这样了……”

　　“他不是姬轩辕。”玉榭皱眉，这人是谁，为什么他看着他的背影竟然有些熟悉？

　　对了，是那个人？玉榭认真的想着，才想起来，那个人叫姬五，是姬炫的儿子，在姬水的时候，西门气的不成，非要杀几个姬家的人泄愤，当时首先想要开刀的，就是这个姬五，不过，最后还是让他巧言令色的逃走了。

　　“老子和他无冤无仇的，为什么见面就给我一剑？”胡栖雁皱眉说道。

　　“他不是想要杀你，而是想要抓你给他的同伴吞噬。”蛟龙跟在胡栖雁身后，低声说道，“幸好你反应快，否则……落在他手中，真是生不如死，我就是对他没有防备之心，被他偷袭得逞。”

　　“啊？”胡栖雁一愣之下，顿时就想起仙界流传的一些邪魅功法，骂道，“他居然修炼这等邪门功法？”

　　“他也不怕报应。”玉榭皱眉，心中暗道，那剑气看着像是姬家嫡系弟子，怎么这么不检点啊，和一些邪秽人物混迹在一起。

　　“那个人不知道吞噬了多少，实力如何。”胡栖雁突然说道。

　　“你要做什么？”玉榭一愣，看着这老凤凰的模样，他突然感觉有些不对劲。

　　“如果实力够强，我不在乎反吞噬。”胡栖雁突然冷笑道，“我一直认为这功夫邪，修炼会遭报应，不过，既然他都是吞噬，我杀他天经地义，倒也不怕什么。”

　　“你居然修炼这样的功法？”玉榭退后一步，和他保持距离。

　　“你做什么？”胡栖雁冷笑道，“你以为神皇殿没有这样的功法？我只是知道而已，并不代表就曾经修炼过，我要真修炼了……”

　　下面的话，他没有说，因为还有外人在，玉榭却是知道的，他要真修炼，女娲估计会抓一些看不顺眼的古仙人让他吞噬着玩玩。

　　“先生，这样的功法，还是不要修炼了。”蛟龙突然说道，“我活得够久远，从天下王权之争一直到现在，凡是修炼邪功的，就没有一个好下场的。哎……我真不知道，大帝的后人，怎么也会跟这等妖孽混迹在一起。”

　　“妖孽？”胡栖雁呆了一下子，随即想起来，这话要是在翡翠宫说，这老蛟龙估计会被女娲切了做成菜。

　　玉榭只是笑笑，妖孽？他倒不是妖族，但医药毒三门很多妖族，比如说，即墨一家子，那可是真正的妖族。

　　三人说话之间，已经到了神庙，玉榭打开结界，三人一起走了进去。

　　“这里好重的妖气。”老蛟龙皱眉道，“啊？似乎有妖族在这里蜕变？”

　　“小明月的修炼速度好看，我原本以为还要再过几天的。”玉榭温和的笑笑，对胡栖雁道，“老凤凰，你招呼蛟龙先生坐坐，我去看看小明月，啧啧，我才发现，按照传统，龙凤可是一家子。”

　　“闭嘴。”胡栖雁没好气的骂道。

　　玉榭一笑之间，人已经向着澹台明月的房间挪移过去，老蛟龙呆了一下，心中暗道：“一个男人，居然能够长得这么好看？也是妖孽啊！”

　　转身看看身边的胡栖雁，不仅叹气，难道说，现在俊美男子已经不值钱了，这等姿色，若是在上古，都是用来献祭给女神的。

　　“还没有请教两位尊姓大名。”老蛟龙忙着对胡栖雁施礼道。

　　“免贵，我姓胡，胡栖雁。”胡栖雁淡淡的说道，“刚才那位是玉榭城主，我们都是来自人界，被奸人所害，不慎闯入秘界，如今正在考虑，如何回去呢。”

　　要回去的话，他一个人确实有些难题，但是有玉榭在就完全不同了，两人的帝令和在一起的时候，足够让九州结界短暂的失效，那个时候，想要横穿空间，进入人界绝对没有问题。

　　“老蛟龙，你还没有告诉我，你怎么就被姬家后生所害，弄得这么一副模样？”胡栖雁一边说着，一边把老蛟龙让到自己的房间，两人在外面的客厅坐下。

　　老蛟龙听的说，似乎有些想不起来，思虑了很久，这才慢慢的说道：“这话……我也不清楚，自从王权之争结束后，大帝就不见了，不知道为什么，天道也变了，我一直躲在姬水下面，那个下面有好多好多的尸体，整天阴风阵阵，偶然还能够听得鬼哭狼嚎之声。”

　　“你说什么？”胡栖雁有些不明白了，姬水下面也许有古仙人坟场，但是，也不至于阴风阵阵，还有鬼哭之声啊？于是，他问出心中的疑惑。

　　不料，老蛟龙不清楚，听得他说起，才知道在天下王权之争没有结束的时候，他就受了重伤，轩辕大帝送了一颗丹药给他，让他躲在姬水疗伤顺便进行蜕变。

　　等着老蛟龙醒来的时候，就发现整个姬水已经变了，下面成了古仙人的坟场，有厉鬼出没——更重要的是，他没有能够完成蜕变，他还是蛟龙，没法子成为真正的龙族。

　　蛟龙很伤心，想要寻找他的主人轩辕大帝，但是那个时候，轩辕大帝已经离开了人界，进入仙界。

　　蛟龙无奈，就躲在姬水下面，继续修炼，他必须躲在姬水下面，因为他发现只有姬水下面才能够躲过天劫。

　　他和普通的人界修士一样，认为修炼乃是逆天行事，天道不容，会降下大天劫把他们轰杀。


第208章 至尊毒修

　　老蛟龙也不知道在姬水下面躲了多久，反正，岁月悠长，他天生寿元就够长的，虽然垂垂老矣，但却一直没有死。

　　直到有一天，有人进入了他的领地，而那个人，身上带着大帝的气息，老蛟龙知道，这人势必是大帝的后人，所以，他以礼相待。

　　但是，他怎么都没有想到，那人居然偷袭他，然后让一个尖耳獠牙的男子，咬了他，吞噬了他的生命精元……

　　在后来的事情，老蛟龙不太清楚了，反正，那两人利用秘宝，把他一起带来了秘界。

　　胡栖雁发现，这个老蛟龙的记忆有很大的问题，也不知道是活的太久遗忘了，还是被吞噬基因的后果，反正，他很多事情都想不起来了。

　　而且，他非常的仇视妖族，认为妖族乃是邪族，凡是人类都应该人人得而诛之。

　　“上古时期，万族共存，你怎么可以如此的仇视别的种族？”胡栖雁试探性的问道。

　　“先生此言差异。”老蛟龙连连摇头道，“都说非我族类，人心必异，那妖族狡猾诡诈，切喜欢吃人，这样的种族，这么能够容下他？”

　　妖族吃人嘛？

　　胡栖雁愣然，他在仙界呆过一些日子，突然想起来，确实有一些野蛮的妖族，智慧不是很高，却肉身强横，喜好血食，确实会吃人……

　　很多妖族都是高高在上的，虽然也吃肉，但绝对不会吃智慧种族，他们高傲而高贵。

　　想要扭转老蛟龙的这种思想，胡栖雁费了一点口舌，无奈老蛟龙根本不相信，气的他最后忍不住大骂姬轩辕。

　　也不知道姬轩辕到底给老蛟龙灌输了什么妖族的概念，竟然让他对妖族如此的深恶痛绝。

　　最后，胡栖雁实在无奈，终于说道：“你难道不知道，你本身也是妖族？”

　　虽然明知道这么一句话出口，老蛟龙有些受不了，但是，他还是忍不住说了，他本来是高贵的神皇族，但是女娲硬了让他成了神木族，所以，他也是妖族，毋庸置疑。

　　如果是人类鄙视他一把，他就认了，可是，让老蛟龙只要的不兽不妖种族鄙视，他心里还真不好受。

　　“我是妖？”老蛟龙似乎很是疑惑。

　　“难道你还以为是你是人？”胡栖雁实在不知道怎么说他才好，终于骂道，“你看看你的样子，你哪里像人了？或者，你以为你是神族？对不起，刚才那个温雅俊美的玉榭城主，才是神皇族的，至于你，说是你妖，都抬举你了，你事实上就是蛮兽有了灵智罢了，想要成妖，只怕还是很难的，你和天生的妖族不是一个档次的。”

　　“我怎么可能是妖？”老蛟龙很是迷糊，但是，毕竟胡栖雁和玉榭救了他，他也不好太过无礼，听了他的话，他也认真的思考，可是……他还是没法子接受，自己是一个妖。

　　“人类把妖沦为一体之谈。”胡栖雁说道，“一种就是蛮兽，像你这种，慢慢的进化，有了灵智，成为高等智慧种族，但是，你们的本体还是兽，不是真正的妖。”

　　“我到底是妖，还是兽？”老蛟龙的眸子里面一片迷茫，他真是糊涂了，基因退化，让他的智力也跟着急剧下降。

　　“你是兽，高等智慧兽类。”胡栖雁认为他有必要给这个老蚯蚓普及普及仙界妖族和兽族的划分，否则，他还真以为自己是妖了，抬高自己的身份。

　　“你们是兽，但是通过修炼，开了灵智，具备高等智慧生物应该有的一切本能，然后修炼，进化——”胡栖雁想起种种兽族，都是如此。

　　“你妖？又是怎样了？”老蛟龙问道。

　　“妖天生就具备和人几乎一样的形态，比如说，血族……”胡栖雁略加想想，已经明白过来，那个咬了老蛟龙一口的种族，应该就是西方邪恶黑暗的种族——血族。

　　他们简直就是天生的吞噬者，他们喜好鲜血，尤其是高等智慧生物的鲜血。

　　所以，这种种族无论是在仙界，还是人界，哪怕是灵界，都为众人不耻，真可谓是人人得而诛之了。

　　“血族又是什么种族？”老蛟龙问道。

　　“就是咬了你一口的种族。”胡栖雁不紧不慢的说道，“我真不应该和你解释这些，但是，你这老蚯蚓太过可怜的，我不能够让你带着不正确的想法而死，所以，我必须让你普及一下子正确的理念——血族喜欢吸食人血，所以被世人不容，但是他们简直就是天生的吞噬者，他们能够吞噬别人种族，来壮大自己。”

　　“哦？”老蛟龙答应了一声，然后勃然大怒道，“这等邪恶的种族，难道不应该诛杀？”

　　“这个种族确实邪恶。”胡栖雁点头，“但是也有好人坏人之分，就比如这世上的人，你能够说，人都是好人吗？也有坏人，对不对？”

　　“对。”对于这个观点，老蛟龙必须赞同，人总有好人和坏人的。

　　“那么，任何一个智慧种族，也都存在好的和坏的，你其能够一棍子打死？你想想，轩辕大帝的后人，都有不肖者，何况别人？”胡栖雁说道，虽然他很是不满姬轩辕，但是这人毕竟是王权之争的胜者，而且是人祖之一，所以，讨厌归讨厌，却绝对不会辱骂抹黑他。

　　“你说的也对……”老蛟龙认真的想想，这才说道，“如此说来，我真是兽？”

　　“你本来就是兽！”胡栖雁说道，“你还不能够算是妖……”

　　“可既然妖族有好人，为什么大帝说，要把所有是妖族诛杀光？”老蛟龙拍拍自己的脑袋，一脸的迷糊。

　　“他这么说了吗？”胡栖雁皱眉，诛杀所有的妖族，他好大的野心啊？难道他想要天下一统，只剩下人类不成？难道说，这才是姬轩辕的目的？

　　“是的，大帝是这么说的，大帝的话，绝对不会错！”老蛟龙一边说着，一边站了起来。

　　“喂，你要做什么？”胡栖雁说道。

　　“我要去执行大帝的命令，把那个妖杀了……”说话之间，老蛟龙的眸子已经变了，有原本的黑色变成了暗红色。

　　胡栖雁微微皱眉，玉榭不是说，可以维持三天吗？怎么才这么一会子，他已经开始兽化，根本控制不住自己的情绪？

　　但是，他并没有阻拦，他想要看看，玉榭会怎么对付他。

　　果然，在靠近澹台明月的房间，玉榭闪身出来，看着神智不清的老蛟龙，轻轻的叹气，手指点过，一道黑色的雾气静静的蔓延，无声无息的靠近老蛟龙。

　　这是胡栖雁第一次看到玉榭出手，这个人总是那么儒雅温和，从来不会轻易出手。

　　雾气缠绕上老蛟龙，几乎没有丝毫的悬念，老蛟龙连着挣扎都没有来得及挣扎，就这么一头栽倒在地上，随即，他整个身体开始扩大，似乎要变成蛮兽模样。

　　但是，他的肉身竟然开始腐烂，成灰……所有的一切都在一瞬间完成，甚至，不足一杯茶的时间，庞大的老蛟龙就这么消失无踪，地上只剩下一些黄黑色的粉末。

　　“你这是什么毒？”胡栖雁不由自主的退后一步，惊问道。

　　原本他以为，就算老蛟龙不敌玉榭，好歹也可以打上一两个回合，但是，他怎么都没有想到，玉榭就这么手指轻轻一点，老蛟龙连着哼都没有哼一声，就这么死了。

　　连着尸骨都没有留下，这手段也未免太过狠毒了。

　　玉榭温和的笑笑，淡然说道：“我保命的毒素，自然不会告诉你。”

　　“你居然也炼制毒药？”胡栖雁有些诧异，如此儒雅温润，宛如是极品翡翠一样，晶莹剔透，闪烁着莹光，让人看上一眼，都能够忘却俗念的人，本身居然是毒修，而且还是毒冠天下者。

　　“我一再说，我是毒门的嫡系传人，你为什么不相信？”玉榭摇头道，“毒门中人，从小修炼毒素，这有什么稀奇？”

　　“那……西门弄月呢？”胡栖雁突然想到，西门弄月那个老变态，如果他也有玉榭这等本事，自己以后可千万要小心。

　　“他？”玉榭想了想，这才说道，“我不认识西门弄月，但既然你们有仇，我们也算是朋友了，这些天都是你请我吃饭，所以，如果你想要我帮你解决他，我乐意代劳。”

　　“我不是说这个，我是说，他的毒修，比你如何？”胡栖雁问道，他很想解决了西门弄月，但让玉榭动手，他又有些不甘心。

　　“哪怕是你们口中的瘟神，在毒术方面，也不是我的对手。”玉榭说这么一句话的时候，眉宇间闪过一丝傲气。

　　“也就是说，西门弄月比你差远了？”胡栖雁问道。

　　“自然！”玉榭说道，“如果人人都能够修到我这种境界，人界老早就应该改名了，你以为——谁都能够轻易达到？毒修，本身就需要很强的天赋，这还不算，过后还要各种机缘，而我，很明显是有大机缘的人。”

　　“这也说得对，运气也是修仙的必备因数之一。”胡栖雁笑笑，这世上人千千万万，不知道有多少修士，一辈子苦心修炼，呕心沥血，但求成仙，但是千万人之中，能够有一个修士已经不易，千万修士中，能够有一个成仙就已经是极好的机缘。

　　可他自己，一夕成仙，恍然如梦。


第209章 蜕变（1）

　　胡栖雁突然想到一个问题，轻轻一笑，问道：“毒修是不是可以一般毒药免疫？”

　　“嗯，这个自然。”玉榭笑道，“精于用毒的人，本身肯定有很强的抗体。”

　　胡栖雁心中暗道：“糟糕糟糕，难道说，那东西对于他竟然没有效果……”口中却问道，“那对于不是毒药的药物呢？”

　　“老凤凰，你要做什么？”玉榭突然有些警惕，问道，“你是不是想要使坏？我警告你，你要是敢使坏，我就把你送去仙界某个拍卖会所，写明白你的身份，以你的容颜，应该可以卖个好价钱。”

　　“一样的，你就不怕你那天落在我手中，我把你也送去拍卖一下子？”胡栖雁笑着摇头道，“我就是对毒修有些好奇，哪里就是想要使坏了？想想你我在仙界的身份，如果我恶作剧，将来你找我翻脸，可是大劫难，我就算糊涂，也不至于开这种玩笑。”

　　“对于不是毒药的药物，也有抗体。”玉榭沉默了一下子，知道他说的是正理，这才说道，“一般药物都没用，除非是一些狼虎药。”

　　“酒呢？”胡栖雁终于问出心中的疑惑，“你要是对酒也有抗体，岂不是很无趣？”

　　“喝多了会醉。”玉榭突然理解了，难不成老凤凰想要找他喝酒？“我不太喜欢喝酒的，偶然才会少喝一点点，所以，你别想要找借口灌醉我。”

　　“我也不会喝酒的，你放心，我就是好奇问问。”胡栖雁一再表示，自己是好奇，“我最早的时候，曾经在揭阳街头喝的酩酊大醉，有过一次宿醉的经验，以后就不怎么喝了。”

　　“我不和你这个老凤凰说闲话了，不知道为什么，我今天老是感觉背脊上凉飕飕的，你一准没按什么好心。”玉榭说着，就要走。

　　“你去照看小明月吧。”胡栖雁说道，“我去海边钓鱼，晚上吃鱼——小明月第一次蜕变，肯定没有经验，你在可以照应一二，再来也不知道暗算老蛟龙的人躲在什么地方，会不会突然杀出来。”

　　“好的，你放心。”玉榭爽快的答应着，对于照顾小明月，他自然责无旁贷，想起在姬水的时候，她不顾一切赶来相救，这个人情算是欠大了。

　　转身向着澹台明月房间走去的时候，突然想起来，西门曾经几次约澹台明月见面，甚至正式安排他和明月相亲，不知道为什么，他总感觉，既然都相亲过了，那么，他就应该对她负责，否则，他没事跑去平白无故的看人家女孩子，就是耍流氓。

　　他又不是胡栖雁，能够耍个流氓不负责。

　　哦也，那老凤凰都是被人耍流氓的——想到这里，玉榭不经笑了起来，虽然翡翠宫某些事情严禁外传，但是，总有些嘴碎的神官，会把女娲娘娘一些不伤大雅的趣事传出来。

　　仙界和人界一样，对于这些大人物的花边新闻，总是各种感兴趣。

　　推开澹台明月的房间，就看到她盘膝坐在床上，身子四周有着淡淡的青光闪烁，四周凡是木质的植物，都蒙着一层淡淡的青光。

　　“生命之力？”玉榭有些诧异，虽然早就知道，她天赋禁术就是生命之力，但是还是没有想到，她还没有开始蜕变，已经能够影响周围的变化，灵气四溢，导致草木繁荣。

　　甚至他呆在旁边，都能够感受到旺盛的生命之气。

　　窗前放着一盆白色的花卉，每一片的叶子都苍翠欲滴，花蕾更大了一些，似乎不日就可以开放。

　　这是一盆很奇怪的话，花蕾的模样有些像是玫瑰，叶子却是不像的，碧绿宛如翡翠，花朵雪白晶莹，宛如美玉雕刻而成。当然，这不是重点，重点就是，这花生长在神庙附近，在废墟瓦砾之后，纤尘不染，当真是神奇之极。

　　当时他把它移栽在花盆内，放在房中，然后利用造化神力，想要让这盆花卉开花，都没有能够做到。

　　想当初在汤谷的时候，西门听雪利用回天镜，一夕之间，整个汤谷变成一片死地，石轩的手法太过温和，或者说，他有顾忌不敢使用权利，他一曲而恢复汤谷生机。现在，在女娲秘界，他倾尽全力，竟然没法子让一盆花开花，所以，他很是好奇，这是什么花，为什么能够抗拒得了造化神力？

　　“不顾造化神力，只轮自然规律吗？”玉榭看着那盆花，皱眉低语。

　　晚上，胡栖雁回来的时候，澹台明月还没有从打坐中醒过来，胡栖雁和女娲族厮混多年，一看之下就笑了，说她已经开始蜕变，让玉榭不要打扰她，最好是能够守护身边，必要的时候助她一臂之力。

　　对于这个任务，玉榭自然是当仁不让，晚上过后就守在了澹台明月的房间，寸步不离。

　　不料，半夜的时候，林子里面再次传来蛮兽的嘶吼，似乎就在林子边缘。

　　玉榭皱眉，唯恐这些蛮兽不受控制，冲入神庙，破坏了明月的蜕变，想要去一查究竟，也担心澹台明月这边。

　　“我去看看。”外面，胡栖雁走了进来，说道，“真不知道，这好端端的女娲秘界，怎么来了这么多的牛鬼蛇神。”

　　“你小心点，看看就好，不要招惹他们。”玉榭嘱咐道。

　　“放心，我一向怕死。”胡栖雁答应着，看了一眼澹台明月，这个时候，青光已经形成一道壁垒，外面只能够看到里面一个模糊的影子。可以看到澹台明月端坐床榻上，宝相端严。

　　“无论发生什么事情，你守好明月就成了。”胡栖雁嘱咐道。

　　“放心。”玉榭答应着。

　　胡栖雁这才出去，向着林子里面走去——没有深入林子多久，他就看到一头庞大的蛊雕，身首异处，这种怪兽原本生于洪泽湖附近，是蛮荒时期的异种，实力强大，好吃人，凶狠异常，如今却是被人一剑毙命，而且看得出来，蛊雕原本是躲在林子深处的，是被人赶出林子，然后诛杀。

　　胡栖雁向林子深处看去，不仅微微皱眉，难道说，真有厉害的大人物，躲在了林子深处不成？

　　一个黑影在林子深处出现，然后，他就这么一步步的走来。

　　胡栖雁站住脚步，没有动，就这么看着——那人身上穿着一件破旧的衣服，手中握着一把同样陈旧的青铜古剑，身上还有斑驳的血污。

　　“人？”那个人开口，问道。

　　“是！”胡栖雁点点头。

　　“看着不像。”那人缓慢的开口道，“你身上有妖的气息。”

　　“我是妖族。”胡栖雁开口道，“你又是谁？”

　　“我是谁不重要，重要的是，你如果是妖，我就可以杀你。”那人说话的速度很慢很慢，似乎每说一句话，都经过深思熟虑。

　　“呵……”胡栖雁莫名的笑了一下子，然后问道：“为什么？”

　　“祖上有训，杀妖除魔，是我族使命，你既然是妖，我便杀你！”那人缓缓的说道。

　　“哦？”胡栖雁点点头，“贵祖很是脑残。”

　　“辱我祖上，罪该万死。”那人缓慢的说道，“卑微的妖族，跪下受死吧！”

　　“狂傲的守护者，谁受死还难说。”胡栖雁气不打一处，这都多少年了，居然有人敢对他说这么一句话？

　　放眼整个仙界，还从来没有谁敢对他说这么一句话。

　　那人手缓缓的扬了起来，原本不起眼的青铜古剑，斑驳锈迹，但在一瞬间，竟然发出耀眼瞩目的光华，似乎在这一刻，天下之光华，都聚集在他身上。

　　直到这个时候，胡栖雁才看清楚，那是一个英挺的年轻人，只是不知道为什么，他的身上透着难以言喻的沧桑，就连着他的眸子，都带着东方人才有的漆黑色，黑到极致。

　　“这是人的世界，不需要神族妖族……”这句话，那人说的极端流畅，甚至可以说，非常快。

　　“很多年前，我也说过这么一句话。”胡栖雁突然说道，很多年前，他曾经对自己的女儿说过，“人类的世界，不需要神话。”

　　所以，他阻止过自己的女儿，自己的父亲去寻找那些传说中的东西，如果早些年和这个人相遇，胡栖雁感觉，他们可能会谈得来。

　　人的世界，确实不需要那些高高在上的“神”来指手画脚，人类有人类的规则。

　　“朝闻夕死，不算晚矣！”那人说道。

　　剑气冲天而起，对着胡栖雁砍了过来，光华暴起，剑光所到之地，一切化作齑粉。

　　胡栖雁用极快的速度闪开，同时双手在虚空中画出一个圆形，七彩光芒闪烁，明灭不定。

　　“有意思。”那人淡然说道，说话之间，剑光再起。

　　胡栖雁手中已经多了一把刻刀，小巧玲珑，刀锋七彩光华闪烁，硬碰硬的接下了那人数十剑，一时之间，只见剑气纵横交错，而那团七彩光华，却显得比较渺小。

　　“奇怪。”胡栖雁心中那个暗暗感激奇怪，这个人不是姬轩辕，甚至不是仙界姬家的任何一个人，因为姬家的人要杀他，绝对不会这么光明正大，他们习惯了暗杀。


第210章 蜕变（2）

　　这人剑法大开大合，倒是符合姬轩辕的杀伐之剑，剑气之中透着一股冷冽杀气，当然，还是远远的不如姬轩辕。

　　胡栖雁知道，如果是姬轩辕动手，他根本连着一个照面都不会打，直接想法子跑路了。在整个仙界中，姬轩辕都是靠着本身修炼驰名的，加上他本身主修杀伐之剑，剑气之强，众人都是敬服。

　　也正因为这样，他才能够纵横仙界，甚至想要和女娲娘娘，神皇等人分庭抗礼。

　　两人又换了几招，胡栖雁原本还有忌惮，但发现这人根本不是姬轩辕，剑气虽然很像，但实力却是差远了，当即手中刻刀一样，一道七彩光华闪过，直奔那人咽喉。

　　“陛下手下留情。”突然，空中有人大声吼道。

　　随即，一道耀眼的剑光亮起，直奔胡栖雁咽喉——这是攻其必救，所以，胡栖雁忙着回刀自护，挡住剑气，然后以最快的速度，急速后退。

　　“果然是你！”胡栖雁冷笑道，“亏你还是堂堂轩辕大帝，居然鬼鬼祟祟的躲在暗中。”

　　黑暗中，一个人影出现在空中，只是一步，他已经这么轻轻巧巧的走到地面上。

　　“偷袭是需要看人的。”姬轩辕就这么笑着，眼角有深深的皱纹，透露出无限的沧桑无奈。

　　“你跟过来杀我？”胡栖雁微微皱眉，他可绝对不是轩辕大帝的对手。

　　“我很想杀你。”姬轩辕点点头道，“因为你来自人界。”

　　“就这个理由？”胡栖雁不理解，为什么姬轩辕拼着得罪女娲，也要杀他。

　　“你是谁？”那人淡然开口，冷漠的说道，“你为什么自称轩辕大帝？冒充吾祖？”

　　胡栖雁闻言，再也忍不住放肆大笑，这人居然怀疑姬轩辕的真实身份，实在可笑。同时也证实了，这人果然是姬家后人。

　　“杀伐之剑不是这么修炼的。”姬轩辕也不说什么，手起，剑落，剑气直奔胡栖雁。

　　胡栖雁气的破口大骂，一道道七彩霞光闪过，勉强接下姬轩辕一剑，骂道：“你什么时候能够不要偷袭，能够光明正大？”

　　“我光明正大的时候，陛下太够卑鄙无耻。”姬轩辕可没有忘记在无限虚空中的时候，他做过的卑鄙事情。

　　“哈哈……”听得姬轩辕提到这个，胡栖雁很不正经的大笑道，“菊花残，满腚伤，你的笑容已发黄……啧啧，你知道你的笑容为什么发黄吗？”

　　“不好听的话，就不要说了，陛下，你也是玉帝，别这么流氓。”轩辕大帝冷漠的笑笑，对于胡栖雁的讽刺，原本他会愤怒，现在却很是淡然。

　　“你真是轩辕大帝？”那人突然大声问道。

　　“这个自然。”姬轩辕道，“我从仙界过来，难不成，你以为我死了？”

　　“不是……老祖！”那人跪下，恭恭敬敬的磕头道，“姬家不肖子孙姬兵，给你老人家磕头。”

　　不用验证身份，这人那一道杀伐剑气，就足够证明这一切了。

　　这是姬家正宗的剑气，气势浩大磅礴，正气凛然——除了轩辕大帝，还有谁能够轻易的看出这么一道杀伐之剑。

　　“你叫姬兵？”姬轩辕问道。

　　“是的，老祖。”姬兵恭敬的行礼，然后才起身，闻言，垂首答道。

　　“甚好。”姬轩辕点点头，说道，“你站一边去，这人要杀，也不能够由你来杀。”

　　姬兵很狐疑的看了一下子胡栖雁，能够让自家老祖成为“陛下”的人，那又是什么人？重点就是，这人知道《菊花台》，显然是人界中人。

　　“他是女娲娘娘的男宠，呵呵……”姬轩辕无尽讽刺的冷笑道，“人界一流氓，一夕成仙，就该惜福，从此安分守己，而不该蛊惑女娲娘娘，借机上位，让娘娘册封你为大帝，字——玉，古人曾云，谦谦君子，温润如玉，可你当真配不上这个字。”

　　“你认为，是我蛊惑了她？”胡栖雁冷笑，也不在乎他言辞中的讽刺，整个三界都认为，是他欺骗了女娲娘娘，谁知道，当初就是女娲威胁力逼，他如果不从，她就灭掉人界，杀了他的宝贝女儿。

　　“难道不是？”姬轩辕冷冷的问道。

　　“在你眼中，人界男子就是如此的不堪？”胡栖雁不满的问道。

　　“人族伟大，不是你能够想象的。”姬轩辕摇头道，“当年天下王权之争结束，这一片土地有着太多的战乱和神迹，三千世界林立，想要全部撤退毁灭，势必这一片土地也不再存在。就像现在的广寒宫一样，也会成为不毛之地。我因为不忍生灵涂炭，几次力争，才算保全，对于我来说，人界众生，都是我的子民，我自然不会看不起人类，我不喜欢的只是你，不是人类。”

　　“感情就我让你看不顺眼了。”胡栖雁摇摇头，感觉这人不可理喻，而且，他本来对于姬轩辕有很大的好感，他是人类的老祖宗，怎么可能昏庸糊涂至此。

　　“能不能问你一个问题？”胡栖雁突然问道，“你是怎么躲过九州结界，来到人界的？”

　　“我帮着秦广王建立的地狱通道，我怎么会不知道？”姬轩辕也不隐瞒，直接了当的说道，“这么说吧，姬水下面直通地府，葬着无数战死在王权之争中的古仙人遗骸，这些坟墓自然需要人看管，秦广王无疑的最合适的人选。”

　　“原来当年的事情，一直是你在操纵？”胡栖雁突然想到，那场巨大的浩劫，那个荒唐的海外仙丹之说。

　　“不尽然，有别的原因。”姬轩辕摇头道，“倒确实有我的因数，我不隐瞒。”

　　“你口口声声说，人界都是你的子民，可你怎么忍心让你的子民，遭遇如此浩劫？”胡栖雁不赞同他的做法，无奈的说道，“你这样的人，我真不知道你算是人界之福，还是人界之祸？”

　　“我自信我所做的一切，对得起人界。”姬轩辕说道，“人类是独立的种族，为什么要附庸别的种族，而那些可怖的妖族，视人类为血食，杀戮从未平息。”

　　“人类自己造成的杀戮，何曾少过。”胡栖雁苦笑，妖族确实有一些残暴者，但人类自己呢？还有很多野蛮的存在，杀戮同类的时候，他们何尝手软过？

　　“那是人类自己的事情，我们不该涉足，如果人类自取灭亡，那也与人无怨。”姬轩辕说道，“我就知道你来自人界，从此人界只怕多事，像你这样的人，真不应该存在的。”

　　胡栖雁没有说话，怎么就见得是他多事？

　　“从大魔王复活，到你两次来人界，女娲娘娘两次给你开了特权，已经是太过分了，你还想要做什么？”姬轩辕不满的说道，“你到底花言巧语，骗了女娲娘娘什么？让她不顾当年诸神契约，让你如此胡作非为？”

　　“什么诸神契约？”胡栖雁不解的问道。

　　姬轩辕冷漠的看着他，半晌，才摇头道：“你连着这个都不知道？你这个大帝也为避免太过尽职——当年选这片星域作为天下王权之争的战场，主要就是这篇星域并不够大，而且，小型空间众多。王权之争是诸多家族之间的一场权势之战，所以，最后约束，在这里打——成王败寇，如此而已。”

　　“仙界试炼场？”胡栖雁突然激灵灵的打了一个寒颤。

　　想起一些仙界的传说，有些大家族会联合起来，找一片星域，让年轻的弟子们过去试验试炼，磨练本身的修炼，包括发展和联络别的种族，锻炼领导能力等等。

　　一般他们会选择一些未曾开化的星域，那些星域会有智慧种族，但文明却并不发达，便于掌控。

　　“比试炼场的规模要大得多，因为当时伏羲大帝把无数的古仙人卷了进来。”姬轩辕的脸上，流落出一丝怀念，转瞬，这么多年过去了。

　　当年关闭诸界的时候，他虽然留下过通道，但却没有想过，会再次回来。

　　在这片土地的东方，他付诸了太多的心血，他最后赢了王权之争，当然，当年的胜者，不是他一个人……

　　诸神离开的时候，引起了激烈的争论，很多人主张，这地方不该存在了，可以直接灭掉，而他和另外一些人，却在这个世界上留下了他们的血脉，留下了希望的种子。

　　所以，他们主张让他们发展下去。

　　最后商议的结果就是，关闭诸界之门，只留下人界那么贫瘠的一小块土地，作为人类繁衍种族的希望。

　　连着广寒宫和荧惑，一并给毁了……

　　三千世界，剩下的只是那么一小块，就算如此，神皇和女娲娘娘最后还是联手封印了人界，九州结界之下，人妖都不可飞升。

　　姬轩辕感觉很心痛，但是，他只是一个王权之争的胜者，这些年他联合古仙人的势力，希望能够建立起和那些大妖以及神皇抗衡的力量，争取到三界主导权。

　　“我想要给人界做点什么的时候，你出现了。”姬轩辕讽刺的笑着，“我就不明白了，为什么你这样一个无赖，流氓的人界男子，能够出现在仙界，能够侍奉女娲娘娘？”


第211章 蜕变（3）

　　胡栖雁摇头道：“你这话听着，我感觉你是在妒忌我啊！”

　　姬轩辕看了他一眼，冷笑道：“妒忌？你有什么值得妒忌的，不过是仗着生了一副好皮囊，花言巧语哄骗了女娲娘娘，你这等不学无术的人，我为什么要妒忌，我只是为附庸女娲娘娘的家族感觉不公平。”

　　“你又不是。”胡栖雁嘿嘿一笑，“你是不是因为要向我这么一个人行下礼，感觉很不舒服？我每次看到你们，我都很有成就感的，真的！”

　　“你无耻！”姬兵勃然大怒，这么一个无赖的人间男子，居然让自己的老祖对他行礼，实在是是可忍孰不可忍。

　　胡栖雁只是看了他一眼，然后问姬轩辕道：“你想要给人界做什么？”

　　“不管是大妖还是神族，都不该插手人界之事，也不应该禁锢这么一片天地，这对这片天地的人类，不公平。”姬轩辕说道。

　　“得，你说的才是公平的，别人说的，都是不公平的。”胡栖雁讽刺的笑了一下子。

　　“好吧！”姬轩辕大度的挥手道，“如果我现在杀你，你是不是要说，我纠结家族弟子，在秘界偷袭？”

　　“难道不是？”胡栖雁说道，“我也不傻，总不能你要杀我，我就把脖子伸过去，让你一剑砍掉，对吧？”

　　“对，有道理。”姬轩辕说道，“仙界中人都知道，我姬轩辕无耻，在无限虚空中偷袭于你，但是——你自己扪心自问，当初我出手，我偷袭了吗？”

　　“不宣而战，便是偷袭。”胡栖雁冷哼了一声，说道，“难不成你还不承认？”

　　“好吧！”姬轩辕扬了一下子手中的青铜古剑，说道，“我正式向你挑战，你可敢接受？”

　　“老祖，杀这样一个无赖之徒，何必辱没了你老人家的剑，不如让孙儿来。”姬兵忙着躬身说道。

　　“哈哈——”胡栖雁不仅大笑出声。

　　姬轩辕也笑了一下子，姬兵不明白，如果别人杀了胡栖雁，那么，就算是他姬家，也必须交出这个杀掉玉帝的凶手，平息女娲娘娘的愤怒。

　　但是，如果这个人是他，女娲娘娘如果不想挑起古仙人家族和大妖之间的战斗，就只能够吃这个亏了。

　　当然，姬轩辕曾经无数次的想过，如果——那次在无限虚空中自己得手了，女娲娘娘会如何？

　　原本他一直都以为，不过是女娲娘娘一个男宠，算不得什么，杀了就杀了，顶多就是从此和妖族关系恶化而已，尚且不是全部的，毕竟，很多人都盯着胡栖雁那个大帝的位置。

　　早些年女娲娘娘一直年幼，未曾有夫君，如今既然已经立下了，胡栖雁死了，自然会有各大家族挑选出俊美男子，送去翡翠宫侍候，女娲娘娘不愁寂寞，很快就会忘掉这个人族无赖男子。

　　但是，这些日子以来，从翡翠宫传出来一些流言，姬轩辕不得不从新评估这个人在女娲娘娘心目中的重要性。

　　传言，最初的时候，还是女娲娘娘威胁力逼，而胡栖雁根本就没有想过哄骗女娲娘娘。

　　“也不知道女娲娘娘怎么想的。”姬轩辕抬头看天，愣愣然的想着，如果传言是真的，那么，女娲娘娘的心思，还真是没法子琢磨了，她为什么这么抬举一个来自人界的男子？如此一来，想要杀他就多了很多顾忌，目前女娲族势力很大，如果她真的很在乎这个人界男子，那么他死了，她真有可能一怒之下，和古仙人家族开战。

　　真的打起来，又有多少人会站在他这一边？

　　姬轩辕不得不考虑这个问题，虽然那些古仙人家族也一个个说，胡栖雁不能够成为玉帝，他不够这个资格，他凭什么啊？

　　可是，真要出事了，他们铁定就是隔山观虎斗，暗中盼着——打得越激烈越好。

　　“胡先生可敢接受我的挑战？”姬轩辕扬剑问道。

　　胡栖雁摇头道：“我不接受，这对于我来说，实在太不公平。”

　　“不公平？”姬轩辕怎么都没有想到，他会拒绝的这么干脆利落，连着颜面都不要。

　　“是的，不公平。”胡栖雁点头道。

　　“我在无限虚空中找你的时候，你说——我偷袭，我卑鄙无耻，我正式挑战你，你又说，不公平？”姬轩辕冷笑道，“我说你是一个无赖，你还不承认？”

　　“天下王权之争的时候，你已经是大罗金仙的修为，而我还不知道在哪里。”胡栖雁摇头道，“对于修为一道，我本来就弱势，一夕成仙，也没有经过自己的努力，这样的情况下，你居然说，向我公平挑战，岂不是对我说，让我洗干净脖子，让你砍了算了？”

　　“你倒还真有自知之明。”姬轩辕没有说话，姬兵冷冷的说道，“既然知道自己不敌，还不跪下，安分受死——能够死在我们老祖的剑下，你也是你几辈子修来的福气。”

　　“福你个头啊？”胡栖雁骂道，“你为什么不跪下受死，能够死在我的刀下，也是你几辈子修来的福气。”

　　姬兵正欲答话，突然看到，东方的天际出现一片青色的光华，如今，天快要亮了，太阳突破地平线，正欲冲出海面，而那青色光华虽然温润，却比太阳还要耀眼。

　　“原来你敢来见我，是因为有女娲族再次蜕变。”姬轩辕说着，身子一晃，已经向着神庙飞去。

　　“你要做什么？”胡栖雁刻刀闪烁出七彩光华，挡住他的去路。

　　“杀个女娲族的小妖，不算什么大罪过。”姬轩辕干脆利落的说道，“我一向看不惯妖族。”

　　“斩妖除魔，我是姬家的责任。”姬兵的速度很快，向着神庙飞了过去。

　　胡栖雁看了一眼姬兵，并没有阻拦，一个人界的修士，想来玉榭还摆得平，但他实力和姬轩辕颇为悬殊，虽然挡住了姬轩辕的剑气，却也挡不住多久。

　　“胡先生，你真要帮助那个小妖？”姬轩辕冷笑道。

　　“自然，我族同胞，岂容你弑杀？”胡栖雁很认真的点头，想起在羊城街头，澹台明月递过来那只白嫩嫩，热气腾腾的馒头，顿时心中充满暖气，就为着这个小丫头，和姬轩辕拼一次老命，也值得。

　　“她是你族人？”姬轩辕骂道，“你够真够不要脸的。”

　　“总比你不要屁股好。”胡栖雁哈哈大笑，一点也不以为然，又道，“你可小心，我专门修炼的一招，就是对付你的。”

　　“放心，我早有防备。”姬轩辕冷笑道。

　　“难不成换铁内裤了？”胡栖雁啧啧称赞，大笑不绝。

　　“老流氓！”姬轩辕想起在无限虚空的那个破事，气的骂道。

　　“做流氓一向是我的目标。”胡栖雁笑着，手中的刻刀卷起一层层的七彩霞光，没有姬轩辕杀伐之剑的大开大合，也没有那等排山倒海的气势，但是却多了一层缥缈灵动，加上他身份很快，一时半刻的，姬轩辕还真奈何不了他。

　　半个小时后，姬轩辕已经打的兴起，骂道：“你这个无赖最近很有长进啊？”

　　“多谢夸奖。”胡栖雁已经疲于应付，但是嘴巴上却是一点也不肯吃亏。

　　“女娲娘娘教导有方。”姬轩辕讽刺道，“你也不嫌弃丢脸？”

　　“你这是吃果果的妒忌。”胡栖雁也不在意，扯开嗓子唱道，“菊花残啊，满腚伤，你的笑容以发黄……”

　　“本座今天就杀了你。”姬轩辕实在受不了这人，他怎么可以如此的无赖，流氓？简直就没有下限。

　　“这样的话，你说过很多次了。”胡栖雁不以为然的笑笑，反正打不过，他就这么打着退着，躲着，玩游击战，一时三刻的，姬轩辕也奈何不了他。

　　而胡栖雁唯恐靠近神庙那边，影响了澹台明月蜕变，因此，一路引着他向着林子深处走去。

　　却说姬兵，奔跑到神庙附近，立刻就发现了结界的存在，当即不禁皱眉，这结界里面蕴含着剧毒，如果强攻，只怕不是一件容易的事情。

　　所以，他在空中转悠，寻找着破除结界的法子。飞了几圈后，姬兵开始皱眉了，他现在的修为大是长进，如果利用剑气强行破开结界，也不是难事，这里是女娲秘界，不是人界，不怕九州结界降下天罚。

　　可是，一旦结界破除，毒瘴蔓延而出，他没有绝对的把握，能够抵御这些剧毒。

　　“小朋友，需要帮忙吗？”突然，一个阴沉沉的声音，传入姬兵的耳中。

　　姬兵一愣，陡然转身，就看到空中站在一个人，一身黑色的衣服，全身上下似乎都缠绕着黑色的雾气，带着说不出的诡异。

　　“你是谁？”姬兵顿时心存警戒，问道。

　　“朋友的朋友，自然就是朋友，敌人的敌人，你说呢？”黑影虚空挪移了一下子，冷冰冰的说道。

　　“你和他们有仇？”姬兵抬头问道。

　　“我只和胡栖雁有仇。”黑影就这么说道，“如果能够杀掉他的朋友，我很开心。”

　　“哦？”姬兵一愣，随即点头道，“没错，能够让敌人伤心，自然是心神愉快的喜事——但不知道，你如何帮忙？”

　　“你破除结界，我对付这些毒瘴。”黑影慢慢的说道，“对于毒瘴，我很是拿手。”


第212章 蜕变（4）

　　姬兵想了想，问道：“也就是说，你能够让毒瘴不弥漫出来，伤到人？”

　　“可以！”黑影点点头，“这个可能能够做到的。”

　　“那成，我来——”姬兵说着，脸上闪过一丝煞气，大步向着神庙走去，挥剑，白虹骤起，落下。

　　只听得一声轰响，天空中宛如是出现了一道闪电，无数的字符闪过，结界屹立不动。

　　“继续！”黑影说道。

　　“放心。”姬兵说着，再次出手。

　　太阳终于冲出了地平线，海面上一片明媚的朝霞，红通通的霞光映衬着生命的绿色，格外好看。

　　在海上一块小木筏上，一个白衣俊美男子，金发碧眼，就这么看着远方，然后问道：“我们怎么办？”

　　“老祖来了人界，我们还能够怎么办？”站在他身边的，却是一个身材魁梧，肌肉纠结的壮年，腰板挺得笔直，就这么眯着眼睛看着神庙的方向，也不知道是初生的太阳耀眼，还是神庙那边的光泽太过闪耀。

　　“你不想杀了澹台明月？”白衣男子男子问道。

　　不用说，这个白衣男子就是纪伯伦，而另外那个人，却是姬五，在姬水的时候，他利用麻星曜躲过了西门的毒手，然后带着纪伯伦遣人姬水，却机缘巧合，碰到了镇守姬水的老蛟龙。

　　姬五也没有多想，直接采用打闷棍的法子，把老蛟龙打晕，让纪伯伦吞噬掉他的生命基因，然后从姬水打开通道，来到秘界，此行两人却是大有收获。

　　不料两人在回去的途中，却出现意外，传送阵把他们送来这里，并非是人界。

　　开始的时候，姬五和纪伯伦也迷茫了一下子，但是，两人很快就发现，这里也是一处秘界，于是，两人再次联手，开始修炼。

　　纪伯伦的吞噬大法，已经越发的炉火纯青，这个时候看起来，他整个人身上都散发着一种圣洁的光辉，和吸血鬼本身的天赋简直是判若两人。

　　“难道你就这么看着？”纪伯伦不解的问道，他一项视澹台明月就是他家的私人物品，岂容他人染指？

　　“你知道那个人是谁嘛？”姬五下巴微微抬了一下子，问道。

　　“看剑气，应该是你家的人，但是，很明显他没有你厉害的。”纪伯伦有些讨好的笑道。

　　“你现在的样子，很是谄媚。”姬五没好气的拿着手指点了他一下子，然后说道，“把你的气质修炼好，回去了，你才可以做神，你现在一脸小人模样，怎么站在高处，接受众生膜拜？”

　　“好吧！”纪伯伦整理了一下子衣服，然后收敛起相容，顿时宝相端严，身上更是有一种洁白的光华闪出，看着整个人都神圣无比。

　　“那人是我大哥，等着看看再说。”姬五慢慢的说道，如果可能，今天他就不想让姬兵再次回到人界了，可是，偏生老祖也在，想要动手，瞒过老祖又不太可能。

　　他心里正在犯难，不杀姬兵，等着他完全修炼成杀伐之剑，自己再要动手，就有些迟了……

　　想着这些年，自己受过桑罗敷多少刁难？委曲求全，才有今天，无论如何，也绝对不能够让姬兵和老祖搭上关系。

　　却说神庙内，玉榭听得一声声的雷鸣，微微皱眉，他想要起身去看看，又不放心澹台明月，听的说，女娲族的蜕变非常危险，如果是在仙界，族中弟子蜕变，都有一两个大妖在旁边守护，以防不测。

　　胡栖雁也一再关照他，要保护好澹台明月，而他出去后，至今都没有回来，天知道会不会出现什么意外？想到这里，他真是无限担心，如果胡栖雁真的出事了，人界也保不住……

　　谁能够挡得住女娲娘娘的怒气？

　　他很是焦急，而这个时候，澹台明月的身边，一层层的青光闪烁，让她整个人看起来，都透着一种关泽，朦胧模糊，不可分辨。

　　到最后，整个青光渐渐的凝固，竟然在她四周形成一个椭圆形的圆壳，宛如是翡翠雕刻而成，带着朦胧晶莹的光泽。

　　难道说，妖族的蜕变，竟然是这般？

　　玉榭非常好奇，小心翼翼的伸手，摸了摸看青光闪烁的蛋壳，感觉并非是虚物，而是实质的真如蛋壳一般。

　　这个时候，他居然非常期待，澹台明月速度破壳而出，看看蜕变之后，她会是什么样子的？听的说，有些种族会蜕变越漂亮？对了，空桑族就是的，原本即墨明镜顶多算是长得不错罢了，绝对不是现在这么一副花样美少年的模样。

　　也难怪他蜕变完成后，竟然不敢去见自己的女儿，只敢装死了，想到这里，玉榭就感觉好笑。

　　虽然外面有人攻击结界，但他并没有太过的担忧，结界一破，还有阵法护持，加上毒瘴，只要前来的人中，没有大罗金仙这等变态存在，那么，他就不愁应付不了，这个时候，他只是比较担心胡栖雁。

　　想来那个老凤凰终究有一些过人之处，不会连一点自保都不会吧？否则，女娲娘娘怎么放心他来人界？

　　自己如此修为，还是毒修，神皇都不放心他来人界，女娲娘娘既然放心让胡栖雁过来，就意味着，他比自己更会保命。

　　想到这里，玉榭顿时放心下来，与其担心那个老凤凰，还不如担心小明月。从储物袋里面取出那把古琴，手指摁在琴弦上，清雅的琴音飘飘渺渺，传了出来，一道道的造化神力，落在青色的蛋壳上。

　　“如果你破壳而出，我算不算把你孵出来的？”玉榭看着那只青色的大蛋壳，心中无限歪歪，嗯……按照动物界的说法，破壳而出的动物，第一眼见到的人，就是自己的亲人，突然之间，他各种幻想，小明月会不会管他叫“爸爸”？

　　想想，他要是对澹台明月说：“来，叫爸爸！”

　　就算澹台明月看神经病一样看着他，勾陈大帝也会气的甩他一巴掌，然后找他玩命。

　　哈哈……想想也就是算了，毕竟是大妖，不是蛋类动物……

　　不知道是不是他的造化神力的缘故，青色的蛋壳开始龟裂，然后一点点的破开——随着啪的一声响，青色蛋壳破裂的速度更加快了。

　　“成了成了，孵蛋成功，哈哈……”这一瞬间，玉榭心情好的不得了，就连着他布下的结界不稳，摇摇欲坠，他都无暇顾及，反正，只要小明月蜕变成功，他今天就仗着高兴，杀了那个破坏他结界的人，这人真是各种扫兴，弄得电闪雷鸣的，破坏他抚琴孵蛋的兴趣。

　　房间里面，弥漫着一股清幽的花香味，玉榭抬头，看了一眼那盆怪异花，这个花苞竟然以肉眼可见的速度，迅速开放。

　　“哦？花儿也应景嘛？倒是知趣。”玉榭轻笑，忍不住深深的吸了一口气，这花香味道有着提神醒脑的功用。

　　但是，就在这个时候，他突然感觉小腹之内一片燥热，体内竟然有一种控制不住的欲念……

　　天……玉榭一愣，随即就知道不好，抬头看向那盆花，原本呈现雪白晶莹的花瓣，这个时候，竟然以诡异的速度，变成粉红，深红……

　　“日久情深……”玉榭张口结舌，他终于想起来，这是什么花了，在仙界，这花有着催情的功用，但是，只有在鲜花盛开的一瞬间，才会如此。

　　普通时候，这事实上就是一种药材，他们毒门以前也不是没见过，用来提炼香料或者一些别的药剂，现在，他居然把这么一盆花，放在了房里。

　　不成，绝对不可以让小明月出来的时候，闻到这个花香味。

　　玉榭知道不好，忙着起身，想要把那盆花毁掉，但是，他一动之下，才发现自己一点力气都提不上，甚至连着手指都动不了……

　　“噼啪——”蛋壳全部破碎，澹台明月从里面冲了出来，脸上的玫瑰印记全部褪去，一张脸粉嫩白皙，真如同是刚刚剥开的鸡蛋一般，柔嫩的让人不敢触摸，但是，她的脸上也蒙着一层淡淡的粉红色光晕。

　　几乎是在下一刻，一道青光闪过，她已经把玉榭抱住，摁在床上。

　　“明月，不可以……”玉榭的神智还是清醒的，但是，他知道澹台明月这个时候，完全就是靠着本性行事，他多少有些知道，这花是什么花了，这绝对不是“日久深情”这么简单，否则，他的造化神力，也不会对它没有丝毫用处。

　　“这花，就是女娲族的蜕变！”玉榭在心中暗道。

　　这花有助于女娲族大妖完成蜕变，而且有很强的催情作用，加上女娲族本身子嗣凋零，所以，他们族人如果蜕变，就会在房中放上这样的花，蜕变溢出的灵气，促进花儿开放，从而造成合欢之喜。

　　自己真是太糊涂了……他以前听说过女娲族的趣闻，却从来没有想过，人界会有这样的花儿，更没有想到，自己糊涂的把这花放在澹台明月房中，还自己送上门来……

　　澹台明月的手指轻轻的摸着他白皙的脸，然后，手指用力，下一刻，玉榭那件袍子，就这么被撕开了，露出胸前大片肌肤……


第213章 暧昧的伤痕

　　玉榭想要挣扎，但是他不动还好，一动之下，手指无意中碰到澹台明月的胸前，顿时就如同是触电一般，让他全身酥软——这个时候，花香越发浓郁，散发出迷死人的香味。

　　“你做了什么？”澹台明月把玉榭摁住，伸手在他胸前揉搓着，低声问道。

　　“那盆花……我不知道……”玉榭顿时松了一口气，还好，小明月神智清醒，不到不可控制的地步。

　　澹台明月的手上微微用力，然后死劲的掐了他一把，玉榭痛的差点叫出来，他知道，这确实是他的错，可是，现在他也控制不住，怎么办才好？

　　“小明月，你放我起来，我先出去……”玉榭狼狈不堪的说道。

　　“你出去了，我怎么办？”澹台明月怒道，“瞧瞧你做的好事，如果这个时候我体内的灵气不得舒展，我的蜕变就不算完全完成，你说……我怎么办？”

　　“我……我不知道……”玉榭都要哭了，虽然他不懂得女娲族的蜕变，但是从澹台明月的口中，他多少还是了解到，她的蜕变没有完全完成，如果想要完成，就必须……

　　合欢之喜！

　　这绝对不是他想要的结果，他只是想要把她孵出来，他甚至还无限歪歪过，她是蛋类动物耶，会不会因为他孵了她，她就把他当亲人，管他叫“爸爸”啊，如果她愿意，就算勾陈大帝找他拼命，他也绝对要抢到小明月的。

　　“你是不是还用过你的灵力帮助过我？”澹台明月也很是无语，这人——怎么可以这样乱来，用他的灵力帮助她，她很是感激，可是那盆花，那盆该死的花……他不是毒门中人嘛？为什么草木的功用都不知道，就乱搞？

　　他知不知道这么闹，会弄出人命来的。

　　那是致命的催情之物，导致她现在根本没法子控制自己的欲望，她该怎么办？不完成蜕变？还是把玉榭生吞活剥了？

　　手指就这么抚摸着玉榭宛如羊脂白玉一般的肌肤，触感好的不得了，让她舒服的想要呻吟出声。

　　“我还没有和男人亲吻过。”澹台明月低头，看着玉榭那张近在咫尺的脸，当真的完美的不得了，脸上找不到一丝的瑕疵，肌肤白润光泽，细腻柔和，一双大大的眼睛，就这么可怜兮兮的看着她。

　　他的脸上，有着淡淡的红晕，透着让她控制不住的欲望，她想要咬他——真的，她现在很想很想咬他。

　　手指慢慢的抚摸过玉榭的唇，他的唇也是淡淡的粉红色，像妙龄处子一般，带着几分诱惑。

　　澹台明月俯身，鼻子里面闻到玉榭身上好闻的香味的时候，她就更加控制不住了，就这么吻了下去。

　　当两人的唇相接触的瞬间，玉榭忍不住全身都颤抖了一下子，天知道他忍的有多辛苦，而现在，被澹台明月亲吻了一下子，他哪里还忍得住，当即也环抱住她的脖子，轻轻的揉捏着，软玉温香在怀，他也不是坐怀不乱的柳下惠，顿时就把持不住了。

　　“嗤啦——”一声响，玉榭身上的袍子就这么被撕开了，露出完美的身材。

　　澹台明月用手抚摸着，说道：“想不到你身材真好，像卡通片里面的完美美人……”

　　“我是男人……”玉榭低声抗议道。

　　“你用事实证明，雄性动物都比雌性动物长得好看。”澹台明月一边在他身上上下其手，一边称赞道，“和你在一起，我感觉压力很大……”

　　类似的话，玉榭似乎听得别人也说起过，顿时就有些迷茫了……

　　澹台明月明显就没有谈过恋爱，也没有接触过男人，所以，她很是野蛮，对他又啃又咬，还喜欢抓他……

　　甚至在亲吻的时候，她也用力的咬他，到后来，玉榭已经有些迷糊了，不知道是那花的怪异香味，还是因为澹台明月身上淡淡的香气……

　　迷迷糊糊中，感觉澹台明月伸手抱住他的臀部，再然后——两人就负距离的亲密接触了。

　　一切结束后，澹台明月跑去了洗手间洗澡换衣服，而他就这么裹着一袭黑色的袍子，蜷缩在椅子上，他全身上下都是伤，连着脸上都有被澹台明月咬过的痕迹，脖子上有着青紫色的吻痕和牙印，背上，臀部，都被明月的小爪子抓破，一道道的血痕映在他原本白玉一般的肌肤上，如同是白雪红梅，分外醒目。

　　玉榭使用造化神力，想要用最快的速度让这些伤痕平复，但却发现，造化神力竟然失效了。

　　这才想起，仙界的种种传言，女娲族的破坏力非常强大，不是那么好恢复的……

　　想来接下来的几日，自己必须盯着这些尴尬的伤痕，出去见人了……

　　外面的结界似乎已经破了，一道道的雷鸣声褪去，自己布下的毒瘴，似乎也被人收去，这个时候，外面人的应该可以进来了。

　　但是，玉榭还是坐着没动，抬头看过去，那盆花已经枯萎，没有凋谢，空气中依然有着淡淡的花香味，但再也没有刚才那等让人血脉喷张的感觉了。

　　而在洗手间里面，澹台明月用温热的水冲洗着身体，原本皮肤表层一层淡淡的红晕这个时候终于褪去，回复了原本羊脂白玉一般的色泽，对着镜子照了照，她脸上的玫瑰印记，这个时候也消失了。

　　难道说，蜕变竟然能够让玫瑰印记消失？

　　不过，想来也是，如果印记不消失，岂不是每一个女娲族人，脸上都有这么一个印记了？传说中，女娲娘娘可没有这么一个印记。

　　可见，这个印记也许只是初出生的时候才有——很久以后，澹台明月去了仙界，她才知道，那个印记，是当年一个她们这一族的老祖宗留下的印记，为着后辈子孙辨别血脉而留。

　　再次取出衣服准备换上的时候，她有些迷糊了，这些衣服都是玉榭送给她的，说是他在仙界的时候购买的衣服首饰，自然不是人界所有，华丽至极——人界的工艺是做不出来的。

　　问题就是，这些衣服并非是给她准备的，而是给另外一个人。

　　西子湖畔的青莲仙子……

　　想到这里，澹台明月顿时就满心不是滋味，那盆该死的花，让一些绝对不该放生的事情发生了，以后她如何面对玉榭，如何面对青莲仙子？

　　虽然她没有见过即墨青莲，却是见过即墨明镜的，那等绝美的人物，生出来的女儿，想来也是绝顶美人，否则，如何能够让玉榭神魂颠倒——越想，澹台明月就越发的郁闷了。

　　“成了！”外面，姬兵欢呼一声，叫道，“先生果然厉害，这等毒瘴，要是没有你，可真够麻烦的。”

　　“麻烦还是小事。”黑影自然是西门弄月，他和纳兰长风斗毒，结果竟然是不分胜负，后来不知道为什么，纳兰长风急急离开，竟然就这么抛下他不顾了。

　　追踪到胡栖雁的气息，利用仙界某个大人物送的宝贝，他也进入了秘界，追踪胡栖雁而来。

　　必须趁着他在人界的时候，把这人杀掉，否则，自己就算成仙了，也不得快活，越是漫长的岁月，越是煎熬，他一定会找到他，杀了他。

　　与其在他的阴影下活着，不如痛快的拼一把，所以，西门弄月是不顾一切后果，也要杀了胡栖雁。

　　至于人界的存亡，那和他没有一毛钱的关系，真的，他恨死这个不公平的人界了。

　　“这毒瘴会要人命。”西门弄月淡淡的说道，一边说着，他一边再次看了看姬兵那把锈迹斑斑的青铜古剑。

　　古剑已经很苍老，透着沧桑的感觉，似乎是饱经战乱，但是，古剑依然锋利，锐利，透着杀气。

　　几乎不用问，西门弄月也知道，这个人势必是姬家的人。

　　姬轩辕一脉，不知道为什么，和胡栖雁简直就是势不两立，虽然他不知道原因，但却知道，很多古仙人家族不满胡栖雁的。

　　所以，敌人的敌人，自然就是自己朋友，能够联盟的一切可利用者，他都不会放过。

　　但是，今天西门弄月感觉有些忐忑不安，似乎那座破破烂烂的神庙中，藏着可怖的存在，让他胆颤心寒。

　　姬兵已经大步走了进去，西门弄月迟疑了一下子，还是跟了过去。

　　刚才的青色灵气已经渐渐收敛，偏殿的一扇门看着，一个男子，蜷缩着靠在椅子上，地上放着一把古琴。

　　看到有人进来，黑袍男子只是抬头看了一眼，然后目光就没有再落在他们身上，他似乎心事重重，更让西门弄月和姬兵感觉奇怪的是，这个男子长得非常俊美，原本西门弄月认为，胡栖雁就是那天下一等一的美男子，再也没有人可以比拟了，否则，他也不会成为女娲娘娘的夫君。

　　他不就是靠着美色迷惑人嘛？

　　但是眼前的这个男子，同样很俊美，绝对不比那个老凤凰逊色丝毫，可是，这么一个温润如玉的男子脸上，脖子上，都有着一些暧昧的伤痕，让他整个人看起来，显得狼狈不堪……不光是这样，他身上的衣袍华丽名贵之极，就算是在仙界，也不是普通仙人能够穿的起的，至少西门弄月就绝对买不起这样一身袍子，可是，这衣袍已经被人用蛮力撕破了。


第214章 因果循环

　　玉榭觉得，他这一辈子就这么一刻，兴起了杀个人泄愤的冲动，真的，他从来都没有想过杀人，这些年，人人忌惮西门听雪，或者应该说，还有一个西门问雪，就因为他们杀气太重了。

　　杀人太多，终究不是好事，身上都凝聚着一股子血腥味。

　　姬兵只是看了他一眼，就知道这人绝对不是女娲族的，也不可能是刚刚完成了蜕变了，里面应该另外藏着人，所以，他大步的走了进去。

　　西门弄月也跟着向里走去，两人的脚步快要接近门槛的时候，玉榭掩口，轻轻的咳嗽——

　　姬兵不由自主的站住脚步，甚至情不自禁的退后了一步。

　　玉榭的目光落在姬兵身上，问道：“姬家的人？”

　　“是！”姬兵不敢托大，点头答道，“先生想来也是神族中人，还请让开，我要诛杀那个妖族。”

　　“姬家的人一向无法无天，倒是可以理解！”玉榭就这么淡淡的说道，“请便！”

　　姬兵一愣，他这算是首肯了，他居然不阻拦？或者说，他也忌惮老祖的威望和权势，不敢阻拦？想到这里，姬兵一阵欣喜，杀了里面那个刚刚蜕变的女娲族女子，老祖一定开心，从此以后，也许可以跟随老祖，进入仙界，而不是在这个荒芜的人界打拼，折腾一辈子，最后还是免不了黄土一抔。

　　玉榭再也没有看姬兵一眼，似乎这个人，根本不再值得他看了，目光落在西门弄月身上，问道：“你是毒门的人？”

　　“没错！”西门弄月傲然答道，就算是在仙界毒修依然是一种强悍的存在，众仙忌惮。

　　“跪下！”玉榭开口，语气依然很平淡，但天生的神皇族气息加上帝威，无尽散发出来。

　　西门弄月几乎怀疑自己听错了，明明知道他是毒修，他居然还敢如此放肆，让他跪下？他以为他是谁？但是下一刻，在神皇族天生的种族压迫和帝威的双重压力之下，西门弄月接连后退了好几步，然后身不由己，噗通一声，就这么跪在玉榭面前。

　　“所有医药毒三门弟子，还没有谁敢在我面前，如此的放肆。”玉榭冷冷的说道，“你是谁的传人，叫什么名字？”

　　“西门弄月！”西门弄月老老实实的回答着，他想要不说，但实在受不了玉榭这等强势的威压。

　　“哦？”玉榭感觉这个名字似乎有些耳熟，想了想，这才问道，“西门听雪的哥哥？”

　　西门弄月一愣，他并不知道玉榭的身份，但是，他却是知道西门听雪的。

　　玉榭沉吟了一下子，迅速在心中整理出关于他们家族的资料，说道：“令尊当年叛出毒门，入赘东海徐家，一边又投身魔都胡府，拐骗主人的未婚妻私奔，是这样嘛？”

　　西门弄月跪伏在地上，动弹不得，但是，心中却是波然起伏，这是他们家族的机密隐私，这人怎么知道的？

　　“多方面的投资啊，血本下的够足的。”玉榭再次慢慢的说道，“令尊把你留在徐家，你却偷偷的徐家嫡系孩子偷出去，收做传人，养在深山中，一边又借机向胡家旧主报复？那时候胡家没落，你不但把主人断指挖眼，用惨无人道的法子，把他虐杀致死，更多襁褓中的婴儿出手，七星搜魂针，差点就把她变成白痴……若非令尊苦苦哀求，不惜向你这个逆子下跪磕头，只怕那个孩子，也遭遇你的毒手了，对吧？”

　　澹台明月已经洗好了澡，整理好衣服，正欲出来，就听得外面有动静，所以，她站着没动。

　　听得西门弄月这个名字的时候，她立刻就想到了胡栖雁——这人和胡栖雁是死仇，两人之间纠缠了几辈子，当真是不死不休。

　　但是，她没有想到，玉榭居然知道这个人的根基。

　　当她听到西门弄月居然对襁褓中的婴儿下手的时候，顿时不由自主狠狠的唾弃他一把——修仙之路，谈不上谁对谁错，权势利益之争，更是错综复杂，任何情况都会发生，对错也绝对不是单方面的。

　　可是，利用歹毒的七星搜魂针，对付一个襁褓中的孩子，实在是人神共愤。

　　“你知道那个孩子是谁嘛？”玉榭的声音依然很温和。

　　“我很后悔，当年一时心软，没有杀了那个孩子。”西门弄月咬牙切齿的说道，如今，那个女孩子气势已成，羽翼丰满，她一直以为自己已经死了，如果将来让她来到仙界，知道自己没死，就算胡栖雁不动手，她也绝对会搜罗三界，杀他以泄愤。

　　“我和那个孩子有些渊源。”玉榭开口道，“或者说，我欠他们一个人情，今日既然见着了，一来为我毒门清理门户，二来也算还胡氏一脉这个人情。”

　　西门弄月愤然抬头，想要挣扎，无奈却是动弹不得。

　　“所有毒修弟子，在我面前，事实上都是徒劳的。”玉榭很温和的笑着，“你难道没听说过，毒冠天下？”

　　“不可能！”西门弄月几乎是脱口而出，这绝对不可能，这世上——哪怕整个仙界，都没有人能够达到毒冠天下的水准了。

　　“没什么不可能的，除非你废掉毒门修为，否则，在我面前，你就是等死的份，你的修为距离听雪还有一段差距……就算是听雪，也一样抗拒不了我。”玉榭缓缓地说道。

　　“你到底是谁？”西门弄月急问道，为什么会这样，毒门总盟不是那个纳兰长风嘛？他都没有能够奈何得了自己，为什么眼前的这人，什么也不用做，就这么坐着，只是看了他一眼，他就全身酥软，只能够这么身不由己的跪伏在他面前，动弹不得。

　　“纳兰玉榭。”玉榭开口，声音依然很温和，“如果把你的人头送给胡先生，想来他会很是开心。”

　　西门弄月突然想起来，这人……是医药毒三门供奉的神裔，平日里风度翩翩，俊美儒雅，从来甚少出手，也没人知道他的修为如何。

　　却没有想到，今日会在这样的地方见到他，甚至他还要杀了自己。

　　玉榭伸手整理了一下子自己的衣袍，避免这被澹台明月撕破的衣服滑落下去，然后就这么看着西门弄月，手指之中，多了一根碧绿色的针。

　　看到那根针，西门弄月心中再也没有丝毫的幸免，当即急叫道：“陛下等等，请容奴陈诉下情。”

　　“人在临死之前，总有说话的权利的，你说吧。”玉榭淡然开口道。

　　“陛下要杀我，我不敢说什么，但是如果是因为胡栖雁，我必须要申述——他不是我的主人，而是我的仇人，为着报仇，我自然是不择手段。而早些年我落在他手中的时候，他也一样采用过残酷的酷刑折磨于我，我后来虐杀他，完全是因果报应，他既然没有慈爱之心，我为什么要对他心存仁慈？”西门弄月一口气说道，“我确实想要杀他幼女，但因为老父护持，不得不作罢，再说如果西门金莲不能够回复神智，想不起过往种种，她一样可以渡过愉快的一生。”

　　“西门金莲？”站在暗中的澹台明月不仅皱眉，原来，那个当年西门弄月用七星针的女孩子，竟然是西门金莲啊？这阴沉沉的老头，真是该死，该死之极。

　　姬兵心中一动，突然想起一事，前不久家道巨变，父亲不得已让他去蜃楼躲避，时候他得知，西门金莲带着人，炮轰姬水，整个姬水差点夷为平地，而眼前的这个纳兰玉榭，似乎就是罪魁祸首。

　　嗯……没错的，他身边的仆役还要杀姬家弟子泄愤，逼得父亲不得不跪下给他磕头认错。这一刻，姬兵心中突然就升起一阵难忍的杀气。

　　“强词夺理！”玉榭摇摇头，这么荒唐诡辩，也真亏他说的出来。

　　“陛下口口声声说，要清理门户，但我从来没有做出过对不起毒门的事情。”西门弄月大声说道，“陛下如果是为着胡栖雁杀我，我就认了，但如果以此为借口，想要杀我，我却是不服，再说，陛下为什么要为胡栖雁出头，您要杀我，总要让我死的明明白白。”

　　玉榭没有说话，西门弄月磕头道：“素来听得传言，陛下宽口慈爱，为什么却对我如此苛刻？”

　　“如果我要杀你，就必须要给你一个足够的理由，对吧？”玉榭问道。

　　“是的！”西门弄月说道，“如果是别人要杀我，也就罢了，毕竟这人心歹毒，都是如此，我自己尚且如此，怎么能够怨人？可如果是陛下要杀我，还是请让我死得瞑目。”

　　“你抬头看着我。”玉榭缓缓的说道。

　　西门弄月一愣，抬头的瞬间，突然大叫一声，颤抖着指着玉榭道：“你……老凤凰……”

　　玉榭回复了自己的容貌，然后慢慢地说道：“这具身体，就是当年被你百般折磨的身体，如今，我说我要杀你，是不是理由已经足够？用你的话说，这叫因果循环，报应不爽？当然，这都不是重点，重点就是，我今天很想杀个人泄愤。”


第215章 祸害遗千年

　　这一次，西门弄月没有说话，如果玉榭的身体是胡栖雁的，那么他要杀自己，还胡栖雁一个人情，已经不需要任何借口了。

　　原本他还想要利用玉榭的温和慈爱，祈望能够躲过这一劫，但怎么都没有想到，自己费尽心机，从仙界跑来人界准备杀了胡栖雁，事实上不过是回来送死，该死的，变态的人界啊，你还有多少变态的存在？

　　所以，他闭目等死，这世道不公平，为什么可以这样？他所有的辛苦努力，都换不来一点点的成就感……

　　从小到大都是如此，想当年，他还是个孩子的时候，就需要忍受比常人更多、更苦的功课，而他不管怎么努力，母亲总是嫌弃他不够好，不够优秀，甚至在母亲过世的时候，依然是如此的嫌弃他。

　　舅舅对他很是苛责，总是冷着一张脸，不管自己如何努力，也得不到别人的嘉奖，得不到肯定。

　　从小，他就被母亲灌输了强烈的仇恨思想，他很胡栖雁，恨胡家的所有人。

　　他发誓，一向要把胡家所有的人斩尽杀绝，一个不留，只有如此，他才可以过得身心愉快——而事后呢，他却悲剧的发现，自己的一起努力，都是徒劳的。

　　他确实不够优秀，不够好的，无论怎么努力，他和胡栖雁的距离，都是越来越远，远到想要看他一个背影，都成了奢侈。

　　他是女娲娘娘的夫君，三界的玉帝，而自己呢，不过是一个苦哈哈的散修，在仙界宛如是沧海一粟，多如牛毛。

　　这世道不公平，到死他都没法子理解，为什么老天爷要这么对他，连着温和慈爱的玉榭陛下，都要杀他？他到底做了什么天理不容的事情啊？

　　“哈哈哈——”突然，外面传来一声爽朗的大笑，随即，胡栖雁大步走了进来，“西门弄月，你也有今天啊？”

　　看到西门弄月就这么跪在玉榭面前，胡栖雁顿时就感觉，能够让这个让他不痛快了大半辈子的人，这么跪伏在自己的身体前，也是一种身心愉快的喜事。

　　一瞬间，他连着被姬轩辕的剑气所伤，都感觉实在太值得了，不，是非常值得。

　　“老凤凰，你还好嘛？”玉榭看着一身狼狈的胡栖雁，胸口恐怖的伤口，一看就是剑气所伤，背上，腿上，脚踝上，也有着零碎的小伤口，甚至连着脸上都擦破了一块，让他原本看起来丰神俊朗的模样，显得有些残破，但是却反而多了一分豪迈之气。

　　胡栖雁的表现很流氓，但是，他的长相却偏向阴柔之美，如今倒是又了一种截然不同的气势。

　　胡栖雁伸手扶着墙壁，忍不住又看了一眼西门弄月，张口吐出一口鲜血，却笑道：“没事没事，还死不了，哈……”

　　“姬轩辕呢？”玉榭急问道，对于他来说，姬轩辕才是劲敌，别人嘛？如姬兵之流，他根本就没有放在眼中。

　　“菊花残啊，满腚伤，他这个时候，一定在想法子治疗他的菊花残，所以，我们动作快点。”胡栖雁大为得意，乐呵呵的笑着，拼着挨了姬轩辕一剑，差点把老命搭上，他也给了他一刀，而且还是伤了上次的地方。

　　这个时候，想来姬轩辕一准气的要吐血，等下非要找他拼命不可。

　　“他动不得，你杀他就是。”玉榭看了看西门弄月，淡然开口道。

　　“好……哈哈……”胡栖雁说话之间，手中刻刀一挥，七彩光华对着西门弄月脖子上砍了下去。

　　眼看，西门弄月就要丧命在胡栖雁的刻刀下，纠缠几辈子的仇怨，终于可以完满了解，但是，就在这个时候，姬兵一剑对着胡栖雁砍了过来。

　　攻其必救！

　　胡栖雁闪身，刻刀迎上剑芒，而与此同时，姬兵再次出手，把西门弄月拉到自己身后。

　　“你既然是姬家子孙，斩妖除魔是你的责任，那你为什么要救这个妖族？”玉榭看着姬兵，问道。

　　“敌人的敌人，自然就是我的朋友。”姬兵开口，西门弄月的修为确实不如玉榭，也不如胡栖雁，这些人都是老祖的敌人，而西门弄月却不是——救他，就给自己多一个盟友。

　　这些人既然和老祖为敌，想来等下也绝对不会放过自己，与其这样，还不如自救，只要拖得一时半刻的，等着老祖到来，他们都要死。

　　里面的门打开，一道青光急射而出，直奔姬兵。

　　姬兵立刻就感觉到，这青光就是刚才蜕变的女娲族弟子，当即不敢怠慢，手中长剑一抖，剑气如虹，迎上了青光。

　　“老土豆，这人给你！”澹台明月一直听着，她知道的，以玉榭的性子，大概不会在出手了，所以，想要杀姬兵，只能够自己动手了。

　　而胡栖雁要杀西门弄月，也只能够自己动手了。青光化成一道道的青藤，瞬间把西门弄月层层缠住，丢给了胡栖雁，她却扑向姬兵，一道道的青光满天飞舞，不是剑气，却堪比剑气。

　　胡栖雁笑了一下子，手指一点，一道七彩霞光直奔西门弄月咽喉。

　　都说好人不长命，祸害遗千年——这句话对于西门弄月来说，真是典型之极，当年他还是一介凡人的时候，翡翠矿坍陷，他都没有死，反而机缘巧合，进入了灵界，得以修炼，短时间内修炼成仙。

　　而现在，第一次是玉榭出手，第二次是澹台明月出手，本来是绝对没有生还的希望了，甚至连着西门弄月自己都感觉，这次自己的生命只怕走到尽头了，虽然他非常不甘心，这等屈辱的死在胡栖雁的手下。

　　争夺了一辈子，最后还是被他杀死，他的人生真是无趣之极——不，他不甘心。

　　大概老天爷这次再次听到了他的不甘心，一道剑芒闪过，亮如白昼，随即，西门弄月就感觉身子一轻，再然后，他就失去了知觉。

　　胡栖雁再次一刀走空，就知道不妙，迅速回刀自保，杀伐剑气已经逼到面前，直奔他那颗完美的人头。

　　“铮铮——”一连串的琴音想起来，音律毫无顾虑，但音波却硬生生的把剑气逼开。

　　玉榭一身狼狈，袍子破裂，脸上，脖子上，都有着青紫色的伤痕，抱着一把古琴，挡在胡栖雁面前。

　　“大帝认为，你能够敌得过我们两个？”玉榭开口，淡然问道。

　　姬轩辕纵横整个仙界，一向很是自信，但是这个时候，面对玉榭和胡栖雁两个人的时候，他突然想到了一个变态的事情——这两人身上，都有帝令，一个是女娲娘娘的，一个是神皇的，如果和两人的帝令，足够强大。

　　更重要的是，胡栖雁修为确实不怎样，这厮就是一个不学无术的无赖流氓之徒，不足为惧，可是，玉榭不同，他为人温雅谦让，在仙界几乎没有出手过，深浅实在不知道。

　　重点就是，这人还是毒修——一个足够让仙界忌惮的话题。

　　就这么一愣神的功夫，姬兵已经几次遇险，差点被澹台明月斩杀，姬轩辕知道不好，当即皱眉，身子一晃，对着姬兵抓了过去。

　　今天既然已经功败垂成，总不能够还搭上一个比较有潜力的后辈弟子吧？

　　这小丫头蜕变之后，变得非常强大，整个人气质以及迥然不同，青光闪烁之间，虽然远远比不上那个掌控三界多年的女娲的七彩霞光，但开合气度，却已经有几分相似了。

　　这样的女娲族，绝对不能够容她成长起来，因此，几乎是在同时，姬轩辕手中的长剑，化作一道剑芒，对着澹台明月砍了过去。

　　“老祖手下留情。”就在这个时候，一道黑影，从斜刺里冲了出来，直奔澹台明月。

　　而另外一道白影，却飞向姬兵，几乎是从漫天青光的缝隙里面，硬生生的把姬兵给抓了出来，姬兵满头冷汗，虽然老祖出手了，却是攻其必救，本当澹台明月理应舍弃他自保，可他怎么都没有想到，那个小丫头看着娇憨，骨子里面却有着一股狠辣，身边青光弥漫，却是不肯收手。

　　琴音骤起，一道道清影闪烁，化作一朵朵艳丽的玫瑰花，挡在白虹剑气前面，与此同时，胡栖雁也出手了，七彩光华闪动，同时抵住姬轩辕那一剑。

　　姬轩辕叹了一口气，知道今天想要杀掉这三人已经绝无可能，眼见刚才那个白影已经带着姬兵离开，当即身子一晃，剑气收敛，人也消失在虚空中，连着西门弄月也一并带走了。

　　姬五本来是绝对挡不住姬轩辕一剑的，幸好与此同时，玉榭和胡栖雁都出手了，他才幸免遇难，看了看已经蜕变的澹台明月，身子一晃，大步离开。

　　走的时候，依然是龙行虎步，腰板挺得笔直。

　　胡栖雁伤的极重，这个时候两次出手，顿时就架不住，再次张口吐出一口鲜血，扶着墙壁，磨蹭到屋子里面，就坐在刚才玉榭坐的椅子上，无力的喘息。

　　但是，他的目光落在那颗已经枯萎的花卉上，不仅笑了起来，小明月还真够暴力的，想想玉榭那一身暧昧的伤……他就忍不住想要笑。


第216章 此情无关风月

　　玉榭看着胡栖雁一脸不怀好意的笑，终于再也忍不住，问道：“你笑什么？”

　　“呃？”胡栖雁回过神来，这才说道，“好人不长命，祸害遗千年，你说西门弄月怎么就这么难死啊？”

　　“要杀他很容易的。”玉榭直接了当的说道，“这花——是怎么回事？”说着，他指着那盆已经枯萎的花卉。

　　“这花？”胡栖雁故意愣然道，“你是毒门至尊，这玩意是你的强项，我一个外门弟子，不过是和蛇鬼在一起混迹久了，懂得一点点，你都不知道，你居然问我。”

　　“老凤凰！”玉榭气的站起来，一把扯住胡栖雁的衣服，骂道，“你别给我耍无赖，你老实说，这花是怎么回事？”

　　澹台明月已经走到房门口，既然仇敌都走了，自然也没有人给她发泄一肚子的怨念了，回来准备找玉榭商议商议，将来怎么办？

　　她和普通女孩子不同，遇到问题不会回避，他们如此的亲密接触过，岂能当做什么都没有发生？但是，不管如何，总要玉榭同意才是，如果他不在乎，她自然也可以当做什么都没有发生过。

　　现在不比古代了，女孩子不会把贞洁看得比命重要，何况——她是堂堂女娲族的大妖，女娲族天生就是女子为尊，她身边有再多的妖宠，都算不得什么稀奇事情。

　　但是，她也没有想到，走到门口，她就听得玉榭气急败坏的声音。

　　“我不知道！”胡栖雁只是干笑了一下子，然后断然摇头道，“我伤的很重，你要是没事，别打扰我，让我回房洗澡换衣服、疗伤。”

　　“这是不是女娲族的蜕变？”玉榭问道。

　　“你既然知道，为什么还问？”胡栖雁见他已经知道，倒也不隐瞒，含笑说道。

　　“你一早就知道，这花——只能够在女娲族女子蜕变的时候，才会开放，对吧？”玉榭气得吐血，恨不得一口把胡栖雁吃掉，天下怎么有这么无赖的人？

　　自己和他无冤无仇的，他居然做这等事情？

　　口中说着想要结盟，形式却是如此的诡异不按谱——想到结盟，玉榭突然心中一动，自己是神皇族的，如果要和女娲族结盟，最好的法子自然是联姻？

　　想到这里，玉榭俯下身来，凑近胡栖雁的耳畔，低声问道：“这是你的意思，还是娘娘的意思？”

　　“娃娃就算神通广大，也不会知道这些事情的。”胡栖雁说道，“自然是我的意思，但是——我什么也没有做，这盆花，是你放在小明月的房中的，我从来没有动过，应该说，我什么都没有做，一切都是你自己安排的，小明月虽然不是我女儿，却我女儿交好，姐妹相称，这个时候，站在长辈的立场，我没有老大的耳刮子打你，已经够客气了。”

　　“对，你什么都没有做。”玉榭气极而笑，想想，确实——因为自己好奇，把这盆花移植到房中，然后小明月来了之后，他就主动把房间让出来，给她居住。

　　她蜕变的时候，自己守在一边，一切都是自己自找的。

　　胡栖雁顶多就是知道——没说，要怨要怪，确实怪不了他，没有理由他知道就一定要说的。

　　“算了，确实不关你的事情。”玉榭退后一步，颓废的在澹台明月的床上坐了下来，叹气道，“刚才对不起。”

　　“没事，我大人不记小人过。”胡栖雁大度的挥手道，“小明月回来了，你和她聊聊吧，也不是什么大事，男欢女爱，天经地义的事情，再说了，如今古仙人势力逐渐壮大，而且他们发展极快，人口众多，妖族联姻在所难免，这样的结果神皇也乐意看到，小明月容貌清丽秀美，别说人界了，就算是仙界也是罕有的大美人，你还挑什么，你占了老大的便宜，难不成你还一副受害者的模样？”

　　“我……”玉榭欲言又止，他性子温和，喜爱生命，不喜欢战乱，自然也不想看到仙界种种动乱，神皇族要和妖族联姻，早就有所议论，只是没有合适的人选而已。

　　这个时候，自己阴差阳错的和澹台明月成就好事，胡栖雁势必会极力撮合——可是，他终究有些放不下。

　　“小明月真够暴力的，看看你这一身的伤。”胡栖雁啧啧笑了两声，转身，向着门口走去。

　　“老土豆，你小心点，那人剑气太厉害了。”澹台明月刚刚蜕变完成，原本信心百倍，感觉一下子自己的灵力，几乎是成几何级的增涨了，本当笑傲天下，怎么都没有想到，这蜕变刚刚完成，就碰到一个变态强者。

　　“那人是姬轩辕，就是传说中的轩辕大帝。”胡栖雁站住脚步，解释道，“我们打不过他，也不是什么丢脸的事情，何况你刚刚蜕变完成，不过是一次蜕变而已。”

　　“要完成第二次的蜕变，太难了。”澹台明月叹气，她听得晨旭说过，妖族一变，已经不容易，完成第二次蜕变，就是大妖的标准了。

　　三变，那简直就是至尊存在了。

　　她曾经很天真的问过，女娲娘娘完成了几次蜕变，晨旭说，那不是普通人能够知道的秘密——不过，女娲娘娘天赋极高，是出生初始，就完成了第一次蜕变，然后没多久，就完成了第二次蜕变，以此推算的话，她至少也完成了三次蜕变以上。

　　“别泄气！”胡栖雁好言安慰道，“我先回去了，你和小玉聊聊，那么优雅高贵的男子，错过了，放眼整个仙界，也未必能够找出第二个来了，你可要抓紧机会。”

　　“老土豆，你明明知道那花有问题，也知道有这样的事情要发生，你为什么不说？”澹台明月也糊涂，这老土豆到底怎么想的？

　　胡栖雁见问，不禁微微一笑，凑近她耳畔，低声说了几句。

　　澹台明月俏脸微微一红，低头一笑，沉吟不语。胡栖雁却是哈哈大笑，扬长而去。

　　“那老不正经的，和你说什么？”玉榭长身而立，就这么裹着那袭破袍子，看着澹台明月问道。

　　“你想要知道？”澹台明月挑眉，问道。

　　“有点想。”玉榭老老实实的说道。

　　“他说——我已经到了适婚的年龄，如果去了仙界，女娲族子嗣稀少，已经到了频临种族灭绝的危机境界，所以，族中长辈自然会给我安排亲事，给我房中塞俊美的男子，与其将来被长辈安排，不如现在挑情投意合的。”澹台明月重复着胡栖雁的话，话刚刚出口，突然想起那个老土豆的种种无奈，当即叹了口气，抬头，看着玉榭问道，“我们情投意合嘛？”

　　“我不知道。”玉榭摇头道，“我毫无心理准备……在我眼中，你只是一个孩子，如果用人类的纪年法，我足够做你的父亲。”

　　澹台明月认真的考虑这个问题，她并没有玉榭直接了当的言辞而动怒，确实，他们都不能够算是很熟，却阴差阳错之下，做成这等事情，双方都谈不上有什么感情基础。

　　如果这个时候，玉榭贸然说，他爱她——她才会感觉虚伪。

　　澹台明月提着裙子，走到房间里面，坐下，这才慢慢的说道：“我也不知道，我这个年龄，应该算是情窦初开？我当初看到风羽夕的时候，很是喜欢，但那种喜欢，应该就是对于异性的好感？后来，我认识了麻叔，他是我妈妈留给我的人，他是我的责任，这些年他给我打理桑海城，我也理应对他负责。”

　　“权利和义务都是相辅相成的。”玉榭赞同他的说法，就像他对西门听雪一样，他有权利和义务，把这人带去仙界，但是青莲呢？他和青莲呢？到底算是什么关系？

　　“我看到晨旭的时候，我感觉很亲近，很喜欢，有一种叫做温暖的感觉，我认为——我爱上他了。”澹台明月再次说道，“我去看各种各样的言情剧，来证明我到底爱不爱他，可是，所有的言情剧里面都说，我这种感觉，就是爱，然后我就倒追他，闹了很多笑话，最后却发现，他竟然是我老爹。”

　　这次，玉榭突然笑了一下子，想起澹台明月在姬水向勾陈大帝表白的时候，自己还忙着瞎起哄，想要逼迫勾陈大帝答应下来，结果……

　　“那应该是血脉亲情，爱分很多种的。”玉榭温和的笑着。

　　“是啊！”澹台明月说道，“我想，那确实就是天生的血脉亲情，就算不知道，骨子里却是割舍不下的，并非爱情，我天生就亲近他，因为他是我父亲。”

　　玉榭只是笑笑，想起自己还穷起劲，想要撮合晨旭和她，成全一件美事，结果到头来，自己被她推到吃干抹净的。

　　“在魔都的时候，西门先生安排我们两个相亲……”说到这里，澹台明月低头，羞涩的笑笑，白嫩嫩的脸上，浮起两朵红晕，煞是好看。

　　“他就怕我找不到老婆。”提到这个，玉榭也是哭笑不得，这些年，西门就没有为着这个事情少操心，真不知道他担心什么啊？人家一穷二白三丑，都不怕找不到老婆的，他学识渊博，容貌俊美，富有苍梧，他到底担心什么啊？要担心，也是担心他自己，瘟神一枚，这辈子注定打光棍了。


第217章 两情相悦

　　澹台明月只是笑着，不说话。

　　玉榭见状，试探性的问道：“小明月——这个……嗯……这个……”

　　“你要说什么？”澹台明月好奇的问道，想不到他这样一个人，也会说话吞吞吐吐的？不过，现在的玉榭看起来，有些狼狈，还有些孩子气，让他原本高贵优雅的气质，大大的打了折扣，倒是容易亲近了很多。

　　“我说了你可别生气。”玉榭搂了一下子袍子，有些委屈的看着澹台明月。

　　“说吧说吧，还能够生什么气啊？”澹台明月大度的挥手道。

　　“哦，那我可说了。”玉榭老实巴交的说道，“那次相亲，你对我印象如何？”

　　澹台明月愣然，印象？相亲的印象？他躲在帘子后面弹他的破琴，他出现的时候，她能够感觉到他身上的威压，还有？还有什么，她记不太清楚了，唯一印象深刻就是——这个一个俊美高贵的男人。

　　“可远观而不可亵玩耶！”澹台明月老老实实的说道。

　　“我……”玉榭真无语，他最恨这么一句话了，青莲说，他是天生的神仙，只能够远远的看着，不能够靠近，所以，她选择了石轩，不要他。

　　如今，澹台明月把他吃了一个干净，又抓又咬，弄得他一身伤，最后对他说，可远观不可亵玩……是不是意味着，小明月最后也不会要他？

　　“你已经把我亵玩的彻彻底底，你不能够不负责。”玉榭真是抓狂了，怎么可以这样。

　　“喂——”澹台明月愣然的看着他，然后小心翼翼的问道，“玉城主，应该是你对我负责吧？”

　　“呃……”玉榭愣然，话刚刚出口，他就知道自己错了，果然，今天他是被气过头了。

　　“玉城主，我都没有生气，你生什么气？”澹台明月不明白的问道，“你想想，这种事情传出去，终究是我这个做女孩子的吃亏？再说，真要追究起来，你自己想想，谁更需要承担责任？这房间是你布置的，没错吧？这花是你放在这里的，也没错吧？你的堂堂毒门嫡系，至尊毒修，厉害的不得了，你连着一盆花的药用功能都没要弄清楚，你就贸贸然的放在房间里面？”

　　“我错了！”玉榭垂头丧气，可怜兮兮的看着澹台明月，然后很小心的问道，“你不会不要我吧？”

　　“我很想要你，但我老爹能够同意吗？”澹台明月皱眉道，“我那个老爹，很不负责任，这么多年都没有管过我，现在倒好，我长大了，他回来捡现成的便宜，平白无故的，我就有了这么一个爹，他还是什么勾陈大帝，这要是去了仙界……”

　　玉榭瞬间就明白了，确实——这个一个大问题，如果晨旭只是普通的仙人，他自然能够轻松摆平，可他是勾陈大帝，统管三界妖族，位高权重。这事情他要不点头，就非常麻烦。

　　“要不，我们都不要去仙界了，就在人界厮混相守？”澹台明月小心的提出自己的想法，她从胡栖雁的口中得知，玉榭在仙界身份尊贵，非同寻常，他愿意放弃仙界的种种，和自己终身相守人界嘛？

　　玉榭在这一瞬间，已经彻底的清醒过来，摇头道：“我也不想去仙界，但是，只怕由不得我们，你认为，神皇和女娲，能够让我们呆在人界？这样吧，去了仙界，我正式向令尊大人提亲就是。”

　　“那现在我们两个装什么都没有发生过？”澹台明月问道，“等着到了仙界再说？”她必须和玉榭统一口径，免得闹出什么幺蛾子事情来。

　　“只怕不行的。”玉榭摇头道，“你别忘了，老凤凰是知道的，再来，姬轩辕老成精的人，我这一身伤，他焉有猜测不到的？”

　　“你也真是的。”提到这个，澹台明月的目光落在他的脸上，脖子上，白皙如玉的肌肤上，有着殷红的血痕，正常人都知道是怎么回事，当即说道，“以你的本事，回复这些伤，不过是分分钟的事情，你非要带出幌子来？”

　　“你天赋强大，还怨我？”玉榭不满的说道，“我用造化神力恢复，都没有能够痊愈——据说，你们一族造成是伤势，只能够自然痊愈，不能够采用法力恢复的。”

　　“还有这等事情？”澹台明月愣然。

　　“是的！”玉榭很认真的说道，“小明月，你下次不要这么野蛮粗鲁……”

　　“还下次？”听得他这么一句话，澹台明月再次兴起把他摁在床上，蹂躏一番的冲动，骂道，“我呸，你得了便宜还卖乖，还说我野蛮粗鲁……”

　　“你看看我这个脸上，身上？”玉榭很无奈的说道，“谁做这事情，向你这样的，又咬又抓？”

　　澹台明月扑过去，把他摁住，叫道：“玉榭，你给我交代清楚，你说——你还和谁做过这事情？”

　　“没有……”玉榭一愣，顿时知道自己食言了，但看着澹台明月鼓着腮帮子，一脸气鼓鼓的模样，不仅大乐，笑道，“小明月，你吃醋了？”

　　“不要岔开话题，老实交代问题，坦白从宽，抗拒从严。”澹台明月很认真的说道，“你还和谁做过这事？”

　　“没有没有，绝对没有。”玉榭忙着指天发誓，保证自己的纯洁。

　　“那你怎么着知道别人怎么的？”澹台明月说道，“你怎么知道别的女孩子不喜欢抓啊咬的……”

　　“想想嘛……我没见别的男人脸上带出过这种伤，再说，你是女娲族的……又不是别人……别打……亲爱的，不要打……”眼见澹台明月脸色不对，玉榭忙着把她双手摁住，叫道，“老天可鉴，三清祖师在上，我是这么纯洁善良的人，我家西门都担心我找不到老婆……”

　　澹台明月本来也没有生气，只是故意闹闹，听得他叫三清祖师在上的时候，她再也忍不住笑了出来。

　　“喂，你笑什么？”玉榭好奇的问道。

　　“三清祖师——在仙界身份有你高咩？”澹台明月问道，“你诅咒发誓，也找个靠谱的。”

　　“好吧，明月在上，我绝对是纯洁善良的人。”玉榭忙着说道，“不过，你以后真不能够乱咬我，只有小狗狗才乱咬人。”

　　“你说我的狗狗？”澹台明月翻身起来，摁住他就拧。

　　“不是不是，绝对不是。”玉榭感觉好笑，抓住她的小爪子，笑道，“我长这么大了，还没有谈过恋爱呢，但是，想来别人家也不至于像你这样。”

　　澹台明月就这么躺在他身边，闭上一眼，鼻子里面闻着他身上的香味，很是受用，这个男人不但好看，还香喷喷的，当即说道：“言情剧本也不是这么写的。”

　　“呃？”玉榭好奇的问道，“什么言情剧本？”

　　“我那个时候，想要追小太阳——你不准笑我。”澹台明月义正词严的警告道。

　　“我绝对没笑。”提到这个，玉榭也感觉晨旭很过分，怒道，“要不是他是你老爹，我一准揍他一顿，没见过那么过分的人。”

　　“对，他确实很过分。”澹台明月说道，“那时候我感觉他的气息很亲近，我很是喜欢靠近他的感觉，所以，我认为那就是爱——我爱上他了，但是，他不喜欢我，我虽然呆一点，傻一点，也知道幸福需要靠着自己去争取，所以，我就研究研究时下流行的言情剧本，开始追他咯，结果就闹了这么大的笑话，该死的……”

　　“言情剧本上都写什么的？”玉榭好奇的问道，他感觉，他也要需要去研究研究言情剧本，免得小明月这个煮熟的鸭子都飞了——她现在顶多也就是迷恋自己外貌而已，但是再好看的模样，对着一张脸看上数千年，只怕也会腻烦的，所以，他一定也要去研究研究言情剧本，让小明月喜欢上他。

　　“言情剧本上说，男女双方两情相悦，做这种事情会身心愉快，甚至还会看到粉红色光环，玫瑰盛开什么的——我什么都没有看到。”澹台明月老老实实的说道。

　　玉榭拇指和食指扣在一起，打了一个响指，笑道：“玫瑰盛开——”

　　一朵朵的玫瑰花从天而降，飘飘散散的落下来，落在地上，就消失不见了，而整个房间都弥漫着粉红色的光泽。

　　“是这样嘛？”玉榭很认真的问道，“这个很容易做到的。”

　　“去，把这些花儿都收拾掉，别显示你法力无边。”澹台明月开始还愣了一下子，随即想起来，喵了个咪的，他们都是不是普通人啊，弄个玫瑰盛开，粉红光泽算什么稀奇事情啊？别说这等幻想了，就算是要真的，也不是什么难事啊。

　　玉榭温和的笑笑，手指一挥，所有的鲜花全部消失了，他凑近小明月耳畔，低声说道：“小明月啊，我正式开始追你好不好？”

　　澹台明月只感觉耳畔透着一股暖暖的气息，整个人都被玉榭身上那种特有的香气包围着，意乱神迷之下，差点就直接说好了，但人却在瞬间清醒过来，当即翻身坐起来，问道：“玉城主，你要追我，我自然很开心——你是我喜欢的类型。但是，你在追我之前，你自己先想清楚一件事情。”


第218章 大变态

　　“什么事情？”玉榭傻乎乎的问道。

　　“你是爱我，还是爱青莲？”澹台明月认真的问道。

　　“我以为是什么大不了的事情。”玉榭先是一愣，随即笑道，“小明月，你事实上是在吃醋——我和你一样，都做了一件很傻帽的事情，青莲对于我来说，就和我女儿一样，我割舍不下，以为就是爱了。”

　　“你的女儿？”澹台明月愣然，江湖传言，玉榭爱青莲爱的死去活来啊，难道传说竟然有误？

　　“当年，先父他们怎么想的，利用上古神族基因，融合到我身体里面，然后就有了现在的我，还不是这具身体了，是石轩那具身体。”玉榭淡然而笑，“西门想要修建苍梧之城，或者我应该说，是那个老凤凰要想要修建苍梧之城，他只是帮他完成这项愿望。但是，作为普通的人类，想要在金三角地带，修建一座规模宏伟上古城池，简直就是痴人说梦。”

　　“于是，就有了神裔的说法，他强迫医药毒三门捐资修建，而我就成了神裔，然后西门——应该说，他们两兄弟就有了一个计划，利用我的基因和上古神族的另外一半基因，找了即墨明镜，创造出另外一个女孩子，就是即墨青莲。”

　　“这个女孩子并非注定就要嫁给我的，而是西门唯恐即墨明镜反悔，逼着他立下血誓，写下了婚书。”

　　“听着好复杂啊？”澹台明月说道，“这么说，你不爱青莲了？”

　　“爱。”玉榭老老实实的说道，“我能够感觉到，我是爱她的，但和你的感觉，却是不同的——当初在魔都看到你的时候，我就有一种很奇怪的感觉。”

　　“我被你整糊涂了，你到底爱不爱她？”澹台明月问道。

　　“你爱勾陈陛下嘛？”玉榭问道。

　　“这个自然。”澹台明月笑道，“他是我老爹。”

　　“你这是知道了，他是你老爹，所以，你对他的爱，从朦胧的感情变成父女之情，而我对于青莲的感情，也是如此，原本她是我的责任，我也努力过，但是，她既然已经选择了石轩，我如果还这么死皮赖脸的跟着她，只会让她感觉难堪，所以——早在魔都的时候，我就和她没什么关系了，我现在对她的感情，就是如同那种父女的感情，你懂吗？”玉榭说道。

　　“似乎有些理解。”澹台明月笑道，“好吧，我同意让你追我。”

　　“倍觉荣幸。”玉榭哈哈笑道。

　　“我偷偷的问你一个事情。”澹台明月突然凑近他，低声问道。

　　“什么？”玉榭好奇的说道，“太变态的问题，就不要问了。”

　　“你才变态呢。”澹台明月没好气的说道，“是这样的，女娲娘娘的翡翠宫中，有很多美男？老土豆很郁闷？”

　　“没有的！”玉榭低声道，“她的女神，是古仙人家族和妖族心中的女神，哦，不对，也是人界的女神，高高在上，圣洁的不得了。但是，由于种族繁衍的问题，从她成年开始，家族中的长者就开始给她物色俊美男子，无奈她自己不想要，也没法子。”

　　“那还好，我一直替老土豆感到担忧。”澹台明月说道，“他一个人界男子，修为也不算太好，哪里挣得够那些老成精的古仙人家族和妖族。”

　　“我和他有些香火渊源，苍梧之城是他的，我的身体也是他的，甚至可以说，神皇族的血脉，都是他的，如果他有事，我岂能坐视不理？”玉榭说道，“我想好了，这次要把医药毒三门一些杰出人才都带去仙界，发展属于我们自己的势力，绝对不能够让那些变态的古仙人家族欺负老土豆？嗯……是这么说的嘛？”

　　“是的！”澹台明月笑道。

　　“你为什么叫他老土豆？”玉榭好奇的问道。

　　“我在羊城碰到他，你不知道，他把自己打扮的老土老土的，有老又土，还对着人家白嫩嫩的大馒头流口水……没见过这么嘴馋的神仙。”澹台明月说道，“可是，他长那样好看，打扮的那么土，实在别扭——你说，我能够不叫他老土豆吗？对了，他还把头发弄白了，脸上抹了黑灰……”

　　澹台明月没有说完，玉榭已经笑得喘不过起来，想不到胡栖雁还有这等爱好。

　　“你们为什么叫他老凤凰？”澹台明月好奇的问道。

　　“雁栖苍梧，你说呢？”玉榭轻笑，“再说，老凤凰是他的宝贝女儿这么叫的，我只是跟着这么叫而已。”

　　“金莲？”澹台明月想起魔都的那个女孩子，顿时抿嘴而笑，想起林炫蓝曾经说过——如果苍梧之城是胡栖雁要的，那么无论多少钱，他们都会买回来。

　　吃果果的显摆啊，他们家有钱啊。开珠宝公司的，谁家没钱啊？

　　“是的，不过，似乎凤凰男还有一个含义。”玉榭想想，不知道如何向她解释，因为那个含义，和胡栖雁是搭不上一点关系的。

　　“那个我知道的。”澹台明月笑道，“和老土豆没有关系的。对了，我要去找那个老土豆算账。”

　　“喂，你找他算什么帐？”玉榭看她起身，奔奔跳跳就要向外跑去，忙着问道。

　　“你赶紧把衣服换掉，我等下回来找你说闲话，别装着一副委屈的模样了，我都让你追我了，我才是受委屈的那个人。”澹台明月的声音，在空中传了过来，玉榭只能够笑笑，想想自己裹着这么一身破袍子，确实不雅观，当即走到里面去换衣服。

　　却说小明月走到外面，向着胡栖雁的房间走去，但是就在这个时候，一个白影闪过——

　　“谁？”澹台明月心生警惕，忙着喝道。

　　“是我——是我——”纪伯伦忙着跑出来，小声说道，“你别嚷嚷，你房间里面那个人大变态，走啦……”

　　说着，那个该死的吸血鬼，居然跑上来拉澹台明月的手，澹台明月气的一边甩开他的手，低声骂道：“你怎么在这里？”

　　“嘘，小声！”纪伯伦忙着说道，“姬五带我来的，走啦，我们就在林子里面，那个玉城主，天生的威压，对我影响太大，我不敢靠近的。”

　　“那你跑来找我做什么？”澹台明月感觉，他们是井水不犯河水，这该死的写血鬼要做什么？

　　“我们明天就要离开这里了，所以，姬五想要请客，当然，客人只有你一个。”纪伯伦讪讪笑道。

　　“我不去。”澹台明月摇头道，“他们姬家一向说什么斩妖除魔的，我才不要去和他拼命。”

　　“没有的事情。”纪伯伦忙着说道，“他对斩妖除魔没兴趣的，真是只是请你吃东西，另外，还要请你帮个忙。”

　　“切，我就知道没有按什么好心。”澹台明月不满的说道。

　　“走啦！”纪伯伦一边说着，一边拉过她的手，然后在她还没有回过神来的瞬间，带着她一起挪移。

　　果然，纪伯伦没有骗他，他和姬五就当在林子里面，在一棵足足有十多人合抱的大树上，两人修建了一个木屋，居住其上，由于外面枝叶繁茂，竟然看不出一点来，要不是纪伯伦带着她一起过来，她也发现不来。

　　“小明月，快来。”姬五还是老样子，叹气道，“我都快要头大死了，想着你在，就找你帮忙了。”

　　“原来不是请我吃饭，只是找我帮忙啊？”澹台明月没好气的说道，“我们又不是朋友？我可没有忘记，你一直想要杀我的。”

　　“我现在也一样想要杀你的，但不是现在。”姬五一点也不掩饰，直截了当的说道。

　　“你……”对于这么一个直接不掩饰的人，还真是让人讨厌之极。但不管如何，澹台明月还是跟着他走进了木屋里面。

　　木屋很简单，里面只有一张木头桌子，几张木头凳子，造型也一样简单到粗糙，在木屋的角落里面，有无数的树藤编制的绳子，绑住一个人。

　　澹台明月一看之下，就认出来，那个人也是姬家的人，跑来想要杀她的，但是具体是谁，她却不认识。

　　姬五走了过去，对着姬兵狠狠的踹了一脚，骂道：“这是姬兵，桑罗敷的长子。”

　　“呃？”澹台明月看着他，问道，“你大哥？”

　　“是的。”姬五老老实实的说道，“有没有什么法子，帮我把他封印起来。”

　　“姬五，你敢？”姬兵虽然被他封住了修为，手脚还被藤萝帮助，但是嘴巴还是可以说话的，闻言不禁咆哮出声。

　　姬五把他从地上抓起来，扬手就是一个大巴掌甩了过去，骂道：“我做都做了，还有什么不敢的？”

　　“你要封印他做什么？”澹台明月不解的问道，“你要是看他不顺眼，一剑砍了他脑袋也就是了，何必封印，多麻烦？再说，这地方杀人也不犯法……哦，不对，他也不算是人了，算是仙？啧啧，华夏法律，仙是不受保护的动物。”

　　姬兵感觉，自己真是掉在了一群魔鬼手中，真实，姬五是丧心病狂，而这个女孩子，女娲族的女子，就是妖孽，真正的妖邪之徒——古人诚不我欺！


第219章 与妖魔为伍

　　姬兵抬起头来，狠狠的说道：“姬五，你与妖魔为伍，不会有好下场的。”

　　“踹他！”澹台明月在木凳上坐了下来，没好气的说道，“我和你无冤无仇的，你却想要杀我，你是什么好人了？”

　　姬五听了，抬脚就对着姬兵狠狠的踹了过去，把姬兵踹了呻吟了一声，但他也够强悍的，居然没有求饶。

　　“杀了他，我就没法子要挟蜃楼了。”姬五说道，“杀了他，我拿什么要挟桑罗敷？”

　　“你想要找桑罗敷报仇？”澹台明月想起来，姬五的母亲，就是桑罗敷杀掉的。

　　“对，难道我不应该报仇吗？”姬五说道，“为人子女，为母亲报仇，难道不是天经地义？我母亲如果得罪了她，也就罢了，但是，我母亲不过是长得漂亮一点，得父亲欢心一点，就遭遇这等毒手，这些年，我做梦都要杀她。”

　　澹台明月沉默不语，想起在姬水的时候，为着自保，姬五把麻星曜拖下水，这人的人品也不咋点，但是，似乎他也没有什么大错。

　　“你帮我封印他，我卖一个消息给你。”姬五说道。

　　“让我给你封印他倒不是什么难事，你也不用卖什么消息给我，刚才你帮我挡姬轩辕那一剑，我承你的情，从此你我算是两清，但我还是有一点不明白。”澹台明月说道。

　　“什么？”姬五问道。

　　“你们修炼吞噬之术，自然不难学到封印秘技，为什么还要找我？”澹台明月不解的问道。

　　“封印不了他！”纪伯伦插口道，“我试验了很多种了，都没有用，他似乎天生对于封印免疫，所以才想到找你。”

　　“为什么找我？”澹台明月皱眉问道。

　　“你是女娲族的，天生血统就比他强。”纪伯伦解释道，“我们刚才讨论过，我们不能够封印他的缘故，可能就是因为他的姬家的人，血统高贵，强者不可辱。”

　　“你们既然知道，最好放了我。”姬兵大怒吼道。

　　于是，自然再次换来姬五一脚，把他踹到了一边，走到澹台明月这边，招呼纪伯伦一起坐下道：“我也试过，我也封印不了他，所以才想到找你的。”

　　澹台明月偏着脑袋，就这么看着姬五，看得姬五心里都毛毛的，皱眉问道：“你看什么？”

　　“我封印了他，是否代表，我也可以封印你？”澹台明月装着很认真的考虑这个问题。

　　“小明月……”姬五皱眉，她能够封印姬兵的话，自然也一样可以封印自己，这一点毋庸置疑。

　　“和我很亲近的人，才这么叫我。”澹台明月很认真的说道，“你就算了，你们是仇敌，不是朋友。”

　　“好吧，事实上，敌人也可以变成朋友的，至少我们现在算是朋友。”姬五说道。

　　“为什么要救我？”澹台明月问出心中的疑惑。

　　“你是我的。”姬五认真的说道，“我绝对不容许别人杀你，绝对不成。”

　　“姬五，你知道昨天那人是谁嘛？”姬兵大声叫道，“那是我们的老祖宗轩辕大帝，你敢对老祖宗不敬？”

　　“我没有对老祖宗不敬，但是，一个小妖，老祖宗出手，让我们这些后辈还有什么脸面存活？”姬五冷笑，站了起来，走到姬兵面前，一边把他从地上抓起来，冷冷的说道，“你以为，所有的人都像你一样，仗着父母的恩惠，躲在阴暗的角落里面，使用一些见不得人的伎俩？我要杀明月，也会光明正大，堂堂正正——亏你还说什么老祖宗？我们老祖宗的脸面，都让你丢尽了。”

　　“我呸！”姬兵虽然动弹不得，但是还是能够说话的，当即大声说道，“我做过什么丢了祖宗脸面的事情了？倒是你，和妖族勾勾搭搭的，老祖宗若是知道，绝对不会饶你。”

　　“是嘛？”姬五冷笑道，“你以为我不知道，你偷偷寻找米乐，让她去截杀小明月？或者你以为我不知道，你在风家地牢杀了麻成和？你以为你的手法光明磊落？”

　　“米乐的情人是他？”澹台明月一愣，她一直弄不明白，那个米乐像疯子一样，不知道为什么要杀她，如果不是因为她，自己也不会来到女娲秘界，也不会和玉榭发生这么荒唐的事情，虽然最后是姬轩辕的一剑，导致的结果，但是始作俑者，却是米乐。

　　“米乐喜欢的人，自然不会是他。”纪伯伦冷笑道，“他这样的人，有什么好喜欢的，不过仗着父母的关系，修炼有些天赋，哼，本身却是差劲之极，米乐瞎了眼睛，也不会喜欢他。”

　　“你闭嘴。”姬兵怒吼出声。

　　姬五抽了他一个耳光，这才慢慢的说道：“我爹风流，米乐喜欢的人，是我父亲。”

　　“姬炫？”澹台明月一愣，果然，这个人够风流了，家里有着几房夫人不算，还招惹了麻星曜的母亲凤星贝，还和米乐勾勾搭搭不清不白。

　　“令尊大人好生艳福。”澹台明月冷笑道，“先有了桑罗敷，再有米乐这等红颜知己，还有凤星贝这等美人。”

　　“小明月，有件事情你不知道。”突然，纪伯伦说道。

　　“什么？”澹台明月不解，想了想，看了看姬兵，问道，“难道说，他竟然暗恋自己老爹的情人？”

　　纪伯伦拍手大笑道：“对极对极！”

　　“住口！住口！”姬兵大声叫道，这一刻，他突然感觉有些惶恐，自己隐藏心底最深的秘密，他们是如何知道的？

　　“这世上最了解的你人，就是最恨你的人。”姬五冷笑道，“这些年，你常常改变容貌，出去偷偷摸摸做的事情，我都知道——这些年，我一直在装颓废，装变态，装疯子，只有如此，才能够不引起你们的注意，才能够活下来，但是，你们的事情，我却都是知道的。当年要不是你，桑罗敷也不会杀了我母亲，姬兵……因果循环，报应终究是要来的。”

　　澹台明月叹了一口气，这些年——姬五确实不容易。

　　“我帮你封印他。”想到这里，澹台明月站起来，寻找自己身上有没有什么可以封印用的东西，上次封印纪伯伦，她是采用的空间封印术，但是，如今封印姬兵，却是要把他交给姬五带走的，不能够采用空间封印术了。

　　“这个给你。”姬五递过来一块黑漆漆的石头。

　　“翡翠原石？”澹台明月倒是出乎意料，笑问道，“这个好用？”

　　“很好用的，我用过好几次了。”姬五说道。

　　“哦，也对，女娲娘娘锻炼过的东西，自然好用。”澹台明月说着，手指一抖，捏了一个指诀，姬兵只感觉身不由己，不由自主的向着石头飞去，不禁吓的大叫出声。

　　封印是什么？那就是小型监狱，一旦被关进去，将会在狭隘的空间中，度过不知道多么漫长的岁月，甚至就是一辈子的监禁。

　　没人愿意接受这么变态的惩罚，他也不意外。

　　但是，这次却由不得他，身不由己的一同冲进一个黑漆的空间，在然后——他能够感觉层层叠叠的符咒印了上来，这是女娲族的符咒，这一瞬间，他彻底的绝望了。

　　“好了。”澹台明月把那块翡翠原石丢给姬五，说道，“看样子我也要去买几块翡翠原石玩玩，说不准能够切出一个被封印的古神来。”

　　“这不可能的。”姬五笑道，“你比我还没有常识，在仙界，有专业的封印石卖的，据说根据品质不同，价钱也不同，最普通的，很便宜的，只有高等的才很贵，这玩意也就只有我们这些资源缺乏的人界修士，才会用。”

　　“我去买几块，去人界封印你啊。”澹台明月得意的笑道。

　　“小明月，不开玩笑。”姬五闻言，顿时脸色有些苍白，实话说，纪伯伦提议找澹台明月的时候，他还不相信，为什么他和纪伯伦都不可以的事情，她能够轻松完成？

　　但事实证明，纪伯伦说的没错，她的血统比他们高贵，可以轻易的封印他们——这是强者对于弱者的专利。

　　“饭我不请你吃了，我们两个都是茹毛饮血的野蛮人。”姬五说道，“等着回到人界，在请你吃饭。”

　　“我是高贵的血族。”纪伯伦不满的低声叨咕。

　　“拿出来。”姬五说道。

　　“什么？”纪伯伦不解的问道。

　　“那个珍珠……”姬五说道，“速度拿出来……”

　　“那是我的……”纪伯伦不满的叫道，“都是我去采来的……”

　　姬五不管三七二十一，直接把他抓过来，上下其手，很快就从他身上搜出来一个小布袋子，丢给澹台明月道：“我们在海里采来的珍珠，成色不错，你找人给你做首饰吧。”说着，他还狠狠的教训纪伯伦道，“你一个大男人，要珍珠做什么？”

　　“哄女孩子……”纪伯伦不满姬五的暴行，低声抗议道，“你好歹给我留两颗。”

　　澹台明月正欲看看他们的珍珠，但就在这个时候，她突然敏锐的感觉到，一股杀气，悄然靠近……


第220章 烟火气息

　　这股杀气很是强大，所以，澹台明月身子一晃，冲出木屋就跑了。

　　看着澹台明月远遁的身影，黑暗中的影子只是愣愣然的看着，竟然没有动，也没有出手，最后看看小木屋，转身就要走。

　　但是，就在他转身的瞬间，一个魁梧的身影，挡住他的去路。

　　“大帝！”黑影恭敬的施礼道。

　　“刚才为什么不动手？或者我应该问，早些年你为什么一直不动手？”姬轩辕冷冷的问道。

　　黑影没有说话，为什么没有动手，为什么？这个问题让他有些难以回答——早些年的时候，他不是不想做，只是不想和姬炫翻脸，人界和仙界一样，有各种制约平衡，有些事情不是自己想要做，就可以胡作非为的。

　　“姬兵一直是你培养的？”姬轩辕问道。

　　“是的，大帝！”黑影说道。

　　“他被封印，你就眼睁睁的看着？”姬轩辕皱眉问道，他没有把杀伐剑气留在人界，如此一来，人界懂得杀伐剑术的，绝对有别人扶持，不是姬水那个姬家能够扶持的起来的。

　　“大帝，我能够做什么？”黑影反问道。

　　姬轩辕怪笑了一下子，倒也没有再说什么，半晌，才道：“那两个孩子想要做什么？”

　　“他们想要做什么，都不重要。”黑影淡然说道，“听的说，纪伯伦想要把雅威钉死在十字架上，至于姬五——大概是找蜃楼报复吧，也就是如此了。”

　　姬轩辕挥挥手，黑影躬身施礼，然后消失在黑暗中。

　　而姬轩辕却停留在小木屋前，站了半晌，最终，也消失在黑暗中——木屋中，全神戒备的姬五松了一口气，终于都走了，还好还好，这就算成仙，前途依然遍布荆棘，他必须更加努力，提升自己的修为才行。

　　“都怨你！”等着人都去了，纪伯伦不满的说道，“我辛苦采了这么久的珍珠，一颗也没了。”

　　“等着回人界，我给你买！”姬五安慰道，“别一脸幽怨，你这个样子，怎么成为西方世界的神，你要表现的光明一点，正义点，博爱点，伟大点……”

　　“我又不是雅威，我是血族。”纪伯伦不满的说道，“我要吃人。”

　　“你……”姬五真想给他一巴掌，这些日子，这句话纪伯伦不知道念叨了多少遍了。

　　“你过来看看——”姬五实在拿他没法子，摸出一张地图，指给他看道，“等着我们的计划完成了，这个岛——你别看着它小，事实上人口还是蛮密集的，啧啧，到时候全部给你吃了，好不好？”

　　“你别欺负我没有地理知识，这个岛上的人，一定都不好吃。”纪伯伦不满的说道。

　　“这么，这个——这片土地全部归你所有，你想要怎么吃，就怎么吃。”姬五好心的指着另外一块版图说道。

　　“我想吃东方人……”纪伯伦认为，吃同样金发碧眼的西方人，事实上心里压力很大的。

　　“你是不是还想把我吃了？”姬五勃然大怒，一把把他抓起来，怒道，“你这个小蝙蝠长进了，你还学会挑嘴了。”

　　“你欺负我……”纪伯伦可怜兮兮的说道，“你就护着小明月……我又没有说要吃她，你这么着急做什么？我知道的，你事实上很喜欢她对吧？哼……她喜欢漂亮的男子，像我这样的，俊美，优雅，高贵……”

　　纪伯伦还没有念叨的完，就被姬五甩了一巴掌，打老实了。

　　却说澹台明月刚刚回到神庙，就看到玉榭一脸担忧的看着她，问道：“你去了哪里，姬轩辕在外面，那是一个疯子，你千万别落单。”

　　“我知道。”澹台明月笑笑，说道，“我碰到姬五他们了，说了几句闲话。”说着，她才想起来那袋子珍珠，当即打开看看，一看之下，顿时就傻眼了。

　　难怪纪伯伦舍不得，想来他们采的珍珠，都是挑的极品，再来这里是女娲秘界，常年没有人来，也没有人打过珍珠的脑筋，所有都是上等货色，其中最小的也有莲子大小，颗粒浑圆，全无瑕疵，最大的有鸽子蛋那么大，晶莹润泽之极。

　　“姬五送你的？”玉榭有些吃味的说道，“那是一个丑男人，不好看。”

　　“我能不能理解为，你是在吃醋？”澹台明月看着他的模样实在可爱，忍不住伸手揉揉他的脸，笑道。

　　“我在追你啊，他居然还敢送你东西？”玉榭道，“我回去就和西门说，把这人杀了吧杀了吧，还是杀了吧……”

　　看着他这等较真的模样，澹台明月只有笑的份，说道：“老土豆受伤了，我们早饭吃什么？”

　　这些日子的一日三餐，都是胡栖雁在打理，听得澹台明月问，玉榭再次有些糊涂了，吃什么？除了各种野果，还能够吃什么？要不，去海里抓点鱼吧？

　　澹台明月等到日上三竿，肚子饿的咕咕叫，终于等来了玉榭的早饭。

　　“小玉——这是什么？”澹台明月指着盘子里面，一团黑漆漆的东西问道。

　　“烤鱼！”玉榭哭丧着脸说道，“我看着老土豆这么料理的，烤出来外焦里嫩，金黄金黄的，为什么我弄的，就是这样？”

　　“好吧……”澹台明月认命了，叹气道，“这个贝壳看着不错！”

　　那个贝壳看着确实不错，新鲜水嫩的，饱满的装在一个个贝壳里面，撒着各种调料，但是，就在她准备弄一个尝尝的时候，澹台明月脸色都变了。

　　“小玉……”澹台明月放下筷子，叫道，“这贝壳你怎么料理的？”

　　“把它剖开啊，然后散点作料。”玉榭很认真的答道，“我看老土豆就这么弄的，很好吃的。”

　　“是不是还原汁原味，无污染啊？”澹台明月抓着玉榭道，“这是生的你知不知道？吃了会拉肚子的。”

　　“哦？可是妖是不会拉肚子的……”玉榭一本正经的说道，反正，澹台明月毒药免疫，这么一点生贝壳不良因素，肯定不会吃坏她的，何况还有这么多蒜泥，够杀菌的。

　　“神也不会拉肚子，对吧？”澹台明月反问道。

　　“据说是的，我没拉过……我一向很健康……”玉榭老老实实的说道。

　　“你吃吧！”澹台明月真是欲哭无泪，她真不应该对于玉榭期待太高的，原本还一起，从来都养尊处优的老土豆能够做菜，说不准玉榭也能够，但没有想到，他的手艺这么烂。

　　所以，当她解开另外一个盘子，看着那盆烧的实在不怎样的红烧鱼后，她也只能够叹气。

　　“他妈的，谁动了老子的厨房啊？”就在澹台明月欲哭无泪的时候，厨房里面，突然传来胡栖雁的咆哮声。

　　玉榭耷拉着脑袋，那叫一个委屈啊，他长这么大，还没有进过厨房呢，结果呢？给小明月弄点吃的，小明月各种嫌弃他，胡栖雁还怒吼……他又没有弄坏他的东西。

　　“玉榭，你个王八蛋……”胡栖雁推门进来，正欲找玉榭理论，然后看着一桌子乱七八糟的东西，顿时再也忍不住，大笑出声。

　　“你不要笑这么夸张好不好？”玉榭不满的说道。

　　“好吧，老子不笑，可是，这东西能够吃咩？能够吗？你这是毒药——你看看，鱼烤成这样，已经焦了，会有毒的，你还给小明月吃，就算大妖不怕毒，也禁不起你这么玩啊？还有这个，这是生的，这鱼……你放了多少盐？这玩意怎么是甜的？这是什么菜，怎么跑出这个怪味来？”胡栖雁各种菜式尝尝，然后无语了……到后来，胡栖雁已经懒得念叨了，因为连着他都感觉，玉榭够可怜的。

　　“我错了！”玉榭老老实实的认错。

　　“把这些倒了，我来做饭。”胡栖雁叹气，这人……他该怎么说啊？

　　“我以前也没有做过。”胡栖雁一边挽着袖子，一边说道，“但想要吃得好，就要自己做，所以啊，你如果不想辟谷的话，在仙界，还是自己动手，来来来，我教你。”

　　“我跟你学。”澹台明月蹦蹦跳跳的走过来，想要跟着胡栖雁学点厨艺，胡栖雁说的没错的，想要吃得好，就要自己动手，反正，闲着也是闲着……

　　“你出去！”胡栖雁一见到她，顿时脑袋都大了，忙着摆手让她出去，叫道，“这些东西都是孤品，砸了没有了，你赶紧出去，我就没有见过女人能够下厨房的——上次我家小金莲，砸掉我一套元青花，老子现在想想都心痛，还有娃娃啦，砸掉我一套翡翠的果盘……还赔我？她随便找个石头弄成翡翠的，没那个感觉好不好？”

　　澹台明月听着他念叨，伸出去的手，忙着又缩了回来。

　　“出去出去！”胡栖雁感觉，让澹台明月站在他的厨房里面，都是一件提心吊胆的事情，所以，直接把他推了出去。

　　“你就不怕我砸了你的东西？”玉榭好奇的问道。

　　“还好了，应该不怕，男人都不怎么喜欢砸东西的。”胡栖雁正色说道。

　　“所有的翡翠，都是女娲娘娘用石头变的。”玉榭真不满这个老凤凰，当即说道，“赔给你还挑精拣肥的。”

　　“人间的，才有烟火气息！”胡栖雁点了一根烟，美滋滋的抽着，笑道。


第221章 放不下

　　玉榭只是笑笑，而澹台明月却能够感觉到，胡栖雁的辛酸无奈——成仙，绝对不是他所愿。

　　接下来的几天，依然是胡栖雁负责一日三餐，但是，食物都是玉榭负责出去采办——当然，果子是树上采来的，鱼是海里抓的，一些锦鸡，野兔子等物，都是林子里面抓来的，这个自然难不倒玉榭。

　　但是，他还是很佩服胡栖雁的，不管什么东西，他总能够收拾的美味可口，更让他无语的是，胡栖雁还擅长药膳，这让他完全没法子想象。

　　胡栖雁却是告诉他，当年他活着的时候，就是一个药罐子，成年就是靠着药养着，否则，他恐怕是活不到二十岁的——或者说，他这种血脉，人界容不了他。

　　那个时候，西门问雪天天给他煎药，倒后来，他闻到药味就要吐，知道生存无望后，他索性开看了，拒绝吃药，西门问雪没法子，只能够采用药膳的法子。胡栖雁对于吃的很讲究，自然就跟着他学学，后来在仙界，就把这方面的本事，更加发扬光大了。

　　“我喜欢吃——我还是一个人。”胡栖雁总是这么说。

　　“在你骨子里面，你是拒绝成仙的？”玉榭微微皱眉，不解的问道。

　　胡栖雁沉默不语，拒绝嘛？也未必，但是，如果不是这个样子成仙，也许，他不会拒绝的——毕竟，当年他苦苦挣扎的目的，就是为着能够活下去。

　　“活着，才是最重要的。”胡栖雁一边抽着烟，一边慢吞吞的说道，“当年我苦苦挣扎，都是为什么，还不是因为想要活着？”

　　“你就是一个纠结的，傲娇的老土豆。”澹台明月受不了胡栖雁的理论，无奈的说道。

　　“好吧好吧，你说是什么，就是什么。”胡栖雁笑笑，也不理论。

　　玉榭跟着胡栖雁学了几天厨艺，最后终于准备放弃了，没法子，他别的方面都有天赋，但在这方便，他实在不成——他就只有吃的天分了。

　　胡栖雁也不勉强，任由他跑了，反正他也知道，厨房这些活儿，除非自己有兴趣，否则，就别想能够炉火纯青。

　　玉榭拉着澹台明月去海边散步，距离她蜕变已经两个月了，她的境界已经相当稳定，胡栖雁的伤势也好的差不多，而且胡栖雁虽然自身修为不怎么样了，但由于翡翠宫中珍藏各种秘技，他懂得实用秘技真不少，这些日子闲着就教给她，让她灵力境界提升的同时，秘技也更进一层——现在，他必须要面对一个问题。

　　回到人界！

　　玉榭有些迷茫，回到人界，他还能够和澹台明月如此的亲近？他们有着各种的使命，不同的立场。

　　“回去后，你准备做什么？”玉榭终于忍不住问道。

　　“去桑海城。”澹台明月说道，“我想要知道，我妈妈到底是怎么死的？据说，她已经完成了蜕变，为什么还会被杀？”

　　玉榭沉默，然后点头不语。

　　“你呢？”澹台明月问道，“你回去后准备如何？”

　　“我是这世上最清闲的人，自然是回苍梧，然后找令尊聊聊，希望他能够答应我们的婚事。”玉榭轻轻笑道，“我面皮薄，到时候让小明给我说媒，你看可好？”

　　“小明？”澹台明月一愣。

　　“即墨明镜。”玉榭温和的笑着。

　　“他……你不是和他翻脸了？”澹台明月可没有忘记，在魔都的时候，玉榭和他们翻脸了。

　　“我是很想把他揍一顿。”玉榭一边说着，一边挥拳比划了一下子，然后无奈的说道，“我就怕我这么做，连着西门都不赞同。”

　　“你家那个瘟神？”澹台明月愣然，笑道，“他不是你要太阳，他都会给你摘下来？我一直怀疑，他是否对你有特殊感情？”

　　“什么？”玉榭当场呆住，老半天也没有回过神来，再然后，他一把抓过澹台明月，叫道，“小明月，你研究的言情剧本，都是什么？赶紧把这个不正经的，不健康的思想，从大脑里面删除掉。”

　　“是真的啊……”澹台明月一点也不怕他，笑道，“我以为他喜欢你。”

　　“胡说！”玉榭正色说道。

　　“哈哈。”澹台明月笑道，“你这个模样，男人女人看到你，都想要犯罪。”

　　“我拿你真没有法子。”玉榭无奈，这个话题不能够在扯下去，天知道她都是看的什么言情剧本，说不准还有某个岛国的动作片什么的，想想上次激情的纠缠，她全盘主动了，又抓又咬的像只小野猫。

　　“大帅哥，我也拿你没法子的。”澹台明月乐呵呵的笑道。

　　“令尊和小明的关系似乎不错，而且小明也是妖族，想来令尊是不会拒绝的。”玉榭说道。

　　“你不是妖族。”澹台明月摇头，她虽然和晨旭相处的时间不久，但却知道他够顽固，玉榭绝对不是他心中的女婿人选，早些时候他就曾经说过，他希望她找个容貌俊美的大妖做夫婿。

　　“玉榭，我是喜欢你，但是，你是否也喜欢我，真心爱我？”澹台明月认真的说道，“你最好自己想清楚，否则，离开这里后，所有的一切都当没发生过。”

　　“小明月，我不是说过……”玉榭皱眉说道。

　　“小玉，你自己想想，是真的嘛？”澹台明月摇摇头，开始玉榭说的时候，她相信了，毕竟她不了解他和即墨青莲的感情，也许，真如他所说，但是，这些日子以来，玉榭越来越愁，甚至有些时候都开始魂不守舍了。

　　能够让玉榭如此神魂颠倒的人，绝对不是她，哪怕她每天都陪着他，站在他面前，他也感觉不到，他心中的那个死结，始终解不开。

　　想起时下很流行的一句话——青莲虐他千百遍，他把青莲当初恋。

　　初恋——还是得不到的初恋，终究是最完美的。

　　“蜕变不是你的错，也不是我的错，所以……如果你放不下，就算了。”澹台明月道，“我们不是世俗中人，非要因此承担必须承担的责任——而且，我不知道，我爱你的容貌，还是爱你的人。”

　　“也许，我们彼此都需要一点时间。”玉榭深深的吸了一口气，当初在魔都的时候，赌气和即墨明镜翻脸，就是想要让自己忘掉即墨青莲。

　　没想到在女娲秘境，因为胡栖雁知而不言的缘故，导致他和明月弄出来这么一段风流韵事，他也想过，明月是好女孩子，容貌又美，人也天真烂漫，又是大妖种族，还不怕他天生具备的威压，正好可以相伴万年孤寂。

　　但是，他们心底都有一个打不开的结。

　　他始终还是放不下的……

　　“回去后，我先去西湖吧！”玉榭说道，“有些事情，终究需要了断的。”

　　“有些事情，我也需要想想——”澹台明月说道，“毕竟我也搞不清楚，我是不是只喜欢你的容貌……我们都谈不上了解。”

　　他是堂堂神皇血脉，在仙界中有着尊贵的身份，不是一个妖宠。

　　躲在暗中的胡栖雁轻轻的叹了口气，这纠结的两个人……玉榭放不下即墨青莲，而澹台明月太小了……

　　对于女娲族漫长的生命来说，她真的还是孩子啊，弄不清楚自己的感情问题，他能够表示理解，自己是不是操之过急了？

　　可是，他真的很想撮合他们两个，否则，一旦去了仙界，天知道会整出什么幺蛾子事情？

　　对于女娲族来说，没什么比种族的繁衍更加重要，而神皇族也一样，到时候，女娲族的那些大长老们，一定会尽快物色人选，送给澹台明月，她只怕想要拒绝，都拒绝不了。

　　他来自人界，自然了解人界女孩子的想法，这些仙界的男人，一旦相处，她会绝对接受不了的。

　　想想紫薇大帝的女儿，要不是身边有个青帝，还喜欢吃醋，只怕女娲族的大长老们，老早就给她房中塞了十七八个男人了。

　　只有澹台明月身边有着绝对强势的男人，才会让女娲族的大长老们有所忌惮——最好是玉榭，神皇族高贵的血脉，可是不容轻辱的。

　　“可是，这两个纠结的啊。”胡栖雁摇头道，看着澹台明月飞向大海，跑去玩水，玉榭站在沙滩上，就这么看着。

　　“我说小玉……”胡栖雁现身，走了过去，“你一个大男人，理应拿得起放得下，怎么这么纠结？”

　　“偷看别人谈恋爱，是很不礼貌的行为。”玉榭早就发现胡栖雁躲在暗中，但是却没有点破。

　　“我是流氓，不是翩翩君子讲究风度礼貌。”胡栖雁直截了当的说道，“你给我一句准话，你和小明月到底想要怎样？我就没见过你们这么纠结的人？你说，你到底爱不爱她？”

　　“爱！”玉榭老老实实的说道。

　　“那不就成了？”胡栖雁无奈的说道，“你到底要闹哪样？你们都那么亲密的接触过了，你怎么可以还想着别人？”

　　“我真的弄不清楚。”玉榭皱眉，极目远眺，看着澹台明月在海上玩水，海天一色，由于根本没有丝毫的污染，海水清澈的让人简直难以想象，所以，这个时候小明月不时的飞入水中，追赶一些浮到水面上来的游鱼，玩的不亦乐乎。


第222章 海市蜃楼（1）

　　玉榭看着澹台明月一派天真的模样，叹气道：“胡栖雁——你自己看看，她才多大？女娲族有着漫长的生命，如果用女娲族的生命寿元来推算，折变成人类的这种算法，她才几岁？三岁？二岁？一岁？”

　　“她们出蛋壳就有很强的灵智了。”胡栖雁说这么一句话的时候，大大的退后了一步，免得玉榭抓狂，直接喂他一顿饱饱的老拳。

　　“你也承认她很小是吧？”玉榭看着他的表情，就知道他在想什么，当即冷笑道，“这漫长岁月，天知道会发生什么？我一点也不否认，我喜欢她，但是你想想，勾陈那一关，我只怕就过不了，这还不算——她对于自己的感情很迷糊，用她自己的话说，她都弄不清楚，她是不是只喜欢我的容貌？”

　　胡栖雁又退了一步，他真有些担心玉榭要揍他了，因为玉榭的脸色很好看。

　　“据说，女娲族的女子，情商成熟至少也要一万年以上，是吧？老凤凰？”玉榭问道。

　　“不……不知道……”胡栖雁狼狈不堪的再次退后一步，这破事谁告诉他的？

　　“女娲娘娘做了这么多年的女神，这上万年的时候，多少附庸她的种族进献过无数俊美男子，她连着看都没有看一眼，最后就这么迷迷糊糊的喜欢上了你这么一个流氓，你说，是这幸，还是不幸？”玉榭再次问道。

　　“这个不同的……完全不同……她从来都活在众人的膜拜中。”胡栖雁说道，“现在是说你的感情问题，不是说我……”

　　“我只是举例说明一下子，女娲族的女子，既然需要一万年的时间来成熟，那我——愿意等她一万年，只要一万年后，她依然对我说，她喜欢我，我绝对娶她，我也一样可以用这个一万年的时间，来面对我和青莲的感情问题……我想，我能够放得下的。”玉榭认真的说道。

　　“那个……女娲族会让你入赘的。”胡栖雁说完这么一句话，立刻转身就跑。

　　玉榭先是愣了一下子，然后看着胡栖雁已经飞去神庙，当然也不会追他，转身看着小明月追赶小鱼儿，玩得那叫一个开心。

　　“她还是一个孩子，不应该面对这么复杂的事情。”玉榭轻轻的叹气，不是因为小明月太小了，也不是因为他不喜欢她。

　　而是他们如果想要在一起，牵扯到的事情太多了，胡栖雁把事情想简单了。

　　他想要娶小明月，女娲族肯定是不会让他们尊贵的女孩子出嫁的，但是，神皇那一脉是男子为尊，纵然不会歧视女性血统，也就是和现在的人界差不多罢了。

　　如果神皇族子嗣众多，种族繁衍兴旺，那么他入赘，只是他本身的问题。可惜，这些寿元长的不得了，天生就具备太强天赋的种族，在子嗣繁衍上面，都是一个问题。

　　神皇族频临灭族的危机，怎么可能会让他入赘？要不，神皇也犯不着这么宝贝他了。

　　“小玉，过来过来。”澹台明月在海水中，挥手叫道。

　　“怎么了？”玉榭忙着飞过去，只见她手中抓了一条大大的鱼，正摆着鱼尾巴死命的挣扎着。

　　“你就顽皮，没事抓它做什么？”玉榭苦笑。

　　“这鱼很漂亮啊，像你一样。”澹台明月冲着他挥手道，“你看，有七种颜色呢？”

　　“这鱼怎么就像我一样？”玉榭气不打一处，手指一点，澹台明月“呀”的一声，那鱼顿时就蹿入水中，受了惊吓，顿时就沉入水下，再也不肯上来了。

　　澹台明月捧起一大把海水，对着玉榭就泼过来，骂道：“都怨你，我好不容易才抓到的——它有七种颜色耶，我从来没有见过这么漂亮的鱼，本来还准备带回去养着。”

　　“在仙界，有许多稀奇古怪的东西，物产富饶，绝非你能够想象。”玉榭说道，“到时候，你要什么好看的鱼都有。”

　　“这不是没去仙界嘛？”澹台明月拍着水，不满的叫着。

　　“咦……”玉榭目光一扫，突然看到海面上浮起一艘大大的轮船，不禁一愣，心中暗道，“这船哪里来的？”

　　澹台明月忙着转身，放眼看过去，也是呆住，老半天才说道：“这船哪里来的？这地方不是没有人吗？”

　　“不知道！”玉榭摇头道，“看着像是真的，不像是幻觉啊？”

　　“我们过去看看！”澹台明月从水中蹿了起来，笑道。

　　“小心点。”玉榭一边说着，一边看着她湿漉漉的裙子，在瞬间就干了，然后就这么踩着波浪就要跑。

　　“你说，会不会是幽灵船？”澹台明月突然站住脚步，害的玉榭差点就撞了上去。

　　“不会的。”玉榭抬头看看对面那船，虽然出现的很是诡异，但是，应该还是真实的，不像是传说中的鬼船。

　　好吧，就算是鬼船，他和小明月，理应也是不怕的。

　　“叫上老土豆一起。”澹台明月还是不放心，当即说道，说话之间，已经丢了一张传音符过去。

　　没多久，胡栖雁已经飞了过来，看到那船，也是感觉很好奇。

　　“胡先生，女娲族有当年王权之挣的具体记载，可有关于此船的记载？”玉榭问道。

　　“也不是详细记载。”胡栖雁摇头道，“但是这里是女娲秘境啊，理论上所有的一切都有记载的。”

　　“对啊，就算别的地方没有详细记载，但是，这里绝对有详细记载的。”玉榭皱眉说道。

　　“我想想。”胡栖雁低头想了一会子，摇头道，“这不可能。”

　　“什么不可能。”玉榭和澹台明月一起问道。

　　“女娲秘界中，从来没有出现过这样的东西。”胡栖雁说道。

　　“这个……”澹台明月突然想到一个可能性，毕竟，当年王权之争，天知道都发生了什么事情，女娲娘娘也是大妖，有和人类一样的七情六欲，说不准诸多记载也是记录她好的一面，某些不光彩的东西，自然就磨灭掉了，在滚滚的历史长河中，烟灰湮灭。

　　想到这里，澹台明月就把自己的想法说了出来，胡栖雁也不以为然，笑道：“这个可能性很大的，她当年还是小孩子，和明月一样，玩性太大，天知道她会做什么？记录？谁敢乱写她不喜欢的东西，那不是找死？小明月，你知道你们这一族最大的缺点是什么吗？”

　　“你上次和是说？好色？”澹台明月眺望远处的大船，看着还真够大的，一层层的楼阁雕栏玉砌，竟然如同是仙境一般，这船要是在人界海面上浮现，绝对是轰动性的。

　　“好色是本性，不是缺点。”胡栖雁说道，“你们从来都是手高脑袋低。”

　　“什么？”澹台明月糊涂了，抬手举起来，超过头顶，这才说道，“确实比脑袋高的……”

　　“他骂你笨。”玉榭实在看不惯胡栖雁欺负小明月，当即说道，“他的意思是——说你们这一族的特点就是，四肢发达，头脑简单。”

　　澹台明月仔细的想刚才那句话，确实似乎有这个意思，当即转身，气鼓鼓的看着胡栖雁。

　　“不是不是，我就说，在仙界长大的女娲族，就是这样的，四肢发达，头脑简单……你在人界长大的，自然是头脑发达了。”胡栖雁忙着说道。

　　“小明月，这个给你。”玉榭把自己的手机递给澹台明月，然后，摁下一个键，里面重复出胡栖雁刚才的那句话，“去了仙界，记得给女娲娘娘听听，啧啧……看看他怎么诽谤女娲娘娘的。”

　　“玉榭！他妈的。”胡栖雁大怒，骂道，“你怎么可以这么阴坏？”

　　澹台明月狠狠的鄙视了胡栖雁一把，然后把手机收好，转身就向着那首看着似乎富丽堂皇的大船跑去——既然胡栖雁不知道，那还不如她自己去研究了。

　　玉榭和胡栖雁忙着一起跟过去，澹台明月速度很快，没多久就飞到船跟前，然后绕着船飞了一圈，看不出这船和普通的船有什么不同，心中狐疑，由于这里是女娲秘界，加上这船又出现的奇怪，她也不敢贸贸然的爬上去。

　　毕竟，刚刚被胡栖雁鄙视过，头脑简单，四肢发达——她可不能够坐实了脑残名。

　　“你看！”玉榭跟着澹台明月飞了一圈后，突然说道，“这是姬轩辕的标识。”

　　在船上一个不显眼的地方，雕刻着一个双轮车，外加一把长剑……正是姬轩辕的标识。

　　“我知道了……”胡栖雁突然叫道，“我们回去收拾东西，然后离开这里。”

　　“离开？”玉榭一愣，随即说道，“你是说，这是姬轩辕当年留下的通道，可以在诸界穿梭？”

　　“对！”胡栖雁忙着说道，“我记得在记录中，确实有这么一个说法的，这就是蜃楼，当年替姬轩辕看管蜃楼的，就是桑家。”

　　“桑家在人界啊？”澹台明月摇头道，“这里怎么又来的蜃楼？”

　　“小明月，人界那个是幌子。”胡栖雁说道，“他留下诸界通道，你说，别人其能够容他？”


第223章 海市蜃楼（2）

　　澹台明月和玉榭想想，顿时就明白过来了，桑家那个所谓的海市蜃楼，不过就是海上一座城池，并没有别的作用，而姬轩辕另外留下的这座盛楼，却是可以穿梭于诸界之中，让他可以偷渡九州结界，来往诸界毫无压力。

　　“这也太坏了。”澹台明月说道。

　　“也不能够说他坏。”玉榭笑笑，当年诸界关闭，他却是天下王权之争的胜者，这里有他的子民，有他的传承，这里还封印了他的死对头，别人都可以舍弃一切离开，他却未必能够舍弃得了。

　　这一片天地对于他来说，有着非同寻常的意义，这和别人不同的。

　　“这也就是说，我们不需要靠帝令就能够回去了？”澹台明月问道，她境界已经稳固，灵力修为更胜，老早就想要回去，无奈胡栖雁伤势未愈，玉榭说要回去，要么找到传送阵，要么就了利用帝令直接让九州结界失效，他们硬闯回去。

　　胡栖雁伤势未愈，没法子激发帝令最大的功效，导致他们三人一直留下女娲秘界。

　　澹台明月一直好奇，为什么姬五等人能够离开，而他们反而不可以，如此看来，他应该是知道蜃楼的存在的。

　　“不用帝令能够回去，实在是太好了。”玉榭笑道，“你们说，人界传说中的海市蜃楼，会不会就是这个玩意？”

　　“天知道罢了！”澹台明月摇头道，“我总感觉姬轩辕蛮阴的，居然留下通道，这船应该另有机关吧？”

　　“啊……我们先回去。”突然，胡栖雁说道，“刚才小明月急急叫我，我就忙着赶了过来，差点忘掉了。”

　　说着，他就一溜烟的向着神庙飞去。

　　“得，估计不知道什么东西煮焦了。”玉榭笑着。

　　“不管，我回去吃饭，然后收拾东西。”说着，她就这么踩着水，慢慢的向神庙走去。

　　“喂，做什么好端端的，你又不开心了？”玉榭从后面追上她，问道。能够感觉到，刚才那一刻，她还欢天喜地的，但现在，她明显就情绪低落了。

　　这孩子心事都写在脸上，连着他这么笨的人，都不用费心的猜测她的心思。

　　澹台明月看了他一眼，幽怨的翻了一个大大的白眼，不吭声，继续向前走。

　　“小明月，你不要担心桑海城，我会帮你的。”玉榭以为，她忧心桑海城的事情，当即忙着说道。

　　“不是。”澹台明月硬邦邦的说道。

　　“哦？”玉榭讪讪笑道，“那你怎么有不开心了？担心回去了，不知道如何面对勾陈陛下？”

　　“他是我老爹，没什么不可以面对的。”澹台明月狠狠的踹着浪花，似乎这些海浪和她有仇似的。

　　“那你到底担心什么？”玉榭问道，“你告诉我，我猜不透女孩子的心思。”

　　“你要是猜得透，我就不用担心了。”澹台明月没好气的说道。

　　“呃？”玉榭就算再笨，这个时候也回味过来，顿时就知道，她不开心的原因，竟然是因为自己。

　　“等着回去了，你就是那高高在上的玉榭陛下，苍梧之城的玉城主，不再是我的小玉。”澹台明月说道，“老土豆也会去给金莲做菜，再也不理会我了……”

　　“怎么可能啊？”玉榭愣然，不安的陪笑道，“怎么可能啊？无论去了哪里，我都是你的小玉。”

　　“人界有青莲！”澹台明月直截了当的说道，“我知道的。”

　　“不会的，你别多想了。”玉榭忙着安慰他，他是忘不了青莲——想要忘掉一个人，总要给他一点时间啊。

　　但是，他也不想看着澹台明月担忧，看着她纯净明亮的眼睛透着无奈的忧虑，他就难受。也许，他已经爱上她了？所以，他才会在乎她的感受？

　　“小明月，快来！”就在这个时候，突然胡栖雁传来传音符。

　　澹台明月一愣，随即身子一晃，以最快的速度，向着神庙飞去，玉榭忙着也跟了上去。

　　“怎么了？”澹台明月直奔胡栖雁那边。

　　“你过来看——”胡栖雁指着墙壁上一个黑漆漆的东西，说道。

　　“这是什么？”澹台明月看着那玩意，感觉这东西有些像是电脑屏幕，但是，女娲秘界不是没人来吗，哪里来的电脑啊？

　　“幻境？”玉榭看到那东西，顿时就一呆。

　　“什么叫幻境？”澹台明月不解的问道。

　　“监控设施。”玉榭说道，“很早以前，女娲族的科技就相当相当的发达了，利用仙界的高科技制作的监控设施罢了。”

　　“你从哪里发现的？”澹台明月很好奇的问道。

　　“那边。”胡栖雁指着东面坍陷的神庙说道，“幸好女娲族的东西都够扎实的，没有摔坏——这东西应该记录了蛮荒时期女娲秘界的种种，我们不如看看？”

　　“你跑这么急，就是回来看这个？”玉榭问道。

　　“嗯，难不成你们以为是什么？”胡栖雁一边说着，一边开始摆布那个幻境，然后念叨道，“太古老了，这都什么老古董啊……但愿还能够用。”

　　澹台明月也各种好奇，凑过去看着，心中暗道：“这东西要是让那些考古学家发现了，天……一定的震惊天下的发现啦，数万年前的人类已经使用电脑了？”

　　很快，胡栖雁就摸出一小块蓝色的宝石，塞在幻境里面，说道：“真是奇怪了……”

　　“怎么了？”玉榭不解的问道。

　　“理论上来说，娃娃一定会让这东西一直运行下去的，有能量供应才对的。”胡栖雁说话之间，电脑已经闪现说一片白光，然后闪动了两下，就出现了高清晰的画面。

　　“这像素真高，苹果真是弱爆了。”澹台明月只是看了一眼，就感慨的说道。

　　接下来的画面，就是蛮荒时期重重，这个幻境应该是安装在神庙中的，所以，澹台明月只能够看到各种各样的人物来神庙膜拜，却没有见到女娲娘娘的模样，心中狐疑，当即询问胡栖雁，才知道，事实上，这里虽然是女娲秘界，但女娲来此的时间并不多。

　　她就是一个传说，一直活在传说中。

　　因为实在没什么好看的，胡栖雁顺手就拉了快进，很快，画面连续调动，这地方渐渐的开始荒芜了。

　　“等等——”澹台明月突然一把摁住胡栖雁的手。

　　“这是……”玉榭也愣住了，居然有人来过女娲秘界。

　　“小太阳……”画面上，一个白衣男子穿着广袖长袍，翩翩然宛如谪仙中人，就这么出现在了女娲秘界。

　　“他来的时候，神庙还没有倒塌。”玉榭说道，“老凤凰，能够看出什么时间吗？”

　　“这上面是大荒历，我推算不出来。”胡栖雁无奈的说道。

　　“但可以证明，这是在诸界关闭之后的事情了。”玉榭盯着那个画面，皱眉道。

　　“也许是来找青帝的。”胡栖雁说道，“青帝失踪的那段日子，他曾经来过人界，进入女娲秘界，也不算稀奇事情。”

　　“你看这个……”澹台明月突然叫道，“这花……蜕变……”

　　玉榭告诉过她，那花叫“蜕变”，会在女娲族女子蜕变的时候盛开，女娲族女子的蜕变，就意味着身体已经成熟，可以生儿育女了。

　　所以，这个时候族中长老会把“蜕变花”放在她的闺房中，在她蜕变的时候，又心仪的男子守在身边，成就合欢之喜。

　　神庙中有一株蜕变花，碧叶如同翡翠，花朵洁白无瑕，晶莹剔透，却是没有开放的。

　　画面在变的瞬间，澹台明月呆住了，因为在画面上，出现了一个容貌和她类似的女子……

　　“小明月，这是？”玉榭呆呆的看着她。

　　“这是我妈……”澹台明月见过澹台舞莲的照片，瞬间就明白，这个容貌和她酷似的女子，就是她的母亲。

　　画面中，澹台舞莲似乎和勾陈说了一些什么，两人交谈甚欢。

　　再然后，澹台舞莲开始修炼，而勾陈明显是替她护法了。

　　“她要蜕变了……”玉榭看着那一道道的青色灵气弥漫，想起澹台明月蜕变的时候，就是这个样子，当即低声说道。

　　胡栖雁见状，一屁股坐在椅子上，然后开始大笑。

　　澹台明月顿时羞的满脸通红，她已经知道接下来要发生的事情了，果然——画面在变的时候，舞莲已经结成一个青色的蛋壳，而勾陈很专注的坐在一边，神情很是紧张，认真的给她护法。

　　再下一个画面，蛋壳已经开始龟裂，澹台明月留意了一下子，青色的灵气更加弥漫出来，那盆花开始缓缓绽放了。

　　最后，澹台舞莲破壳而出的瞬间，幻境啪的一声，一片漆黑。

　　“怎么了？”胡栖雁一愣，问道，“好好的怎么就坏掉了？”

　　“后面的事情，想想也知道了……”玉榭叹气道，“女娲族用这个蜕变花，到底坑了多少人啊？原来……勾陈陛下是这么和舞莲公主认识的，难怪他面对小明月的时候，各种别扭，我就说，他那么超然的人，怎么会不认小明月？”


第224章 炼器

　　胡栖雁摆弄了一气，幻境还是黑漆漆的一片，没有鸟他：“怎么关键时候就坏了，我就知道，女娲族的东西都靠不住！”

　　澹台明月不满的说道：“老土豆，你想要看什么？”

　　“我就想要修修，看看能不能修好啊？”胡栖雁嘿嘿笑道。

　　“老土豆，你是不是想要看爱情动作片？”澹台明月咬牙切齿的说道，“有你这么猥琐的老头吗？”

　　“我是流氓，我不猥琐！”胡栖雁很认真的说道，“我虽然不如小玉那么高贵，但我绝对不猥琐。”

　　“流氓就是猥琐。”澹台明月终于忍不住怒了，一把抓过胡栖雁，骂道，“你让小玉把蜕变花放在我房间里面，你明明知道那个花有问题，你也不说，我不理论就算了，你现在还捣鼓这个？”

　　“你们刚才不也兴致勃勃的看着？”胡栖雁很委屈啊，刚才看的时候，她和玉榭可没有反对，现在，幻境坏掉了，他修理一下子，就成了猥琐了。

　　胡栖雁还要摆布幻境，但就在这个时候，突然听得“砰”的一声大响，两人都一惊，转身，就看到玉榭拿着一块板砖，把幻境给砸了一个粉碎，这还不算，他手指一点，三昧真火燃起，整个幻境顿时就烧了起来。

　　“你做什么？”胡栖雁叫道，“这东西没坏的，修修还是可以用的，现在很难找到这么老古董的幻境了。”

　　“闭嘴！”玉榭怒道，“你就没按什么好心。”

　　“我怎么没有按好心了，我可以删掉里面的所有内容的，你……简直就是暴殄天物。”胡栖雁很不满，这等老古董幻境虽然在女娲族不值钱，但是，如果丢在普通的小世界，可以换到很多想要的好玩意。

　　如果他们只是不放心里面的东西，他完全可以删除的干干净净，再说了，他就算变态，也不至于拿着这些东西出去给人看，如果让勾陈知道了，不找他拼命才怪，他才不傻呢。

　　“我烧了好，你也不差这么一点钱。”玉榭说道，“收拾收拾，趁着蜃楼还在，我们去人界。”

　　澹台明月看着玉榭一把手，把幻境烧的干干净净，这才算放心，当即拍拍手，转身就走，还忍不住念叨道：“猥琐的老头，我一定会告诉金莲姐姐的，哼！”

　　“不要啊！”胡栖雁忙着叫道，“小明月，我送你极品翡翠，不要告诉金莲。”说着，他一把拉住澹台明月。

　　“来来来，你看这个项链，漂亮不？”胡栖雁一边说话，一边已经取出一串项链，那是由十二颗拇指粗细的蛋面镶嵌而成，上面点缀的都是极好的钻石，做工精湛不说，翡翠更是玻璃种帝王绿，通体晶莹剔透，一点瑕疵都没有。

　　“小明月，我和你说，这项链可不是翡翠宫出品，而是人界的，是我早些年在人界收集，亲手打磨出来的，你看看——这可是一块料上下来的，我可以保证，普天之下，再也找不出另外一串了。”胡栖雁一边说着，一边把那串项链在澹台明月白皙柔嫩的脖子上挂。

　　玉榭原本已经准备走了，心中甚是好奇，这样的项链对于翡翠宫来说，绝对不算什么稀奇事情，但如果是出自人界的玩意，确实是足够逆天了。这世上确实是找不出另外一串来了。

　　“我怎么知道这是翡翠宫的，还是人界的？”澹台明月不满的说道。

　　“还有这个镯子！”胡栖雁说着，又取出一只镯子，戴在澹台明月手上。

　　“这是……”澹台明月愣然，这只镯子，如果她没有记错，应该是属于西门金莲的东西？麻星曜说过，星耀——金莲公司曾经展出过，但却是不卖的。

　　如今的这只镯子，通体翠绿，中间闪烁着淡淡的银色光泽，正是传说中的星耀——漂亮的几乎让她睁不开眼睛。

　　“漂亮吧？”胡栖雁乐呵呵的笑道，“只要你不告诉金莲，你想要什么样的翡翠饰品，我都给你弄出来。”

　　“漂亮，可是这不是金莲姐姐的星耀嘛？”澹台明月皱眉说道，“我可不能够要你的……”

　　“当年星耀出了两对镯子，金莲那里有一对，另外还有一对，其中一只我送给了妃儿，就是紫薇大帝的公主，这个送给你。”胡栖雁讨好的笑道，“那个事情……可不能够告诉金莲，她会鄙视死我的。”

　　“你也有怕的人啊？”澹台明月非常喜欢星耀，当年还想要让麻星曜给她买过，但知道是非卖品，也就死心了。

　　玉榭却是很鄙视他：“老凤凰，这样的翡翠，对于你来说不是什么难事吧？随便让女娲娘娘弄块石头给你炼制一下子，不就成了？”

　　“翡翠宫的东西，没法子带去人界。”胡栖雁笑道。

　　“翡翠宫的人，能够去人界就好了。”玉榭还是很鄙视，但随即想起一事，说道，“我想起来了……”

　　“什么？”胡栖雁和澹台明月都不解的看着他。

　　“在苍梧之城，固然有一些翡翠成品，自然都是人界极品，而且大部分都是出自你是手笔，没错吧？”玉榭说道，“想来这些东西，当年都是西门先生给你保管的？”

　　“当年给他保管的，我估计大部分都在苍梧之城了。”提到这个，胡栖雁倒是有些感慨。

　　“我会让人打点出来还给你。”玉榭说道，“或者我出钱买。”

　　“若是苍梧殿少了这些东西，苍梧殿只怕难保现在的气势了。”胡栖雁突然冷笑道，“我知道你在仙界收集了很多东西，但是你应该知道，那些东西在人界没法子使用，我们连着储物镯子都没法子打开——我当年收集的那些东西，可都是人界孤品，难以找出替代品了，如果苍梧殿是照着我早些年绘制的图案修建，没有这些东西，你自己想想，苍梧殿还算神殿嘛？”

　　玉榭沉默，谈到赚钱这一途，他确实不怎么样，西门听雪善于压榨医药毒三门，纳兰长风才是最会赚钱的。

　　“放你那边吧，对了，如果我没有记错，应该还有一些毛料？”胡栖雁突然问道。

　　“有一些的，但是西门运走了一部分，现在库存不多了。”玉榭说道。

　　“这就是了，等着去了人界，你把毛料给我，我解出来，给小明月弄些首饰，器皿……仙界的东东再好，加持了灵力的东西，就缺乏了韵味。这次勾陈大帝也在人界，想来我们可以从人界带一些东西走。”胡栖雁说道。

　　“为什么要勾陈大帝？”澹台明月不解的问道。

　　“他的炼器的天才。”玉榭解释道，“也许他能够利用人界的材料，制作一些小型储物袋，让我们带一些东西离开。别人是休想办到的。”

　　“他这么厉害啊？”澹台明月知道晨旭是勾陈大帝，统管天下妖族，但是，她真不知道他这么厉害？

　　“他曾经帮妃儿炼制过一个小玩意，可以装各种不同饮料，咖啡，啤酒，牛奶，冰激凌，可冷可热，重点就是，这玩意可以在人界打开，收集人界各色饮料。”胡栖雁笑道，“你也可以让他给你做一个，女孩子都喜欢这些小零嘴，你收集够了，就可以想什么时候吃，就什么吃。”

　　“这玩意太给力了……”澹台明月挥挥小拳头，幻想着装着各种饮料，冰激凌的小储物袋，随身带着，想吃就吃，想喝就喝，这才是神仙的境界啊。想着传说中某些神仙苦哈哈的日子，一打坐修炼就是几年十几年甚是上百年，好辟谷，要禁欲，还要受种种束缚，神仙做到那个境界，不做也罢了。

　　但随即，澹台明月就耷拉着脑袋说道：“还是算了吧！他又不喜欢我，对于他来说，我就是一个……错误的存在，他都不认我。”

　　“不会的！”玉榭忙着安慰道，“那天你跑了，他很是着急的，他心里还是很在乎你的，只是他神仙做久了，脑子有些糊涂了。”

　　“我看也是。”胡栖雁点头道，“你放心，他敢不认你，我帮你揍他。”

　　“你打得过他吗？”玉榭泼了他一头冷水。

　　“我不成，你上！”胡栖雁叫道。

　　“那是我未来的岳丈老头，要上，我也是帮他不帮你。”玉榭笑道，话刚刚出口，突然想起澹台明月也在，当即忙着偷偷的看了她一眼，却发现，这小丫头一张脸涨的通红，幸好也没有什么不愉。

　　“得，你们是一家子，欺负我了！”胡栖雁甩甩袖子，转身就向着外面走去，口中说道，“女娲秘境有很多好东西，比如说，果子，药材，小玉，你和明月去采摘一些，好带走，我去准备晚饭，今晚就离开，我想念我的女儿了。”

　　“这老土豆受伤了。”玉榭等和胡栖雁出去后，凑在澹台明月耳畔，小声的笑道。

　　澹台明月脸上的红晕，这个时候才渐渐的褪去，当即忙着扯开话题，说道：“我们去采集药材，你教我认药好不好？”

　　对于这等事情，玉榭自然乐为，当即欣然应允。


第225章 谜团

　　澹台明月很是好奇的问道：“不是说，仙界什么都有吗？为什么还要在女娲秘界收集？”

　　“这你就不懂了！”玉榭带着她去采药，笑道，“每一个地方都有土特产，人界有的东西，仙界未必就有，仙界有的，人界未必就有，就药材来说，仙界浩瀚无边，由亿万虚空和无数的星海组成。这些庞大的星球上，物产富饶，灵气充沛，自然也酝酿出很多的天灵地宝，绝对不是人界能够比拟的，但有些东西，仙界却没有。”

　　“比如说？”澹台明月很好奇。

　　“这个——”玉榭冲着她扬扬手，说道，“这种植物，我就没有在别的地方见过。”

　　澹台明月凑过去看，那是一种很普通的草，据说有着止血生肌的功效，冬枯春长，普通之极。

　　“如此说来，人界也不是一无是处。”澹台明月轻轻的叹气，用胡栖雁的说法，人界比较小，而且有着诸多并行小世界，所以，才成为了仙界试炼场，天下王权之争啊，就是给年轻修仙弟子们打着玩的，最后，他们拍拍屁股走了，留下可怜的人类，在废墟中苦苦挣扎。

　　这些不负责的神仙啊！

　　不但走了，还把这片空间布下结界，让它灵气枯竭，萎缩，让这片天地的人，怎么也冲不出这狭隘的空间……

　　“人界怎么会一无是处？”玉榭淡然而笑，吩咐她去树上采摘那些成熟的果子，收入储物袋，告诉这里的果子质量不错，甘美清甜，不是别的地方能够比拟的。

　　“回去了又不能够吃。”澹台明月很不满，如果能够把这些果子带回人界，她可以让夜凰尝尝，也可以让麻星曜和风羽夕吃一点。

　　再来，送点给朋友们也是好的，可惜，回去了，这些东西都没有法子取出来。

　　玉榭想了想，这才说道：“我想——我是没法子的，不过，也许令尊大人有法子。就算令尊大人也打不开储物袋，等着去了仙界，就可以打开来，你不要怨念。”

　　“我也不是怨念。”澹台明月说道，“我就是感觉，那些神仙很不负责，打完了，就这么走了……”

　　莫名的，她想起圣经中的一段话，上帝震怒，摧毁了伊甸园，人类在废墟上重建……

　　人类何故？

　　玉榭想了想，这才说道：“你见过青莲身边的那人嘛？他叫石轩——我一直以为，他是对应我的名字，才叫石轩的，现在想来却不然。”

　　“怎么了？”澹台明月不明白，他为什么提到青莲喜欢的男子。

　　“他的神木族的。”玉榭说道，“但是神木族的人，也分三六九等，你看看胡栖雁，就算风度翩翩，俊美不凡，也都是表面，他骨子里面依然暴力，有着人界男子很多的劣性根——那个人，却是不同的。”

　　“怎么个不同了？”澹台明月突然升起浓厚的兴趣。

　　玉榭想了想，想起在仙界打听到的消息，这才慢吞吞的说道：“据说，在王权之争即将要结束的时候，事实上姬轩辕已经执掌大权，他做了一个缺德事情。把一个神木族的男子石化，封印在了神木居，甚至连着元神都没有放。”

　　“后来呢？”澹台明月忙着问道。

　　“神木居——就在苍梧之城附近，哪里有大型传送阵，可见，原本的苍梧之城，本身就是大荒要地，神木居修建在山岚之上，气势恢宏，繁华壮丽，绝对不是普通人能够办到的，也不是小族驻留之地，所以，当年被姬轩辕封印的人，一定身份不凡，我查了很多资料，最后得出结论，那人，可能就是传说中的神农氏。”玉榭说道。

　　“不会吧？”澹台明月愣然，神农氏？传说中的人祖之一，对于人类的发展有着大贡献的一个人。

　　“对，就是他！”玉榭再次说道，“如此一来，石轩的身份就有了大问题了，他被封印多年，然后在我死的瞬间，他抢了我的身体，夺舍重生，对吧？”

　　“要这么说，也对的！”澹台明月想了想，这才说道，“可是，他是仁慈的神农帝，怎么会做这等夺人躯体的事情？”

　　“当年他夺舍，完全处于无意识的状态，所以，我根本不怨他，本来我以为，我的推测接近事实了——那么他要青莲，我也不想挣，我宁愿在苍梧之城装死，我也不争。他是神农帝，不要说要了我的身体，就算他要什么，我都认了。医药毒三门和农家，都是他传下的传承，可以说，人界有现在的发展，他功不可没，他是一个伟大仁慈的人。”玉榭再次说道。

　　澹台明月点点头，确实，传说中的神农帝无私的尝百草试毒，传下医药大统，还传下农家播种耕种，让人类有饭吃，有衣传，懂得用草药治病。

　　“难道不是？”澹台明月反问道。

　　“胡栖雁说——不是，神农帝在女娲族，现在好端端的在仙界和青帝过不去呢。”玉榭说道，“在仙界和青帝抢一个女孩子，两人都快要闹成仙界的笑柄了。”

　　澹台明月扑哧一声笑了出来，神农帝啊？好端端一个大帝形象，好端端一个伟大慈爱的人，偶像形象就这么轰然倒塌。

　　“就是你们说的，紫薇大帝的公主？”澹台明月问道。

　　玉榭点点头，说道：“我知道那人存在，小名叫做石头——但我一直不知道他的身份，一直以为，他就是靠着女娲纵容，才敢和青帝叫板，没想到前几天你修炼的时候，我问了一下子，胡栖雁居然告诉我，他的前身是神农帝？那么，现在在人界的石轩，又是谁？为什么他同样拥有枯木回春的本事，为什么他身上同样带着帝威？”

　　澹台明月皱眉，说道：“我听的说，当年在汤谷的时候，就是即墨明镜的蓬莱仙城？你家瘟神一把药，把好端端的汤谷弄成不毛之地，他无力回复，是你出手的？”

　　“他不是无力回复，而是他不想抽取附近的灵气，用最快的速度恢复。”玉榭说道，“如果抽取附近的灵气，势必造成附近的海域有大量的生灵死亡，他想要做的，只是用几天的时间，用他本身灵气回复，如此一来就不会造成丝毫的影响，也不会因为过度使用灵气，触犯九州结界的禁制，他比所有人的都知道九州结界的规则。也正因为这样，我一直想要把他留下人界，以他本身灵气，滋养天地，我一直认为，他就是神农帝。”

　　“这就是你不争不抢，一直退让的缘故？”澹台明月终于明白过来了，玉榭不是不爱即墨青莲，他之所以愿意放手，竟然是因为这样？

　　“青莲在人界，他就在人界，他灵气弥漫出去，就足够蕴养——站在极端自私的立场说，也足够东方这片土地繁荣兴旺了。”玉榭说着，转身向着树林走去。

　　“你等等——”澹台明月忙着追过去，叫道，“你现在知道，他不是神农帝，那你准备怎么办？”

　　“我已经有了你，自然不会怎么办，我就是好奇，他到底是谁？天下王权之争的时候，没有这么一号传奇人物了？”玉榭站住脚步，满腹狐疑。

　　“你问过老土豆了吗？”澹台明月好奇的问道，“你不是说，他那边有很多典籍？”

　　“问过了！”玉榭深深的叹气道，“胡栖雁说，他那边所藏的典籍，只和女娲族有关，如果是别的大种族，就难说了，所以，他也知之不详——还有，他说，他清醒的时候，曾经封印了一个人，他一直以为是我。我当年以为，他封印的人，是我这句身体的主人，就是胡先生，结果，你看到了，胡先生一早就在仙界了，并不在人界，那么……在神木居，应该还有一个人。”

　　“我们这次回去看看，不就知道了？”澹台明月笑道，“你是不是在担心青莲啊？突然发现，她被托付给了一个不知道来历的人，无限担忧？”

　　“不满你说，当初胡栖雁和我说起的时候，我真是惊呆了。”玉榭说道，“我真担心，我好糊涂，怎么可以不弄清楚事情始末，就这么让他和青莲在一起？他到底是什么东西？我们都不知道。”

　　“你怎么突然就想到说他了？”澹台明月很是好奇的问道。

　　“因为——女娲秘界有他的气息，如果我判断没错，天下王权之争的时候，他来过女娲秘界，所以，他的身份就更加神秘了。”玉榭叹气道，“王权之争的时候，那些神仙也并非都不负责的，比如说，神农帝？伏羲大帝？还有有巢氏等等，都是很负责的神仙啊。说句你不爱听的话，事实上，姬轩辕很负责的。”

　　“他？”澹台明月扁扁嘴，一个老想杀她的人。

　　“他留下自己的子嗣，传下剑道，一直保护着东方这片土地，保卫人族，否则，妖魔纵横，这片土地根本不会发展到今天这等繁荣地步。”玉榭很认真的说道，“这狭隘的空间，容不下妖族的强大——他真的做的没错。”


第226章 夜尽天明

　　澹台明月扁扁嘴，不满的说道：“好吧，对于人类来说，他是好人，对于我来说，他是坏人，照这么说……”

　　说到这里，她就偏着脑袋认真的考虑着。

　　玉榭傻傻的问道：“说什么？”

　　“几何证明题，是不是可以这么证明——对于人类来说，我是坏人？”澹台明月不满的说道，“我可从来没有做过对不起人类的事情，为什么我就是坏人了。”

　　“你啊，小东西。”玉榭见她模样娇憨可爱，当即忍不住捏捏她挺翘的鼻子，然后笑呵呵的说道，“天道容不下我们而已，怎么说就算是坏人了？算了，人间事了，我们去仙界就是，那地方浩瀚无边，有你施展拳脚的机会，这地方太小了。”

　　“妖就是妖，去了哪里都妖！”突然，一个阴沉沉的声音从林子深处穿了出来。

　　“谁？”玉榭忙着把澹台明月护在身后，急问道。

　　“哼，你一个神皇族，居然护着那等妖孽，我真替你丢脸。”林子深处，有人冷漠的说道。

　　“我去看看！”澹台明月二话不说，身子一晃，向着林子里面飞去。

　　“我也去。”玉榭唯恐她被伤害，忙着跟了过去。

　　林子深处，一个黑影似乎的虚无的影子，就这么缥缈在空中，再然后——剑气横贯而过，整个剑气竟然是漆黑一片，和姬轩辕那等耀眼的白光完全不同。

　　“小心。”玉榭随后赶来，就见到这等情况，忙着叫道。

　　无数的青光迎上剑气，随即，黑影竟然就这么凭空消失在空气中，黑色剑气也一闪而没。

　　“站住，你别走。”澹台明月喝道。

　　但是，黑暗中，再也没有了那个人的样子，似乎他本来就没有存在过，一切都是幻觉。澹台明月愣然，突然心中一动，叫道：“不好……”

　　说话之间，她已经用最快的速度，向着神庙飞去，连着绿精灵之翼都全部展开，迎风而去。

　　玉榭只是一愣，随即就明白过来，这人引诱他们两人进入林子深处，却只发出一剑，立刻离开，表面上看似乎是试探，一击不成立刻走人。但实际上，他们的目标可能是胡栖雁。想到那个老凤凰，玉榭心中也是大为着急。

　　“好浓郁的死气！”站在神庙外面，玉榭就看到澹台明月脸色苍白，就这么盯着神庙，然后，她抬手，一道道青光展开，和黑气纠缠。

　　她的本命禁术就是生命之力，和造化神力有着异曲同工之妙，这个时候全力施展，青光缠绕之下，已经把黑气一点点的化成白雾，然后飘逸出去。

　　玉榭不敢迟疑，伸手扣在琴弦上，音律带着浩瀚的造化神力，一点点的吞噬死气。

　　“该死的——希望老土豆没事。”澹台明月怒道，“这些人真可恶。”

　　“放心，老土豆也不是那么容易死的，女娲娘娘岂能让他轻易死去。”玉榭忙着安慰道。

　　等到夜尽天明之时，黑色的死气才算消散一尽，奇怪的是，那个躲在暗中的人，居然也没有再次动手，似乎非常的谨慎，出手一击不中，就这么退去了。

　　在黎明的曙光中，一点点的光亮展开，形成一道道的七彩祥光，几乎可以与天际的彩霞争辉，胡栖雁冷着脸，慢吞吞的走了出来。

　　“老土豆，你没事吧？”澹台明月忙着迎了上去，关切的问道。

　　“还好还好！”胡栖雁无奈的说道，“西门老儿怎么和姬家的人，还有魔修混迹在一起？”

　　玉榭想起那个使用黑色剑气的人，不仅微微皱眉，摇头道：“幸好你没事。”

　　“我倒是没事，就是担心小明月。”胡栖雁看了看玉榭，叹气道，“我们身上都有一些自保的玩意，再不济也可以逃跑，小明月就不同了，哎……我们还是赶紧回人界吧，把所有的事情处理好，回去要紧，这地方乱糟糟的，为什么谁都可以来女娲秘界？”

　　“蜃楼！”玉榭苦笑。

　　“你和小明月怎么样了？”胡栖雁说道，“如果准备的差不错，我们就动身吧。”

　　“好的！”玉榭点点头，自从知道石轩的身份有问题的时候，他就开始归心如箭，但一来当时澹台明月刚刚蜕变，境界不稳，二来胡栖雁受伤，没法子全力激发帝令，这事情就一直耽搁下了。

　　这个时候既然蜃楼在海面上，就算有强抢的，他也会抢到手。

　　把所有的东西收入储物镯子里面，澹台明月也把一些东西收入玉榭送她的储物袋，然后跟着两人走到海边。远远的看过去，只见碧波万顷，不见边际。

　　迎着初升的太阳，蜃楼宛如是仙境中物，一层层的楼阁华美壮丽。

　　“走吧！”胡栖雁说着，已经向着蜃楼飞了过去。

　　玉榭担心昨天那个黑影还在，伤了胡栖雁，忙着也跟了上去，倒是澹台明月落在了最后面，她满腹狐疑，如果这船真能够突破诸界，为什么这么多年，都没有人发现诸界的存在？越想，她越是感觉不可思议。

　　让澹台明月大大的出乎意料之外的是，船上空荡荡的，似乎什么都没有——除了现成的摆设，竟然不见一个人。

　　那个黑影，似乎并不在船上，玉榭用着神识搜了一下子，也没有找到，心中狐疑，难道说，那人竟然不想回去了？

　　“那些人就算在船上，也不会被你发现的。”胡栖雁倒是知道他的想法，说道，“我知道一种隐匿秘技，可以隐匿自身的气息，完全和周围的一切融合，当年青帝就是用这法子，一直躲着，谁也找不到他。”

　　“那些人岂能和青帝相比？”玉榭不屑的说道。

　　“这个自然。”胡栖雁笑道，“他们自然是比不上青帝，他们也不需要躲避三界众仙手搜寻，所以啊……他们要躲开的，只不过什么的耳目而已。”说话之间，他已经大步向着船舱走去。

　　“可是，他为什么要躲开我们？”澹台明月不解的问道。

　　“有些人天生就生于黑暗中，见不得阳光。”胡栖雁冷笑，说这么一句话的时候，他故意提高了嗓音。

　　“昨天那人，擅长暗杀。”玉榭低声解释道，“所以，他绝对不会把自己的行踪暴露出来，现在我们三个在一起，他再要动手，已经没有机会。”

　　“因此他会藏好自己，不让我们发现？”澹台明月问道。

　　“是的！”玉榭点点头。

　　“呵呵……”走在前面的胡栖雁突然笑了起来。

　　“怎么了？”玉榭忙着跟过去。这才发现，他已经走到船舱的驾驶室。

　　“这船没能量了，他们上神庙，应该是想要寻找能量。”胡栖雁说道，“然后才有了昨晚种种。”

　　澹台明月很是好奇，看着胡栖雁在船舱里面这里摸摸，哪里敲敲，似乎在找什么东西，当即好奇的问道：“老土豆，你在做什么？”

　　“这船修建的太过古老，这些机关术都是淘汰掉的，我在研究他的动力问题。”胡栖雁一边说着，一边已经把驾驶室里面的东西拆掉几样。

　　玉榭看得无限担忧，问道：“老土豆，你成不成？”

　　“可以的，这比那个幻境还要老旧。”胡栖雁一边说着，一边再次动手，敲敲打打，把拆下来的东西再次组装。

　　直到这个时候，澹台明月突然发现，胡栖雁似乎对于这些机械的东西，非常拿手，不管是女娲神庙的幻境，还是蜃楼的驾驶室。

　　“这里了！”胡栖雁扯出一根电线一样的东西，叹气道，“这玩意断了，难怪！”说着，他就开始熟练的接线。

　　“老土豆，这东西也用电线？”胡栖雁笑笑，说道，“差不多……”

　　“那仙界的法器，是不是就和人界的器皿差不多？”澹台明月好奇的问道。

　　“就是这样啊，就看怎么先进了。”胡栖雁笑道，“比如说，我曾经在仙界时候，见过那种庞大的飞行类法宝——在人界算是航母？功用都是一样，载人，运货。说个最简单的，上次我和你说过，令尊大人炼制过一个可以装各种饮料的紫金小葫芦？”

　　“嗯，我好羡慕，好想要。”澹台明月有些委屈的说道，“可是他不喜欢我。”

　　“那种东西仙界也有得卖的。”玉榭忙着安慰道，“到了仙界我给你买个，那不算什么稀罕物品。”

　　“对啊，那事实上就是一个储存物品。”胡栖雁笑道，“和人界的保温杯一样，存放热水的，可以保温一段日子，而他是保鲜时间更长，保温或者制冷时间更久，将来人界科技发达，也一样可以制造出这样的宝贝。”

　　澹台明月被他这么一说，突然就呆住了，原来，所谓的仙器，事实上也就是比人界更高科技的玩意？

　　“怎么了？”胡栖雁晃动了双手，在他面前晃晃，笑道，“我当年也和你一样，感觉一切都不可思议，后来娃娃说——手电筒的原理很简单，但是，你去给古人解释解释看？”

　　“哈哈——”玉榭忍不住轻笑出声。

　　“喵呜，你笑我是类人猿啊？”澹台明月不满的说道，“我就是想要了解一下法宝的原理，你用得着这么解释？”

　　“能量是暗物质！”胡栖雁突然呆住，喃喃说道。


第227章 诸界穿梭

　　澹台明月一呆，好奇的问道：“暗物质？”

　　胡栖雁笑道：“正常存在的，都是正物质，朝着既定的定律发展，但是，既然有正，就有负，就像离子一样……”

　　“我物理不好，你别解释这么高深的话题。”澹台明月苦笑。

　　“我也不太懂。”玉榭也一样糊涂着，叹气道，“老凤凰，你别卖弄了，赶紧走要紧。”

　　胡栖雁笑笑，从储物袋里面摸出来一块拳头大小，黑色晶石递给他们两个看，解释道：“我有一次在无限虚空中，一个已经老死的星球上，无意中发现的，幸好当时好奇，收留了一点，否则今天就麻烦了。”

　　“这是黑宝石？”澹台明月看着那块黑色的晶石，没有经过切割打磨，但是，却发出比钻石还要耀眼的火花，顿时两只眼睛都亮了。

　　“这要是打磨镶嵌后，自然比钻石要漂亮，而且比钻石更加稀有，别说小小的人界，浩瀚星海这玩意都不多。”胡栖雁一边说着，一边打开能量仓，把那块黑色的晶石放了进去，笑道，“这就是暗物质——如果让八旬老人拥有一块，说不准能够让她返老还童。小明月，你要是喜欢做饰品倒是没什么，可是普通人没法子销售。”

　　“为什么？”澹台明月问道。

　　“这东西对于我们没有丝毫的副作用，甚至可能还有些益处，但是对于普通人来说，暗物质却是致命的，有很强的辐射，这船，普通人坐不得，上来就得死。”玉榭解释道。

　　回春坊曾经和某些人一起开发研究暗物质，准备做新的能量，他听得青莲说过，那玩意研究出来，未必是人类之福，弄不好，小小的一块，就足够让人界从此毁灭，所以，她一直不主张推行暗物质的研究。

　　而那些和她合作的科学狂人，却以为她私心不愿意有新的能源替代火凤凰燃料，因此闹得很不愉快。

　　“对我们有益处的东西，对于人类却是有害的啊？”澹台明月轻轻的叹气，果然，人界确实容不下妖……本质不同，没法子相容。

　　也许，姬轩辕的立场是没错的，如果想要保护人界，就绝对不能够让妖族壮大。

　　“你也不用这么悲观。”玉榭见她不开心，笑道，“浩瀚星海，有足够大的空间让你满意。”

　　“那终究不是人界。”胡栖雁有些伤感的说道。

　　他是神皇族的血脉，在人界的时候，他一直在努力挣扎，甚至痛骂过老天爷，为什么对他这般不公平。

　　后来去了仙界，女娲娘娘利用大神通，给他换了神木族的身体，他算是妖族，但是他还是研究过神皇族的血脉，这种血脉太过强大，人界不容，如果没有九州结界的压制，他会成长起来，最后吞噬掉整个人界的灵气，让好端端的人界变成一片死地。

　　所以这些年，他也算是认命了，但是，他的心中终究对故土有着难以遏止的想念。

　　想念人界，想念他的朋友，想念他的女儿……

　　“成了成了，可以走了。”胡栖雁拍拍手，不在伤感，含笑说道。

　　“等等？”玉榭突然叫道，“这是去哪里？”

　　“我哪里知道去哪里啊？”胡栖雁一边说着，一边盯着大大的驾驶舱大大的显示屏，外面，海水澄碧，一望无垠，蜃楼已经启动，不管是玉榭，还是澹台明月，都能够清楚的感觉到正在以极快的速度前进。

　　“我把它修好，我怎么知道它去哪里？”胡栖雁再次说道。

　　“停下！”玉榭急道，“你怎么这么糊涂啊？”

　　胡栖雁随便摁了几个键，蜃楼就停了下来，澹台明月也感觉胡栖雁很糊涂，连着目的地都不知道，就这么乱开，他也不怕迷失了方向？

　　“你有诸界坐标吗？”胡栖雁问道。

　　“没有！”玉榭老老实实的回答道。

　　“我也没有。”澹台明月一脸的悲哀伤心，“我是一穷二白未曾开化的土著，别说是诸界坐标了，人界地图我都没有。”

　　“那你们说，我让它往什么地方开？”胡栖雁说道，“我糊涂了，还是你们糊涂了？”

　　“你为什么没有诸界坐标？”玉榭皱眉道，“别人没有，你应该有啊？”

　　“娃娃说，地府通道直通人界，不准我去别的地方乱转悠，所以，不给我诸界坐标。”胡栖雁很是无奈，确实，翡翠宫有人界诸界的坐标，他来之前，就曾经想要带一份坐标，以防万一，但是没有想到啊，他还是稀里糊涂的来了。

　　“为什么不准你去别的地方乱转悠啊？”澹台明月不解的问道。

　　“因为……”胡栖雁也不知道怎么向她解释，然后摇头道，“她说别的地方，不属于她的管辖范围。”

　　“她怕你遇到危险。”玉榭代为解释道。

　　胡栖雁来人界，女娲肯定是心都捏在手里的，一旦有事，她想要救援都赶不及。

　　“那现在我们怎么办？”澹台明月问道。

　　“听天由命。”胡栖雁摁下启动键，虽然就找了一把椅子坐下来，闭目养神。

　　接下来的日子里面，澹台明月感觉，他们是彻底的迷路了，第一次船停留，在一个黑漆漆的世界里面，看不到日月星辰，也看不到山川河流，四处都是一种似乎是被烧焦的生硬土地。

　　三人无奈，继续起航，依然是两眼一抹黑。

　　第二次倒是去了一个灵气充沛的地方，草木繁荣，鲜花盛开，漂亮的简直就是仙境，让澹台明月彻底的迷糊了一把，采集了很多花朵，把蜃楼都堆满了。

　　第三次更加离谱，去了一个遍地都是尸骸的地方，澹台明月差点就哭了。

　　所以，上了船她就问，他们走了多久了，要是再不成，不如就合帝令，直接回去算了。玉榭说不急，再试试，实在不成在合帝令，破开九州结界，直接回人界。

　　事实上，玉榭和胡栖雁心中都担忧，一旦他们合帝令，破开九州结界，势必引起某些人的注意，动静闹得太大了。

　　而且，九州结界一破，天知道会引起什么样的灾难，反正，大规模毁灭性的事情不会发生，小事也是免不了的。

　　九州结界一破，人界磁场势必会造成短暂的破坏。

　　第四次的时候，澹台明月看着满目苍凉的废墟，不仅轻轻的叹气，这个地方曾经有过大规模的建筑，看其模样，应该是有很多人类在这里繁衍兴旺过，最后，都化作乌有。

　　等着上船起航，玉榭轻轻的叹气，说道：“只是听得说，今日不想竟然亲眼所见。”

　　“什么意思？”澹台明月不解的问道。

　　“你看这个。”玉榭把一个不明金属物递给她，那是一块令牌，上面有些古朴的图案。

　　澹台明月看不懂，胡栖雁只是看了一眼，淡然说道：“这是亚斯兰提斯，早些时候生活在人界的人们……那是另外一支队伍辅助下兴盛的种族，后来，覆灭了。”

　　“刚才那大片的废墟，竟然是传说中的亚斯兰提斯？”澹台明月愣然，这不是应该存在于人界嘛？听的说，人界还有亚斯兰提斯的遗址，沉没在海水中。

　　“据说的事情，做不了准。”玉榭笑道。

　　“有部分亚斯兰提斯人是沉没在海水中的。”胡栖雁看看澹台明月，说道，“我要是告诉你事实，你只怕接受不了。”

　　“呃？”澹台明月愣然，为什么她会接受不了？

　　胡栖雁迟疑了一下子，这才慢慢说道：“当年辅助亚斯兰提斯兴旺的那一部分神仙，主要是来开产矿产的，另外就是修建一些东西，所以，他们首先利用了这个星球的原生物种，把他们培养成了高等智慧物种，然后给他们买命。同时他们为着便于管理，也在这些人中，挑选出聪明的人，帮他们做事。”

　　“经过漫长的岁月，对于人类来说，是漫长是岁月，但是对于那些有着太多时间可以挥霍的仙人来说，不过就是弹指一挥间，他们的目标即将实现的时候，人类有人背叛了他们。”

　　玉榭听到这里，忍不住说道：“这个说法，似乎和人界的说法差不多啊？”

　　“嗯，几乎一样，没什么大差距！”胡栖雁笑道，“不管是神仙的说法，还是天外生物，事实上都是一样，当年，确实有超于了人类物种的高智慧种族来了此地。人类的背叛，让高高在上的神仙们愤怒，然后就是摧毁，西方传说中，也有上帝摧毁伊甸园的故事流传，事实上都差不多。”

　　“也就是说，这个文明——就这么覆灭了？”澹台明月皱眉，这些神也太过分了，“如果人类不背叛，会如何？”

　　胡栖雁看看她，这才说道：“如果不背叛，也许——天灾人祸还是躲不过覆灭的命运，但是，他们不会出手，对于他们来说，那些庸俗的人，就是佣人，机器，工具，使用完了，没必要摧毁，留下来任由他们发展就是。”

　　“人们把他们当做神灵来膜拜，他们理应负责。”澹台明月认真的说道。


第228章 人界惊变

　　胡栖雁摇摇头，玉榭张口想要说什么，看到胡栖雁示意，就没有说话，对于澹台明月来说，人界的种种对她影响太大了，她一时三刻的根本摆脱不了这个思维。

　　“将来你去了仙界，就会明白了。”玉榭温和的笑着。

　　“那么多人啊……”澹台明月想起早些时候经过的地方，也是遍地尸骸，很多尸骸就这么暴露在天地间，连着骨头都化成了灰烬，到底是什么，造成如此多的死亡？

　　“亚斯兰提斯接近人界入口，我们应该下一次，就可以回到人界了。”胡栖雁说道。

　　“当真？”澹台明月问道。

　　“嗯，是的。”胡栖雁解释道，“我虽然没有诸界坐标，但是，我当年看过诸界杂谈，听的说，当年亚斯兰提斯就是一半在别的空间，一半在人界，这也就是为什么人界现在会有亚斯兰提斯遗址的缘故。”

　　“哦哦……”听的说可以回到人界，澹台明月顿时就开心起来，这么久了，她太想念晨旭，想念麻星曜，想要那只叽叽咕咕说话的肉鸟。

　　还有……上学时候的诸多同学。

　　“糟糕糟糕……”澹台明月突然跺脚叫道，“今天多少号了？”

　　“什么？”胡栖雁糊涂了，多少号？这些日子日月不明，他都算不清楚，到底过来多久了？

　　而且诸多空间并行的时候，听的说还会造成时间错乱，虽然人界有人界的秩序，但肯定有些偏差了。

　　“我还要上学啊！”澹台明与叫道，“我一定是错过了大学的报名了，天啊，老土豆啊，我怎么办？”

　　玉榭正欲说——你可以不上学的。

　　但是，胡栖雁居然一本正经的说道：“要上学，做个好孩子，我回去后，找找人，拖个关系，送你去大学，你可要努力学习。”

　　“嗯嗯。”澹台明月连连点头。

　　又经过不知道多久，这次，船突然发生轻微的震动，然后就寂然不动了，胡栖雁有经验，知道它再次穿梭过一个空间，来到了新的空间。

　　“这是什么地方？”胡栖雁从显示屏向外看，极目远眺，竟然找不到陆地，四处都是一片汪洋的海水，天空呈现诡异的灰色，透着一成死气。

　　“你不是说，这次可以到人界的嘛？”澹台明月都要绝望了，看这个模样，绝对不是人界了，人界怎么可能整个天空都是灰蒙蒙的。

　　“这是人界。”玉榭突然说道，“我知道这里是什么地方了……”

　　“什么地方？”澹台明月刚刚希望的心，再次升起一股希望，忙着问道。

　　“百慕达。”玉榭说道，“就是船只和飞机常常失踪的地方，原来，这个地方另外通着诸界，所以弄不好就会发生诡异事件了。”

　　“那我们回来了？”澹台明月顿时就开心了，忙着提着裙子就向着外面跑。

　　“等等一起啊。”胡栖雁忙着叫道，“你们不可以船靠岸就不要船长。”一边说着，他也跟着跑了出去。

　　三人刚刚当甲板上，就看到三道人影，从船舱深处冲了出来，没入海天一色，迅速消失不见。

　　“他们过来也是来人界的。”玉榭冷笑，刚才他还准备抢在前面，把他们拦截住，没想到这三人还真有先见之明。

　　“我们也走吧。”胡栖雁仰首看着天空，西门弄月一直在船上，他是知道的，但是船在诸界穿梭，他也懒得理会，没想到，他还真和姬家的人混迹一起了。

　　想到那道黑色的剑气，他不仅皱眉不已。

　　“我要去魔都。”胡栖雁立刻说道，这个时候，他非常的担心他的闺女——如果西门弄月那个人渣，向金莲动手怎么办？他以前是不怕，可是现在，他和姬家的人混迹在一起啊？

　　“这地方磁场干扰太重。”玉榭很人性化，扬着手中的手机说道，“我得打个电话问问，西门在那里，我要做飞机回去。”

　　“哈哈……”澹台明月正准备展开翅膀就飞，听得玉榭这么一句话，忙着收了翅膀，对，如今回来了，自然要坐飞机了，不买航线乱飞，那是违规的——据说，会被吊销飞行员资格的，还会罚款。

　　但是不管如何，他们还是需要飞离百慕达，离开这里后，玉榭给手机弄了一点电，然后拨通西门听雪的手机。

　　好久，手机才有人接！

　　“他妈的，老子很忙，你有屁快放。”手机里面，传来西门听雪气急败坏的声音。

　　“咳——”玉榭有些尴尬，但还是问道，“你在哪里？”

　　“你……你是……主人……”下一秒，西门听雪的声音都变了，急冲冲的叫道，“主人，你在那里，你死了没有啊？”

　　胡栖雁站在他旁边，听得清清楚楚，笑的眼泪都出来了。

　　“我还活着！”玉榭很是温和的问道，“你就这么盼着我死啊？”

　　“当然不是，主人，你在哪里，我这就过来接你……”西门急冲冲的问道。

　　这些日子，他都要急疯了，四处寻找打听玉榭的下落，都没有丝毫消息，虽然知道玉榭不可能死了，但是，他却担心，他是否再次离开了，再次回来，又是什么时候？

　　躲在苍梧之城喝了几天的闷酒，本来想着，就这么躲着吧，偏偏最近多事，他想要图个清静地伤心都不可以。

　　“我也弄不清楚，我现在在那里。”玉榭叹气道，“你告诉我你在哪里，我这就回来。”

　　“我在魔都。”西门听雪说道。

　　“玉榭，你速度回来，我们快要被人灭了，你是神裔啊，陛下，你这个时候需要你负责。”突然，电话里面传来纳兰长风的声音，带着几分怒气。

　　“你们被人灭了？”玉榭糊涂了，谁敢灭他毒门？“长风，怎么回事？”

　　“一时三刻的说不清楚，反正你在什么地方，速度回来。”这个声音，玉榭听着似乎是西门听雪，但是，他还是有些糊涂，这个声音带着几分嘶哑，和西门听雪不太像。

　　“蛇鬼……”胡栖雁劈手抢过电话，急问道。

　　“啊……”电话那头的震惊似乎更大，急叫道，“石头，是你吗？”

　　“是我，我在人界，怎么了？谁敢欺负你们？”胡栖雁着急了。

　　“别提了，你在人界就好，有个王八蛋欺负金莲，反正，我们都在魔都，对了，勾陈陛下让我问你，当初他的宝贝女儿和你在一起，现在……明月小公主和在？”蛇鬼急冲冲的问道。

　　“在在在，明月很好，告诉勾陈放心，你们这么多人聚集在一起，居然被人欺负了，还灭了？”胡栖雁感觉有些糊涂了，谁这么厉害，敢欺负他的宝贝女儿？西门弄月明明是刚刚回到人界啊？他要动手，也只敢躲在暗中使一些见不得人的手段，哪里敢明目张胆。

　　“让小明月听电话。”这次，竟然是勾陈的声音。

　　澹台明月一直都站在他们身边，听得清清楚楚，心中也和胡栖雁一样的想法，这些人聚集在一起，灭人界都足够了，什么人这么嚣张，敢说要灭他们？

　　而且听得他们的口音，似乎还真是着急了，绝对不是假的。

　　从胡栖雁手中接过电话的时候，就听得勾陈传来的声音：“明月……”

　　“我很好，就是让人一剑劈去了别的地方，这才摸索着回来。”澹台明月听得晨旭的声音，虽然有些委屈，但还是能够接受的。

　　“摸索着回来就好了，小明月，是我不好，你别生气了，赶紧回家，我在魔都等你。”勾陈悬着多少天的心，终于放下了，不禁松了一口气，问道，“你这些日子好嘛？有饭吃吗？有衣服穿吗，晚上有地方睡觉吗？”

　　“这天下又不是只有你有闺女。”电话里面，澹台明月听得即墨明镜怒道，“我家青莲现在还生死未卜，你别卖肉麻——我告诉你们，我家青莲有个三长两短，老子灭了人界。”

　　“你女儿出事，就不准我关心女儿？”晨旭怒道。

　　“什么，青莲怎么了？”玉榭急冲冲的抢过电话，问道。

　　“你回来就知道了……”即墨明镜说道，“情况很不好，你速度快点，还能够赶得上……”

　　“这就来！”玉榭闻言，一颗心顿时就被人揪了一把，只感觉痛的慌，二话不说，找了方向，带着胡栖雁和小明月一起挪移。

　　澹台明月看着玉榭那么着急的样子，顿时心中空荡荡的，失落的厉害，在女娲秘界的温存温柔，体贴关注，在蜃楼的相处，如今，他的心中都只要青莲了。

　　他爱的人，还是青莲，什么断绝关系，他能够断绝自己心中的那份关爱嘛？

　　两次挪移之后，三人出现在了魔都，又打电话问一下子，才知道众人竟然都在金莲别院，三人直奔金莲别院。

　　玉榭见到众人，也不顾闲话，一把抓过即墨明镜就问道：“怎么了？”

　　澹台明月看到即墨明镜的时候，发现这是原本儒雅俊美，透着几分邪气的美男子，这些日子不见，竟然透着说不出的颓废，见到玉榭的时候，他似乎是看到了希望，忙着一把抓住他，死死的不放手：“石轩说，只有你能够救她……”


第229章 齐聚

　　澹台明月感觉，情况似乎有些失控，在她还没有来得及伤感玉榭，晨旭一把抱住她，然后又仔细的端详她的脸，说道：“小明月，你跑哪里去了，我都要急死了……”

　　“你担心我？”澹台明月嗫嚅的道，“你不是都不想认我吗？”想想，勾陈和舞莲是在那种情况下认识，然后发生了关系，然后有了她，她的存在完全就是意外。

　　对于统管天下妖族的勾陈大帝来说，确实很难接受她的存在。

　　“胡说！”勾陈怒道，“哪个王八蛋说我不想认你的，我这就找他拼命去。”

　　“小太阳……呃……如此，我是不是应该叫你老爹？”澹台明月问道。

　　“难不成你不想认我了？”勾陈摸着她的脸，叹气道，“生气了，还是不相信我是你老爹，要不，做个亲子鉴定？正好纳兰先生也在，我连着鉴定费都可以打赖账。”

　　“我从来不做亏本的生意。”纳兰长风板着脸说道，“我一个人挣钱，得应付这么多人花，我容易嘛我？”

　　澹台明月正欲说话，就看到一个带着大大的平光眼镜，把面孔都遮去一大半的人，容貌和西门听雪一模一样，拉着胡栖雁，说长说短，非常亲切。看得她甚至有一种错觉，这两人……是一对儿？

　　“蛇叔，你别霸占着我老爹。”西门金莲很不满，拉开那个中年男子，不满的说道。

　　“金莲，告诉我，谁欺负你了？”胡栖雁很是生气，拉着金莲问道。

　　“还能够有谁？”提到这个，蛇叔大怒道，“还不是姬家那些王八蛋，不知道从哪里弄出来的高手，还有一些秘宝，居然专门克制神使，他们张口就向金莲要一百亿美金，还要什么七彩霞光石，金莲不给，双方就动手了。”

　　“凭什么？”胡栖雁抬头，问道，“理由？”

　　“他们说，拳头硬就是硬道理。”这句话是端坐在一边的雪漠说的，“他们也向我们要一些东西，比如说，找青莲要回春瓶，要回天仙针等等，不给，就动手——正好青莲蜕变，我们就是怕有意外，所以，全部集中在一起，给她护法，结果还是有人闯了进来……”

　　“等等！”玉榭心中非常着急，但是，他一向冷静，听到这里，终于再也忍不住，问道，“你们这么多人聚集在一起，还有石轩在——居然让人潜入？你们都是死人啊？”

　　“那人懂得空间秘法。”晨旭说道，“他们利用仙界的各种秘法，秘技，针对人界修士，占据极大的优势。”

　　“就算如此，一旦有动静，你们也可以救援。”玉榭还是不明白，问道，“谁给青莲最近护法的？”

　　“这个不用问，自然是陛下。”纳兰长风说道，“但是，石轩陛下……”

　　“他怎么了？”澹台明月突然感觉心被人死劲的扭了一下子，如果石轩出了意外，一命呜呼了，那么，玉榭和即墨青莲之间自然可能就死灰复燃，她……岂不是成了典型的第三者？想到这里，她不由自主的垂下头来。

　　晨旭心中狐疑，盯着她白皙光滑的脸，微微皱眉，这孩子蜕变了，她的身上，居然带着玉榭的气息，这两人……发生了什么事情？

　　在她蜕变的时候，玉榭势必曾经用造化神力相助，否则，两人的气息不会融合，但是……蜕变之后呢？

　　她不会步舞莲的后尘吧？如果她和玉榭发生了什么，这可如何是好？

　　他不关心即墨青莲，他关心的只是自家女儿，当然，他要是能够救治得了即墨青莲，他也绝对二话不说会施予援手，可他无能为力，也只能够这么看着。

　　“他没事，只是自责。”纳兰长风解释道，“这事情不能够怨他一个人，我们都有责任，可他不听，一直说是他的错。”

　　“你们都住口！”胡栖雁提高声音，大声说道，“你们这么乱糟糟的，我听着有些糊涂，一个个说！”

　　众人闻言，都是住口，各自坐下，晨旭拉着澹台明月坐在了自己的身边，这才说道：“父神勿要动怒，事情就是这样，姬家有大批高手偷渡来到人界，基本已经控制了天下局势，现在也就我们不受他们控制，但我们势单力薄，这也就是导致为什么我们都在金莲别院的缘故。”

　　“好，第一个问题，姬家来了多少人？”胡栖雁摸出一根烟来，就这么老神在在的点燃，然后狠狠的抽了一口，说道，“除了姬家，还有谁搀和进来了，为什么九州结界形同虚设？勾陈，你给我解释一下子？”

　　晨旭一惊，随即已经明白，胡栖雁这是连着他也怨上了，当即站起来道：“父神，我是斩了修为，然后进入九州结界的。”

　　胡栖雁勃然大怒，陡然站起来，怒道：“你说什么，你再说一遍？”

　　“我找妃儿炼制了一颗丹药，可以压制人的境界，回仙界自然可以恢复。”晨旭看着胡栖雁气的脸色都变了，忙着解释道，“并非自残己身，父神息怒。”

　　胡栖雁狠狠的拍了一下子桌子，骂道：“很好，幸好是丹药控制的，如果你敢自残，你回去之后也不用回复了——你和青帝这些年，就不能够做点正经事情？”

　　“喂，老土豆，你凶什么凶？”澹台明月实在看不惯胡栖雁居然如此欺负她刚刚才认的老爹，当即就站起来，嘟着嘴，不满的叫道。

　　“老爹，你也真是的！”西门金莲也感觉自家老爹做的太过分，当即忙着说道，“你生这么大气做什么，陈先生为着要见女儿，寻找自己的爱人，来人界有错吗？那该死的结界不让他进入，他自然只能够用这个法子了？要不，难道也学你走地狱，弄得自己是死是活都不知道？再说——你管教我就算了，你管陈先生做什么？”

　　胡栖雁虽然气的要死，但听得西门金莲这么说，只能够叹气，反正这种时候，指望勾陈指望不上了，骂也不用。

　　“这能够比嘛？”胡栖雁说道，“我是人，他自幼就出生在翡翠宫，这等常识性的问题，哪里能够不知道？”

　　“父神教训的是。”晨旭老老实实的说道。

　　“老爹，你不用怕那个老土豆，他修为乱七八糟，打架肯定打不过你的。”澹台明月小声的附在晨旭耳畔说道。

　　“小明月，不要胡说八道。”晨旭苦笑，感觉一时三刻的，没法子向她解释胡栖雁的身份问题。

　　胡栖雁看了一眼玉榭，张张口，想要骂人，但最后终于忍住了。

　　玉榭可是神皇族的，不受他管辖，他自然没有资格骂人。

　　“你如果想要骂，你就骂吧！”玉榭老老实实的说道，“我是强闯九州结界的，而且还结结实实的挨了一下子天罚，虽然我当时用最快的速度藏匿气息，但是，我相信，我只要触犯了它的底线，它就会立刻知道。”

　　“好吧，你也没什么利用价值了，一边去。”胡栖雁真有一种哭笑不得的感觉，怎么说，他们这边的实力都足够纵横仙界了，现在在人界，居然让姬家弄得措手不及？

　　想到这里，他不仅呆呆出神，也许……难道非要如此，可是这么一来，人界会有多少人遭殃？

　　“这位——”胡栖雁看着即墨明镜，问道。

　　“老爹，我像你介绍，这位是即墨宗族的宗族，即墨明镜先生，她女儿青莲是我很好很好的朋友。”西门金莲忙着说道。

　　即墨明镜脸上努力挤出一点笑容，冲着胡栖雁点点头，虽然不知道他的身份，但既然是西门金莲的父亲，他怎么着也要给几分面子。

　　西门金莲又忙着介绍别人，胡栖雁看到那个传说中的瘟神的时候，倒是很诧异，尤其是这次，他们两个居然一起出现，要不是这两人衣着打扮不同，甚至连着他都认不出来。

　　“我叫西门听雪，他们都叫我瘟神。”西门听雪倒是知道他，忙着笑道，“我曾经用回天镜给先生招过魂，见谅！”

　　胡栖雁忍不住低声咒骂了一句，这才说道：“你和蛇鬼，你们两个，对付西门弄月，想来是绰绰有余了吧？”

　　“这个自然，西门弄月算什么东西？”蛇鬼冷笑道。

　　“这就好！”胡栖雁站起来，摸出一块令牌，递给晨旭道，“既然你没法子恢复，那么，你用青鸟通知大魔王，让他来人界。”

　　“父神……”勾陈顿时就变了脸色，如果让大魔王来人界，和姬轩辕遇上，那会发生什么事情？要知道，这两人，抬手可以抓天捉日，一剑可断山川河流，一旦动手，这人界岂不成为一片废墟？

　　“我去游说那几个老古董，撤销九州结界，把三千小世界全部打通，诸界齐开，他们想怎么打，就怎么打！”胡栖雁冷笑道，“他都不在乎，我们在乎什么？好了，即墨先生，现在说说你的宝贝闺女？只要人没死，就没有不可以医治的事。”


第230章 美丽是一切的原罪

　　晨旭看着手中的令符，轻轻的叹气，轩辕大帝要做什么啊？真想要把他们在人界一网打尽不成？可是他难道真没有想过，一旦挑起战端，这人界恐怕就保不住了。

　　虽然他不是人界根生土长的，对于人界没有特殊的感情，但是，他的女儿是啊，妃儿也是的，她们会伤心的。

　　一个是他的宝贝闺女，一个是他此生唯一动心的女孩子，虽然知道这辈子和她都没有缘分，但他对她的心，却是从来没有变过。

　　想到这里，勾陈有些恍惚，如果当年他把妃儿从地府带走，而不是让她留在地府，后来的事情又会怎样发展？

　　但是这世上是没有后悔药的，就算妃儿能够炼制出各种丹药，也炼制不出后悔药。

　　“这个人很了解空桑族的特征，她被人抽丝剥茧了。”即墨明镜提到这个，忍不住双手握紧拳头，这辈子他都没有这么窝囊过。

　　那些人把瀛洲占领了，谁都知道，海外三座仙山，距离极近，如今瀛洲被占，方寸的徐家的，蓬莱就是他的地方，对方人的就这么肆无忌惮的在海面上横行，罔顾各项规则。

　　而他忙于女儿的事情，也根本无暇理会，甚至，即墨宗族都可以质疑他的能力了。

　　“抽丝剥茧？”胡栖雁很糊涂，这是什么意思？

　　“金莲，你懂不懂？”胡栖雁抓过趴在他身上的西门金莲，问道。

　　西门金莲一脸的糊涂，摇头道：“我比较懂得凤凰。”

　　“闭嘴。”胡栖雁气不打一处，摇头道，“我怎么就生了你这么一个不省事的。”

　　西门金莲看着即墨明镜，问道：“即墨叔叔，什么叫做抽丝剥茧？”

　　即墨明镜张张口，却不知道如何解释，晨旭叹气道：“我来说吧，这话让即墨先生说，实在太过残忍了。”

　　他统管天下妖族，对于他相熟的妖族特性，他还是知道的。

　　“即墨家族是空桑族，当年遗留在人界的空桑族不多了。”晨旭想了想，这才说道，“就算是在仙界，空桑族也很是稀少。”

　　“为什么？”纳兰长风不解的问道。

　　“他们这一族的特征，就是每一次蜕变，都会自动调整……用你们话说，叫基因排序？每次都优化基因，因此，他们的容貌会因为蜕变，变得美丽无比——美丽是一切的原罪。”晨旭淡然说道，“空桑族是罕有的能够和神木族相提并论的美丽种族。他们的蜕变有些与众不同……”

　　“怎么个与众不同法？”玉榭问道，他见过澹台明月蜕变，感觉好好可爱，居然是一个的大大的蛋蛋，害的他一脸激动兴奋的孵蛋，甚至想着，澹台明月蜕变出来，会不会就认他做亲人，管他叫“爸爸”。

　　结果，人家蜕变出来，直接就把他给吃了一个干净……

　　想到这里，玉榭忍不住偷偷的看了看澹台明月，正好澹台明月也看向他，两人四目相交，顿时都脸上微微一红，现在，两天提到蜕变，心里就有些别扭。

　　“他们第一次蜕变，就如同是蝉蜕壳一样，不过是蜕下老体，没什么大不了。”晨旭继续说道。

　　“小明当初蜕变的时候，自己都被吓到了，然后一直装死不敢见我们。”纳兰长风说道。

　　“即墨先生没有经验，我表示能够理解。”晨旭再次说道，“我要是有那样的经历，估计也要好长时间才能够调整心态出来见人。”

　　“多谢谅解。”即墨明镜苦涩的说道。

　　“从第二次蜕变开始，空桑家族就会吐出一根根类似于蚕丝一样的东西，把自己团团绕住，结成仙茧。”晨旭继续说道。

　　“啊？”澹台明月不禁叫了起来，结成仙茧？这个……那个……岂不是和蚕宝宝一样可爱了？

　　幻想着蚕茧里面，胖嘟嘟，白嫩嫩的蚕宝宝，她顿时就心动不已，下次等着小青莲蜕变的时候，她一定要求围观，太可爱了。

　　至于即墨明镜蜕变，他的男生耶，虽然他长得非常好看，可是她还是不好意思围观的。

　　玉榭再次想到澹台明月蜕变的那个蛋，忍不住摸摸鼻子，心中暗道：“妖族真是奇怪了……”

　　“蜕变完成，自然就可以破茧而出。”晨旭继续说道，“但是，在蜕变没有完成的时候，如果这个时候，有人闯入，利用秘法，把仙茧抽丝剥茧，蜕变的人……会很麻烦。”

　　“怎么个麻烦法？”玉榭问道。

　　“要怎么形容呢？”晨旭看了他一眼，想了想才说道，“就如同是人类，被人剥去人皮一样，这是一种惨无人道的手法，对于空桑族来说，抽丝剥茧——简直就是天理不容，蜕变的人，当时也会备受煎熬痛苦，却无能为力，应该她当时作茧是自缚的。”

　　“天……什么人这么残忍？”澹台明月掩口叫道，她连着脸色都变了。

　　杀人不过头大的事情，可是，犯得着用这么残酷的手法嘛？

　　“姬炎，我和你势不两立。”即墨明镜嗖的一声站起来，抬脚就往外走。

　　“你站住。”纳兰长风忙着拦住他，叫道，“你做什么去？”

　　“我去澹台家，我要把这王八蛋碎尸万段。”即墨明镜叫道，他原本只知道青莲伤的很重，蜕变没有完成，有生命之虞，但是，他真的不知道抽丝剥茧，竟然是如此的酷刑……

　　“你冷静点，我们也很想去把那个伤害青莲的王八蛋碎尸万段，可是你这么贸贸然的去，能够有什么作用？”纳兰长风劝道。

　　“是的，小明，先不要着急，先救青莲要紧，至于姬家的王八蛋，什么时候斩都一样。”瘟神狞笑道，“老子这次要打开杀戒，你们谁也别拦我。”说着，他还看了一眼玉榭，接着补充道，“主人也不成。”

　　“我不拦你，我差点老命都被他一剑毙了，我还拦你？”玉榭摇头道，“用这等残酷的手法，对于一个女孩子，还是偷袭，实在有失大帝风范，你们想要怎样动手，我都不拦，尽量不要伤及无辜就是。”

　　“如何才能够救她？”玉榭抬头，看着晨旭问道。

　　“你如果可以使用造化神力的话，估计还有一线机会，当然，还需要她至亲的血液。”晨旭一边说，一边看了看即墨明镜。

　　“我就青莲一个女儿，别说要我的血，就算要我的命，都成！”即墨明镜说道。

　　“小明的血没用，要玉城主的。”突然，蛇鬼说道。

　　“你什么意思？”胡栖雁不解，好奇的问道，“人家的家事，你穷搀和做什么？”

　　“你死了那么多年，我总要找点事情做做。”蛇鬼推推脸上的平光眼镜，这才说道，“我是正宗的毒门嫡系传人，当年的造神计划，我也有参与，玉榭和青莲的关系，如同是亚当和夏娃，青莲来自玉榭的传承，必须用玉城主的血液。”

　　“没事，用我的血液就是！”玉榭站起来，直截了当的说道，“这么定了，事不宜迟，青莲现在在什么地方，我这就动手。”

　　“你过来，我叫你再造秘法。”晨旭说道，“事实上就是利用你的血液，给她再次造出一个仙茧，让她完成蜕变。”

　　晨旭说着，站起来，走到玉榭身边，手指一点，一点霞光没入他的额头，玉榭闭上眼睛，认真的体会了一下子，点头道：“不难，我可以。”

　　“秘技不难，甚至可以说是很简单，但需要造化神力，这里只有你懂得，另外就是需要你的血液，这个问题很严重。”晨旭说道。

　　澹台明月突然想起来，这需要多少血液啊，不是一点半点吧？应该要很多？人失血太多会死，神仙呢？失血太多会不会死亡？

　　“我想，我可以的。”玉榭温和的笑着。

　　“需要多少血？”澹台明月突然一把拽住晨旭，问道。

　　“至少需要他二分之一的血液……”晨旭看了看澹台明月，发现她一脸的担忧，不仅皱眉，难道说，他担心的事情真的发生了。

　　“普通人失去三分之一的血液，就会有生命危险。”澹台明月死死的抓住晨旭，满脸的担忧，问道，“小青莲是什么血液，为什么非要小玉一个人的血，我们这么多人，难道不可以凑凑？”

　　“神皇族的人血液，有很强的融合性，如果这里还有神皇族的人，也许可以。”晨旭说道，“但是，就算在整个仙界，神皇族也是少得可怜。”

　　胡栖雁一把抱住西门金莲，然后捂住她的嘴巴。

　　“老爹！”西门金莲死劲的挣扎着，拉开她的手，叫道，“我和玉城主，一个人给她四分之一的血液，就足够了，青莲是我好朋友，我不能够看着她死。”

　　“金莲是神皇族的？”晨旭愣然，这什么乱七八糟的事情啊？西门金莲不是胡栖雁的女儿吗？怎么就是神皇族了？

　　他一直以为，西门金莲不过是仗着胡栖雁的关系，才能够在人界纵横。而且她修炼的是炼玉诀，女娲娘娘的秘技啊？

　　“是的，我是神皇族的，我连着普通人类的血液都能够融合。”西门金莲叫道，“你们可以先验证一下子。”


第231章 朝不保夕

　　玉榭含笑说道：“等下我验一下子，看看金莲公主的血液，能不能和我相容，如果可以，我也不想冒险的。”

　　“要怎么验证？”胡栖雁一脸的担忧。

　　玉榭冲着西门金莲招招手，说道：“你过来！”

　　“哦？”西门金莲听了，当即站起来，向着玉榭走去。

　　“公主殿下。”就在这个时候，一个黑影无声无息的出现在大厅中，正是神使，“公主殿下，您乃是千金之躯，岂能自损自身？”

　　“没事没事，你让开。”西门金莲一脸不在乎的模样，就是损失一些血液，吃几个蛋蛋补补就养回来了，又不是要命的事情，这些人就是这么大惊小怪。

　　“冕下知道，会责怪。”神使很是为难。

　　“咳……”玉榭轻轻的咳嗽。

　　“陛下！”神使恭恭敬敬的向玉榭行礼。

　　“接下来你是否也要阻拦我？”玉榭问道。

　　“陛下的事情，臣下等人是不敢过问的，但是，为陛下着想，您还是不要冒险救那个女孩子了。”神使恭敬的说道，“另外，请陛下见谅，如果公主殿下在人界出了什么事情，臣下担当不起这个责任。”

　　“你退下吧。”玉榭挥手道，“回去后，我自然会对神皇承担一切责任，另外，我也没有活够，不会自寻死路。”

　　神使一脸担忧的看着西门金莲，他跟着西门金莲时间不久，但却知道这个来自人界的女孩子，性子倔强，一旦她决定了要做的事情，谁也休想劝说得了。

　　因此，他也就是拦上一拦，算是尽职了。

　　“当真不会有危险吗？”胡栖雁皱眉问道。

　　“不会！”玉榭坚定的说道，“胡先生既然担忧，我一个人就足够了，不用公主殿下。”

　　“小玉——”澹台明月紧张之极，可怜兮兮的抬头看着他。

　　晨旭握住澹台明月的手，不由自主的颤抖了一下子，刚才澹台明月叫他“小玉”的时候，他就有些怀疑，现在……他更加怀疑了，希望他们不是去了女娲秘界，希望不是……

　　“不会有事的。”玉榭给了澹台明月一个肯定的眼神，示意她放心，但是，她怎么可能放心？

　　“玉城主有所不知，青莲是我很好很好的朋友，我帮她是必须的。”西门金莲说道，“家父担忧，那是人之常情，我岂能弃朋友不顾？”

　　玉榭点点头，示意西门金莲过来，然后伸手抓住她的手：“有些痛，公主殿下忍着点。”

　　“放心，我不怕痛。”西门金莲笑笑。

　　玉榭奇迹般的取出一根绿色的针，然后抓过她的手指，就这么一针刺了下去，然后，一点殷红的血珠子冒了出来。

　　玉榭用手指沾了一点西门金莲的血液，就这么放在鼻子边闻闻，点点头说道：“可以！”

　　“喂，有你这么验血的嘛？”胡栖雁不满的叫道，“你好歹也要放在显微镜下面看看成分？”

　　“你质疑我的医术？”玉榭挑眉问道，“老土豆，你可以质疑我的人品问题，但是请不要质疑我的医术。”

　　“你懂得医术嘛？”胡栖雁很是不满的叫道，“你一个毒门的人，你连着食糖和砒霜都分不清楚，你居然还敢说你懂得医术？”

　　“我什么时候分清楚食糖和砒霜了？”玉榭很是不满，这老土豆到底想要做什么啊？

　　“上次你就差点把砒霜当食糖了，要不是我阻止的快，你就放在糖醋鱼里面了，啧啧，幸好小明月也是百毒不侵，否则，早晚被你毒死。”胡栖雁没好气的说道，“烤扇贝不上火，烤鱼那都成碳了……”

　　“吾主什么时候还懂得做菜了？”瘟神好奇的问道。

　　“我懒得和你说。”玉榭摇摇头，决定不理会这个老土豆，问道，“青莲就在这里？”

　　“是的，青莲妹妹出事了，朝不保夕！”西门金莲说道，“所以，我用炼玉诀把她封印在翡翠里面，现在就指望了。”

　　“我去看看！”玉榭站起来。

　　“多谢公主。”即墨明镜起身，给西门金莲行礼。

　　“即墨叔叔太客气了。”西门金莲笑道，“力所能及而已。”

　　“吾主已经不是一次救青莲了，你从来没有谢过。”瘟神很是不满的说道，“这些年，你一起欺负吾主。”

　　即墨明镜一愣，当年一招败北，他许下即墨青莲的婚事，对于玉榭这个人，他一直耿耿于怀，加上玉榭再次归来，威压所致，让他极端不舒服，更是坚定了他悔婚的决心，对于玉榭更是诸般刁难。

　　因为即墨青莲的缘故，玉榭对于他也是一直隐忍，从来不说什么——而这个时候，女儿蜕变不成，反而被人抽丝剥茧，有着生命之虞，他却不得不求玉榭。

　　玉榭依然放弃前嫌，甚至连着问都没有问一声，就愿出手相救，想到这里，即墨明镜走到玉榭面前，屈膝跪下。

　　“我说小明同学，你这是做什么？”玉榭倒是一愣，忙着伸手拉起他。

　　“陛下，明镜以前多有得罪，还望见谅。”即墨明镜说道。

　　“哈……”玉榭笑道，“上次我被困在姬水，你也不是千里迢迢的来救我？我都没有谢你，你谢我做什么？再说了，这次又不是你有事？你谢我做什么？要谢，要应该让那个欠我太多的人，来谢我才对。”

　　“好了好了，既然要救人，哪里来这么多废话？”纳兰长风大声说道，“小明，你谢他个鬼了？”

　　玉榭突然冲着澹台明月挤挤眼睛，然后凑近即墨明镜的耳畔，低声说道：“我要告诉你一个秘密？”

　　“什么？”即墨明镜知道，玉榭生性稳重温和，今天见到他这么俏皮的模样，还真是意外。

　　“你知道为什么纳兰长风这么多年都没有娶妻嘛？”玉榭低声说道。

　　即墨明镜愣然摇头，他怎么知道纳兰长风为什么不娶老婆？也许这厮一声是毒，没女人喜欢吧？

　　“他喜欢你！”玉榭一边说着，一边忍不住又瞟了一眼澹台明月，这理论可绝对不是他说的，而是那个邪恶的小丫头整出来的。

　　“呃……”即墨明镜愣然，而玉榭伸手一推，把他推向站在一边的纳兰长风。

　　即墨明镜已经被惊的呆住了，而纳兰长风完全是出于本能的扶了他一般，虽然他没有听清楚玉榭到底和他嘀咕什么，但却隐约听到，当即怒道：“小玉，你胡扯什么？”

　　“小明月的轮调，你至今没有娶妻，是不是喜欢漂亮的明镜叔叔？”这句话，胡栖雁是学着澹台明月说话的口气说道。

　　“什么乱七八糟的？”纳兰长风先是一愣，随即就怒道，“玉榭，你胡扯什么？”

　　即墨明镜这个时候也回过神来，如果是澹台明月胡扯就算了，要是真的……他忍不住鸡皮疙瘩掉了一地。

　　西门金莲闻言，一双大大的眼睛在即墨明镜和纳兰长风身上乱瞄，然后凑近澹台明月，小声的说道：“是不是真的？”

　　“天知道！”澹台明月摊手，低声笑道，“我就胡说八道罢了。”

　　“不过，即墨明镜是真漂亮。”提到这个，西门金莲感慨道，“不满你说，我在西湖第一次遇到他，还真是惊艳了。”

　　“我是在魔都遇到他的，主要是知道他身份，否则……”澹台明月叹气道，“对于女孩子来说，他的杀伤力太强了。”

　　“玉城主也很漂亮。”西门金莲嘿嘿笑道，“你老实交代，你是否喜欢他？”

　　“去你的。”澹台明月脸上一红，低声道，“我在羊城遇到令尊的时候，我还以为我捡到宝了，结果呢，他女儿都这么大了……名草有主了。”

　　“我最恨我老爹那破模样。”提到这个，西门金莲咬牙切齿的说道，“你不知道，他还嫌弃我长得不够漂亮，人还没有照片好看，所以，我恨不得给他脸上划个几刀，看他还漂亮不？”

　　“金莲，我错了，这事情你要念叨多久啊？”胡栖雁听了，很无奈的说道，“我都认错很多次了，你别再提那个照片了，好不好？”

　　“不好，我要念叨一万年。”西门金莲抬头，很认真的说道，“谁让你嫌弃我不够漂亮。”

　　“带我去看青莲！”玉榭皱眉道，“勾陈陛下，我需要借用一下子小明月。”

　　“哦？为什么？”晨旭不解的问道。

　　“我怕造化神力控制不住，所以，需要她的生命之力相助。”玉榭说道，“只要有她的生命之力，再造仙茧，事半功倍。”

　　晨旭点点头，放开一直紧紧拽住的明月的手，低声说道：“我在外面等你。”

　　“好的，你放心。”澹台明月笑的一脸的灿烂。

　　但就在这个时候，她的心底却响起晨旭的声音：“凡是量力而为就是，若是不成，就算了。”

　　澹台明月一呆，随即就明白，这是晨旭用心语秘术告诉她，即墨青莲的情况只怕很是棘手，因此她更加担心玉榭了。

　　“老爹，你陪他们在外面坐坐，我带他们去地下室。”西门金莲说道，“要吃什么，自己收拾，被把砒霜当食糖就是，当然，你要是放了砒霜，估计也毒不死个人。”

　　“长风，你们负责守护此地，那些人既然可以来一次，自然还有可能来第二次。”玉榭神色慎重，认真的说道。


第232章 你是谁？

　　纳兰长风答应着：“放心，我对于小明没什么好感，对于倒是思念得紧，所以，你千万不要出事。”

　　玉榭大是窘迫，偷偷看看澹台明月，看着她果然黑着一张小脸，如果不是有人在，估计会扑上来拧他几把泄愤。

　　他原本只是想要调侃一下子即墨明镜，出出这些年的恶气，没想到现在竟然被纳兰长风给调戏了。

　　“主人是我的。”瘟神狠狠的瞪了纳兰长风一眼，然后老神在在的宣布。

　　澹台明月一手扶额，老天爷啊，三清祖师在上，女娲娘娘在上，求求你，掉一块板砖下来砸死她算了，这都什么人啊？她防得了女人，也防备不了这群臭男人，怎么办？

　　西门金莲轻笑不已，领着众人走到地下室，用指纹开门了，然后下去——里面灯火通明，澹台明月跟在玉榭身后，顺着楼梯一步步的向下走，等着走到里面的时候，顿时一呆。

　　在白炽灯的照耀下，整个地下室五光十色，耀眼生辉，地上随处摆着一块块大小不一的翡翠原石，看那个成色，只怕一小块放在外面，都是价值连城的稀世珍宝，而在这里，却是成堆成堆的随意摆放。

　　她只顾看着，不想脚下一滑，顿时差点就摔倒，忙着低头一看，却是一颗鸽子蛋大小，浑圆的翡翠珠子，当即忙着捡起来，对着光一看，竟然晶莹剔透，宛如玻璃。她心中明白，这势必就是传说中的玻璃种。

　　问题就是，这颜色鲜红夺目，宛如火焰一般，从里面透着一股亮光来。

　　“金莲姐姐，你的珠子掉了。”澹台明月忙着说道。

　　“啊？”西门金莲一愣，看着她捏在手中的那颗血翡珠子，笑道，“那天晚上我拿着它砸小白，随手一丢，不知道飞什么地方去了，没想到居然让你捡到了。”

　　“差点滑倒我。”澹台明月咋舌不已，砸小白？这成本费太贵了吧？果然，板砖什么的，简直就是弱爆了。

　　玉榭听得他们两个说话，当即转身，从澹台明月手中接过那颗珠子，看了看，问道：“公主殿下准备把这个做成什么？”

　　“没想到。”西门金莲摇头道，“我在首饰设计上一向平庸，没什么创意。”

　　“这东西，用金丝做一支缠丝步摇比较好看。”玉榭笑道。

　　“听的说，玉城主精于首饰创意和镶嵌？”西门金莲笑道，“既然这样，你拿去给小明月镶嵌个步摇吧。”

　　“这不太好吧？”玉榭愣然，他也就是这么信口一说，刚才看到这颗血翡，他只是想起当年曾经亲手给青莲做过一套首饰，就是用血翡镶嵌的。

　　“没什么不好，你也看到了，我这里多得是。”西门金莲摇头道，“神使说了，我不能够在人界磨蹭了，也就是这么几年的时间，我必须要走，要这些东西何用？到时候也不能够带走。”

　　“在仙界，翡翠很多吗？”澹台明月好奇的问道。

　　“不。”玉榭摇头道，“在仙界，翡翠依然是仙子们制作首饰的重要宝石之一，而且就比例来说，比人界更少，因此只有翡翠宫有翡翠出品，要好的翡翠，就更加难了，还有一些法宝，也需要翡翠锻炼，因此，在仙界翡翠也相当值钱。”

　　“那也没用，我没法子带走的。”西门金莲摇头道，“我也舍不得，这些东西都倾注了我的心血，所以，不如送给小明月做首饰，你也不用不好意思，就算能够带走，这些也尽够多了。”

　　“谢谢姐姐。”澹台明月也不客气侨情，把那颗血翡收在挂在衣裳上的小布袋子里面，笑道，“我问问我父亲，能不能想法子炼制一些空间储物装备，到时候我们把这些好玩意，全部搬走，否则，我也会心痛死了，这些要是做首饰，够戴一辈子不重复了。”

　　“令尊有法子？”西门金莲一边领着他们向里面走去，一边问道。

　　“勾陈大帝是仙界有名的炼器大师。”玉榭解释道，“他要是没法子，就没有人有办法了。”

　　“嗯嗯！”西门金莲一边答应着，一边向着里面走去。

　　“还有谁在？”玉榭突然感应到一个人的气息，问道。

　　“石先生在，他一直守着青莲。”西门金莲解释道，“还望玉城主不要见怪。”她知道一些玉榭和石轩之间的事情，因此刚才众人都刻意不提石轩，她自然也不会说。

　　“没事！”玉榭苦笑，该要解决的事情，总归要解决的。

　　走到地下室最里面的一道门，西门金莲把手摁了上去，坚固的合金门缓缓向着两边展开，澹台明月只感觉一股暖流，带着淡淡的花香，扑面而来。

　　房间里面依然放着一些翡翠，最里面有一张大大的床，床上铺着暗金色床榻，上面是一块玻璃种无色翡翠，晶莹剔透，在翡翠里面，一个穿着绿色长裙的女子，合目而眠，眉间皱着，似乎忍受着莫大痛苦。

　　“青莲——青莲——”玉榭一见之下，顿时只感觉心痛如绞，再也忍不住，扑到床上，隔着翡翠，抚摸那女孩子的脸。

　　澹台明月踉跄着后退了几步，在他心中，当真只有青莲？如果哪一天，自己躺在这里，他会这般关心吗？

　　“她的情况很糟糕，所以我不得不用翡翠，隔住她的生命气息。”西门金莲说道，她一边说着，一边从床榻下面，取出几根绿色的丝线，递给他道，“这是青莲仅仅留下的几根仙茧，你看看。”

　　那绿色丝线很是光滑，晶莹剔透，在灯光下，竟然闪烁着黄金一般的色泽，澹台明也已经恢复过来，故意装着无所谓的样子，认真的看着，突然心中一动，暗道：“这丝线如果织成衣服，想来是光华夺目——那些坏人把她抽丝剥茧，难道是想要把仙茧做成衣服？”

　　玉榭接过丝线，闭上眼睛，好长一会子，才睁开眼睛道：“我可以模仿到一模一样，没事的。”

　　“这就成！”西门金莲点点头，说道，“现在就开始吗？”

　　“石轩何在？”玉榭突然问道，刚才明明感觉到他的气息，可是开门过后，却仅仅只见到即墨青莲，却没有看到他。

　　“他在那里。”澹台明月突然说话道。

　　“哦？”玉榭一愣，抬头向着澹台明月手指的方向看了过去，一道淡淡的光华闪过，一个白衣少年，就这么出现在房中。

　　澹台明月对他很是好奇，忍不住认真的打量他，果然，他眉眼之间和玉榭很是相似，容貌俊美，宛如美玉一般，唯一不同的是，这人的眸子竟然带着淡淡的绿色光泽，连着头发黑色中也带着淡淡的绿色光泽，他不像玉榭那么温和端正，高贵优雅，带着几分缥缈出尘的气息。

　　他的气息，让澹台明月感觉很亲近，瞬间就明白，这人是妖族，天生的大妖——而且，刚才那股花香味，应该就是这人身上散发出来的。

　　和玉榭身上那股奢侈至极的香味，却是截然不同。

　　“我在！”石轩开口道。

　　“在动手之前，我能不能问你两个问题？”玉榭在青莲床榻前坐了下来，说道。

　　“请问。”石轩抬头看着他。

　　澹台明月这才发现，这个男子似乎身心疲惫，憔悴不堪，比起即墨明镜还有过之。

　　“第一，有你在，青莲为什么会被人抽丝剥茧？”玉榭问道，“你实力非凡，精通九州结界的底线，在人界你几乎是无敌的存在。”

　　“我石化了，一直动弹不得，我……一直眼睁睁的看着，那人残酷的把青莲抽丝剥茧，青莲很痛苦，我却动不得……我是这么没用。”石轩说到这里，忍不住重重的给了自己一把掌。

　　那一掌打的很重，他原本白皙如玉的脸上，立刻就红肿了起来。

　　“玉城主！”石轩在地上跪下，重重的磕头，“这些年，我知道是我对不起你，我一直利用你的身份，利用你的身体，抢了理应属于你的所有一切，但是，求你救救青莲，只要她无恙，我从此甘愿为奴，伺候你一辈子。”

　　“那青莲怎么办？”玉榭苦笑道。

　　“她是你的！”石轩抬头，认真的说道。

　　“你错了，我爱她，视她如女儿，并非儿女之情，所以，你要是感觉你欠了我，那么今天请你慎重承诺，我若救回青莲，你要爱她一辈子，神妖共诛。”玉榭温和的笑着。

　　“你说真的？”石轩简直不敢相信自己的耳朵，这些年，为此玉榭不知道纠缠过青莲多少次，甚至有时候，他都感觉，玉榭有些无耻了，和世俗市井男子并无二样，得不到的女孩子，就死缠烂打。

　　没想到，他今天竟然愿意放弃了？

　　“我一直弄不懂自己的感情问题，最近才算明了。”玉榭笑笑，“我已经有喜爱的女子了，以后不会在纠缠你和青莲，但是，还有一个问题。”

　　“什么？”石轩愣然，他喜欢上别人了？托辞吧？刚才看他那一脸关心模样，根本和以前一样。

　　“你是谁？”玉榭问道，“这是第二个问题！”


第233章 爱之深

　　石轩呆住，愣愣然竟然不知道如何回答。

　　“这个问题让你很难回答吗？”玉榭微微挑眉，缓步走到他面前，就这么居高临下的问道。

　　“我不知道！”石轩摇头道。

　　连着澹台明月都没有想到，玉榭就这么伸手，一把耳光抽了过去，打在石轩脸上。石轩没有动，硬生生的挨了他一巴掌。

　　“我欠你太多，你要打要骂，只管发落，但求你救救青莲。”石轩说道。

　　“我自然会救她，这是两码事，问题是，你这样人，她能否托付终生？告诉我，你到底是谁？”玉榭再次问道。

　　“我……”石轩苦笑，他是谁？这真是一个难以作答的问题，理论上来说，他早就应该死了，为什么他还活着？

　　“你以为我是谁？”石轩咬咬牙，终于问道。

　　“神农帝。”玉榭缓缓的开口道，“如果不是这样，我不会一直对你忍让。你对人类有大功，传言你温润慈爱，乃是难得的仁君，正因为这样，我才能够容忍你在毒门取代我的地位，成为神裔。”

　　“如果我说，我就是，你会不会相信？”石轩慢慢的说道。

　　“自然不信。”玉榭说道，“否则，我也不会巴巴的跑来问你，就是因为我知道，神农帝现在好端端的在仙界，和青帝抢女孩子争风吃醋大打出手呢，如果你是神农帝，那么仙界那个，又是谁？或者说，你认为女娲娘娘会弄错传人？”

　　“如此说来，我果真不是他？”石轩的脸上闪过一丝迷茫，“我有一些记忆，应该就是你们说的，神农帝的记忆，但别的——我真不知道。洪荒一梦醒，归来天地荒，九州七界皆缥缈，人间正道何处可容妖？不知道自己的以前，也不知道过去如何。”

　　“你这个样子，我让我怎么能够放心？”玉榭轻轻的叹气，他也相信石轩不是坏人，但是，他到底是谁？

　　如此修为实力，从洪荒王权之争逗留人间的高手，他到底是谁啊？

　　“你们既然有来自仙界的人，也许，神木居可以知道，我的来历。”石轩说道，“我只是保留了部分神农帝的记忆，或者还不是……所以，我一直不知道我是谁，你问了也是没用，这辈子，我是对不起你。”

　　“这样的话，你已经说很多遍了。”玉榭摇摇头，“你对不起我，我也打了你一个巴掌，算是扯平，以后善待青莲就是。”

　　“你放心。”石轩慎重承诺。

　　“小玉，我很羡慕青莲。”澹台明月突然说道。

　　玉榭先是一呆，随即就明白过来，转身看着她，温和的笑道：“明月，我爱的人是你，不是青莲，你不要吃这个醋好不好？”

　　“我没吃醋，我是真的羡慕她。”澹台明月轻轻的说道，有一个那么宠爱她的父亲，还有一个爱她一生一世的石轩，还有玉榭……

　　玉榭那么关心她，那么爱护她，虽然他自己口口声声的说，他爱自己，可是，澹台明月能够感觉到，他事实上只是想要利用她制造一个假象，让青莲从此和他没有丝毫的关系，面的陷入三角恋爱的痛苦中。

　　爱一个人，能够用情如此之深，已经到了极致的境界了。厮守一辈子，相爱一辈子，很多人界夫妻都能够做到，但是，爱一个人，却唯恐让那人为难，竟然关闭自己的心，从而放手，却并非每一个都能够做到的。

　　据说——爱是自私的。

　　“公主殿下，可准备好了，动手吧！”玉榭并不知道澹台明月心中在想什么，转身对西门金莲说道。

　　“看着你们卿卿我我的，我没好意思打扰，我老早就准备好了。”西门金莲冲着澹台明月笑笑，然后走到即墨青莲面前。

　　澹台明月看着她摁下一个按钮，原本看着严丝合缝的无色翡翠竟然缓缓绽放，成莲花一般——

　　西门金莲从旁边取过一把水果刀，一刀就划在自己的手腕上，鲜红的血立刻就流了出来。

　　“嗯！”玉榭点点头，手指一点，鲜血化成一根红色丝线，对着即墨青莲缠绕过去，一道道造化神力融合其中。

　　“小明月，如果我体力不济，你就用生命之力，给我渡一口气。”玉榭说道。

　　澹台明月直到这个时候才知道玉榭找她做什么，当即就呆住了，这可不是平时闹着玩儿，这是要人命的事情，如果她强行用生命之力，点燃玉榭的所有潜力，搞不好玉榭就会油尽灯枯……

　　而这个时候，她想要拒绝，都已经来不及了。

　　“她就有这般好？”澹台明月心中有些酸涩。

　　“我会尽力！”心中想着，她口中还是爽快的答应了。

　　外面，胡栖雁懒懒的伸了一个懒腰，然后叫道：“人呢？”

　　“老爷子，您有什么吩咐？”展慕华屁颠屁颠的跑了过来，伸手殷勤的给他敲背。

　　“这人都死光了，就剩下你这个死变态了？”胡栖雁看到展慕华，顿时就不痛快了，叫道，“小白……”

　　“呃？”实话说，展白很怕他，闻言忙着跑了过来，恭恭敬敬的站好，问道，“老爷子好。”

　　“我好个屁啊，你那只眼睛看到我好了？”胡栖雁怒道，“老子来了这半天，连着水都没有喝上一口，我能够好吗？”

　　林炫蓝忙着捧了新茶过来。

　　“小林子，老子没见你，就证明，这里没你的事情。”胡栖雁摆摆手，说道。

　　“主人就算没叫，我也得过来伺候着。”林炫蓝讪讪笑道。

　　“我饿了。”胡栖雁终于说道，“我想要吃糖醋排骨，酸溜大白菜，八宝丸子，松子桂花鱼，豆腐蟹黄包，随便来个四个汤，再来四个甜点，弄点清爽的炒菜，快点，我要饿死了。”

　　“他一边说，展白就搬着笔记本飞快的记录着。我这就去！”林炫蓝瞄了一眼菜单，然后忙着抢着说道。

　　“让小白做。”胡栖雁乐呵呵的笑道，“难道这么多年，他都没有学会？”

　　“主人，为着你的胃着想，还是让我动手吧。”林炫蓝苦笑，很无奈的苦笑。

　　做菜这是一个技术活，而展白别的功夫都成，开个锁那是秒秒钟的事情，可是做菜……没把金莲别院的厨房烧掉，已经算是万幸了。

　　“成了成了，速度快点，别让我饿死在这里。”胡栖雁挥挥手，说道。

　　“是！”林炫蓝答应着，从展白手中取过打印出来的菜谱，立刻就向厨房走去，打电话吩咐人送菜过来，然后他亲爱下厨。

　　现在的金莲别院自然不比从前，西门金莲买下了附近大批地皮，整理成大型园林式别墅楼，自然也请了手艺高超的厨师。

　　但是，今天胡栖雁来了，林炫蓝就有些不放心那些大厨的手艺，他是否吃得惯？要是这位老爷子吃着不满意，那可是大事。

　　“这位老爷子，真是金莲的老爹？”纳兰长风在晨旭身边坐下来，低声问道。

　　“呃？”晨旭一呆，随即回过神来，问道，“你说什么？”

　　纳兰长风事实上很是好奇，当即低声问道：“这位是什么来头？”

　　“翡翠公主的父亲啊。”晨旭笑道。

　　“我问他在仙界的地位。”纳兰长风笑道，“不过，我真怀疑，他真是金莲的父亲？看着这么年轻俊美。”

　　“亲生的，毋庸置疑。”晨旭笑道，“他的身体是神木族的，他原本的身体，就是现在玉城主用的，你看看玉城主多美？”

　　“怎一个乱字了得。”纳兰长风皱眉道。

　　“神仙也像他这么贪吃？”纳兰长风再次问道，这是他见到的，最不像神仙的一个神仙，要不是晨旭恭恭敬敬的叫他一声“父神”，他们有可能都要把他当招摇撞骗的骗子了。

　　“他好吃是仙界闻名的。”提到这个，晨旭乐呵呵的笑了起来，当当年他初为帝，龙族遣人来朝拜，他第一句话居然是——龙肝凤胆，好吃咩？

　　当场就把来朝拜的老龙吓得一个劲的哆嗦，脸色都变了。

　　听的说，后来凤凰神族知道后，也是战战兢兢，唯恐他那天真的想要吃凤胆，遣人来凤凰族讨要。

　　幸好，胡栖雁虽然喜欢吃，却也没有太过分过，真没有吃过龙肝凤胆。

　　“勾陈陛下，你为什么叫他父神？”纳兰长风终于问出心中的疑惑，“他很厉害？”

　　“厉害谈不上。”晨旭笑笑，胡栖雁的修为乱七八糟的，可不能够让纳兰长风误会，有什么事情让他出面动手，那是会要人命的，“我是女娲娘娘亲传弟子，他是女娲娘娘的夫君，你说呢？”

　　“呃？”纳兰长风老半天也没有回归神来，女娲娘娘，那个传说中捏土造人，炼石补天的女娲娘娘？

　　在众人心中，女娲娘娘那是神圣不可侵犯的，他怎么可以哄骗女娲娘娘，这人……太无耻了？

　　想到这里，纳兰长风忍不住握了一下子拳头，低声问道：“他怎么就把女娲娘娘哄骗到手的，嗯……他本身也是人界男子，还有一个女儿，居然去仙界哄女娲娘娘？娘娘知道他有孩子嘛？”


第234章 嫁女儿是亏血本的事情

　　提到这个，晨旭不仅笑了一下子，感觉胡栖雁在人界的风评似乎也不好，当即解释道：“子不言父过，对于我来说，女娲娘娘不光是我的恩师这么简单。所以，她的功过我也不好说，不过，我可以很保证的告诉你，虽然父神对于坑蒙拐骗很在行，但他和娘娘这件事情上，他却是无辜的。”

　　“无辜？”纳兰长风愣然，随即细细想去，才算回味过来，如果胡栖雁是无辜的，那么坑蒙拐骗的，自然是女娲娘娘了。

　　“娘娘很爱他，他是娘娘正式册封的玉帝，身份和别人不同。”晨旭淡然说道，“你们在人界的事情我不管，如果将来你们想要进入仙界，位列仙班，对于他还是尊敬一点好，我放一句话在这里，青帝虽然是仙界帝君，但仙界很多事情，只要他插手，就是他说了算。”

　　“如此说来，倒也难怪了。”纳兰长风点点头，想起刚才整个局面乱糟糟的，他却是第一个站出来统领全局的人，而别人也没有说什么——他确实很有强的管理能力。

　　“你就问我这个？”晨旭微微皱眉，低声问道，“玉城主和青莲，到底是什么关系？”

　　“这事情说来话长。”纳兰长风说道，“青莲算是那两位设计下，出生的，而且还和他定下了婚约，和小玉那是同根本源，但是阴差阳错的情况下，青莲长大了，还喜欢上了石轩，你在西湖见过的……”

　　“我知道，我能够理解。”晨旭说道，“这个年代，父母确实也不应该包办婚姻了。然后玉城主不肯放手？”

　　“小玉还好，虽然伤心，但他从来都是比较温和的，大度——躲在苍梧之城装死。西门实在不是东西，几次三番的把青莲拐骗过去，甚至连着下三滥的药都用上了，幸好，青莲有玉净瓶在手，小玉本身又是毒门至尊，普通药物对于他们没什么大作用，否则，天知道闹出什么幺蛾子事情来。”纳兰长风皱眉说道。

　　“如此说来，玉城主和青莲仙子，没什么瓜葛？”晨旭问道。

　　“自然没瓜葛。”即墨明镜这个时候总算稍稍定神，挪移过来，一起说话。

　　“上次我见着他和你们说的那么绝情，本还以为这次找他援手，他会不同意。”晨旭有些感慨。

　　“他是好人。”即墨明镜轻声叹气，是的，他确实是好人，如果不是因为他身上的威压，如果不是因为女儿喜欢的是石轩，而石轩本身也是妖族，他们气息相容，他也不会这么多年一直刁难玉榭。

　　晨旭笑笑，然后皱眉问道：“即墨先生，本来你的家事，我是不该问的，只是你也体谅一下子，我也为人父，明月这孩子命苦，从小没有了母亲，我也要多操心，冒昧问一句，石轩先生是什么身份？”

　　本来即墨明镜以为，他要询问怎么给孩子找个理想的男人相伴，毕竟，这是终生大事，结果他连着台词都想好了，晨旭问的，却完全不是这么一回事。

　　“我也不知道他是什么来历。”即墨明镜苦笑道，“这些年，他是一直存在我们心中的谜，早些时候，我曾今因为这个，在他和玉榭之间，摇摆不定。”

　　“至今依然不清楚？”晨旭再次问道。

　　“是的！”纳兰长风说道，“理论上来说，我是第一个见到他的人，但是我一样不知道他的来历，我们也不是没问过，但他不愿意说，每次提及，他就沉默，就连着青莲，明着暗着，旁敲侧击，他都从来不说。”

　　“这等样子，你岂能够放心？”晨旭皱眉道。

　　“开始是不放心。”即墨明镜摇摇头，“后来，他对于青莲的一片心，我们都看到了，他对青莲极好，而且玉榭也说，他身上有很强的生命气息，他走过的地方，枯木回春，繁花似锦。这样的人，不可能是邪恶之徒，每一个人都有一些属于自己的秘密，他不说就算了，因此也就罢了。”

　　“放眼整个仙界，他这样的修为，都是罕见，而且我在他身上，感觉到一种奇怪的熟悉气息。”晨旭皱眉道。

　　“奇怪的气息？”即墨明镜愣然，他什么意思？

　　“是一种我翡翠宫特有的东西。”晨旭再次说道，“这个很奇怪！”

　　“翡翠宫？”纳兰长风好奇的问道。

　　“女娲娘娘的宫殿。”晨旭解释道，“这才是最奇怪的事情，我在接任勾陈大帝之时，翻阅过翡翠宫的档案，我们宫中，绝对没有人流落在外。”

　　“你们说，玉榭能够救得了青莲嘛？”即墨明镜突然说道。

　　“能，你放心！”纳兰长风叹气，这几天，即墨明镜都要急死了，看到玉榭，他等于是看到了希望。

　　“我能够理解你的心情，我前些日子何尝不是？”晨旭叹气道，“要不是我留在明月身上的印记一直在，我想死的心都有了。放心吧，如你所说，玉城主是好人，对于青莲也有感情，自然是会全力以赴，加上还有小明月和金莲相助，不会有事的。”

　　“我能够不担心吗，我就这么一个宝贝女儿啊。”即墨明镜的脸色有些苍白，突然抓住晨旭的手，叫道，“如果不成怎么办？”

　　“那就把她封印了，去翡翠宫求娘娘，也许她有法子。”晨旭说道，“再来仙界各种奇物都有，总比人界要多一些希望，你放心就是。”说着，他站了起来，向着胡栖雁走去。

　　“你们叽叽咕咕，是不是骂我？”胡栖雁看着晨旭走过来，抬头问道。

　　“怎敢？”晨旭苦笑，恭恭敬敬的行礼，这才说道，“能不能请教父神一个问题？”

　　“太难回答的问题，就算了。”胡栖雁嘿嘿笑道，“你不知道，我小时候想去要大学读个书，镀个金，听的说流氓不可怕，就怕流氓有文化，我一直致力做一个有文化的流氓，结果蛇鬼说，那些学校的老师哦，都很变态，会提一些很难回答的问题，所以，我至今还是一个没有文化的流氓，你懂吗？”

　　“我懂，所以，太难的问题，我肯定不会问的。”晨旭苦笑，对于一个耍流氓无赖的人，他能够怎么办？

　　“我只是想要问这些日子父神都是在哪里？”晨旭问道。

　　“某个秘境。”胡栖雁嘿嘿笑了一声。

　　“哪个秘境？”晨旭不甘心的继续问道。

　　胡栖雁凑在他耳边，故意神秘的笑道：“能够让小明月这么顺利蜕变的，你说是什么秘境？”

　　“你……”晨旭很想骂人，如果不是碍于胡栖雁的身份，他真想狠狠的揍他一顿老拳。

　　“玉城主也一直都在？”晨旭再次问道。

　　“啪”的一声，胡栖雁重重的拍了一下子桌子，顿时，众人都把目光投在他身上：“提到玉榭那个混账东西，我就生气啊。老子这是倒了八辈子的血霉了，勾陈啊，你和你说，你千万别让你家闺女给她拐骗走了，这可是亏了血本的生意啊。小林子……小林子……来人啊，给我把小林子叫来，我要算算，这要是小明月跟着玉榭那个混账，我要亏多少啊？”

　　展白一溜烟的跑去厨房找林炫蓝，没多久，林炫蓝就跑了过来，胡栖雁把事情说了一遍，林炫蓝还是有些弄不明白，然后胡栖雁说：“假设小明月是我女儿，你给我算算，老子要嫁个闺女，得亏多少？”

　　“主人，嫁女儿是亏血本的事情，您老绝对不能够做。”林炫蓝闻言，焉有不知道胡栖雁的意思？“你想想啊，这得先下聘礼，娶个媳妇进门，好吃好住的伺候着，有了孩子，十月怀胎，生了，你一把屎一把尿的养大，穿衣吃饭，都是钱啊，好不容易养的如花似玉的，懂事了，这不——要给别人，你乐意啊？”

　　“晨旭啊，你可是我翡翠宫的人。”胡栖雁语重心长，叹气道，“这亏本的买卖，绝对不能够做，娃娃以前糊涂啊，都不知道做了多少亏本事情了，从现在开始，翡翠宫什么生意都做，就是不做亏本的生意。”

　　“还请父神教我。”晨旭是越听越不是滋味了，如果照着林炫蓝这么算，真是亏血本的了。

　　“来来来，过来，坐下！”胡栖雁拉着他在身边坐下，故意无视瘟神要杀人的目光，低声说道，“我知道你要问什么，小明月和小玉？”

　　“嗯！”晨旭苦笑道，“我总感觉心惊胆战的。”

　　“既然已经发生了的事情那是不容改变的，你听着，坑蒙拐骗偷，不管如何，哪怕是强打，我们家的女孩子，绝对不嫁。”胡栖雁正色说道，“你懂吗？”

　　“明月和他……”晨旭突然想要哭了，这也太悲剧了吧？

　　“你和舞莲发生了什么，她和小玉就发生了什么。”胡栖雁摸出一支烟来，正欲点，晨旭摁住他的手，取下他的烟。

　　“父神知道，为什么不阻止？”晨旭问道。

　　“我喜欢小玉，我想要他成为我们家的人。”胡栖雁淡然而笑，“他的身体是我的，对于我来说，他就如同是我的孩子——希望你能够谅解我这么一点私心。”


第235章 烦恼

　　晨旭有一种想要掐死他的冲动，真的，如果不是碍于女娲娘娘，他真想站起来，就在人界把胡栖雁掐死，免得他再祸害三界了。

　　这一瞬间，他甚至有些怀疑，整个事情是不是他一手策划的？

　　“小明月……什么意思？”晨旭深深的吸了一口气，这才压下心中的震惊和怒火，淡定，淡定啊……

　　这个人界的男子，你就不能够用正常人的思维去考虑他。他也不是没有接触过人界的男子，比如说即墨明镜，纳兰长风，哪怕是麻星曜，风羽夕等等，都比胡栖雁要正常多了，他这种思维，实在是有些没法子解释。

　　“明月是你的女儿没错。”胡栖雁伸手取过打火机，还是把烟点燃了，这才慢慢的说道，“但是，你要知道明月是女娲族的，她们那一族已经快要灭绝了，等着回到仙界，你自己想吧，与其被那些老古董安排，还不如我来。玉榭很好，人又俊，有多情……”

　　“他妹的！”晨旭再也忍不住，骂了一句最近从夜凰那里学来的粗话。

　　“我妹？”胡栖雁乐呵呵的笑道，“那是金莲的妈妈。”

　　“你连你妹也不放过？”晨旭真不知道说什么，“他是很多情，但是你也看到了他喜欢的是青莲，不是小明月，你为什么要胡乱搀和？小明月会伤心的。”

　　“你的女儿喜不喜欢他，尚且难说。”胡栖雁吸了一口烟，然后吐出烟雾，淡然说道，“女娲族的女子向来好色，想想妃儿在青帝和石头之间摇摆不定，就知道了。小明月对于玉榭，现在大概也是恋其容貌罢了，感情的事情，可以慢慢培养，反正他们有得是时间。”

　　“如果将来出了事情呢？”晨旭问道。

　　“我不死，我负责。”胡栖雁捏灭烟头，正色说道，“反正，神皇族和女娲族联姻，势在必行。”

　　得了胡栖雁这么一句话，晨旭自然也不能够在问什么了，只能够回到自己的位置上坐下。

　　晚饭就在金莲别院用的，金莲别院够大，早就有展白给他们各自准备了房间。晚上，晨旭一脸的担忧，靠在沙发上看电视，朦胧想要睡去的时候，就听得有人敲门。

　　“谁？”晨旭皱眉。

　　“我！”西门的声音从外面传进来，下一刻他已经推开门走了进来。

　　“嗯……请坐！”晨旭从沙发上做起来，看着西门听雪，问道，“你是哪位？”

　　“我是西门听雪，你和胡先生说的话，我都听见了，我是来给我家主人提亲的。”西门听雪笑的很开心，终于，主人可以谈个恋爱了。

　　这次绝对不能够让别人插手进来了，谁要是不开眼，他一把药灭了他。

　　“这不应该你家主人亲自来说嘛？”晨旭故意说道。

　　“嗯，理应如此。”西门听雪连连点头道，“只要先生不反对，等着主人事完，我就让他备下聘礼，前来提亲，你看如何？”

　　“只要明月喜欢，我就不会反对。”晨旭笑笑，“我也不会为难玉城主，不过——”

　　“不过什么？”西门听雪听得心都往下一沉，忙着讪讪笑道，“要什么聘礼都好说，但希望都是人界之物，最好能够在人界把婚事办了。”

　　“先生倒真会堵我的话。”晨旭摇摇头，苦笑道，“明月的婚事我做不来主，而且必须回仙界的。”

　　“为什么？”西门听雪一呆，原本准备着速战速决，先把婚事搞定了，然后别的都好说，正如胡栖雁所说，感情嘛，可以慢慢培养。

　　刚才他和蛇鬼讨论了一下子，感觉这个方案可行，而且在人界举行婚礼，胡栖雁肯定喜欢。

　　“她是女娲族的，必须回去请示女娲娘娘才行。”晨旭说道。

　　如果小明月喜欢的对象，只是一个普通的人族男子，那么，要了就要了，没什么大不了。女娲族的那些老古董，也绝对没有人会说一句闲话，甚至还有诸多赏赐。

　　可是那个人是玉榭，内定的下一届仙界帝君。

　　女娲族和神皇族联姻，绝对不是胡栖雁一个人说了算的，这里面牵扯到的东西太多了，有着太多的变数，实在不好说，站在他的立场，他是反对联姻的。

　　当然，如果小明月喜欢，那么一切另当别论。

　　“我们先斩后奏，不就好了？”西门听雪嘿嘿笑道，“只要令嫒喜欢，我主人开心，余下的都不重要的。”

　　晨旭嘴角浮起一丝苦笑，他当女娲族是什么东西？或者说，他当神皇族是什么东西啊？

　　“勾陈陛下，你倒是给一句话啊？”西门再次说道，“难道你不想令嫒幸福？”

　　“这不是废话吗？”晨旭摇头道，“我要问过明月才知道，我现在根本不知道她心中怎么想。”

　　“我想——令嫒已经和我家主人成就好事，这事情如果传扬出去，对于令嫒的名声可不好听。”西门嘿嘿笑道，“所以，还不如快刀斩乱麻，我代替主人提亲，你也直接同意了，挑个好日子，给他们把好事罢了，你也算是了了心愿，我也从此可以放心，对得起老主人的托付。”

　　“在仙界，尤其是在女娲族，如果一个女子只有一个男人，那才是招惹人笑话的。”晨旭苦笑道，“身边没有数个俊美妖宠，她们都不好意思出门和人打招呼的。”

　　“呃？”西门呆住，老半天才问道，“这个……也就是说，小明月就算嫁给了我们主人，她还会有妖宠，旭先生，这不公平吧？”

　　“这要看她自己是否愿意，否则，只要她想，别说你家主人，谁也挡不住她收妖宠，这是女娲族的规定，没什么比子嗣繁荣更加重要，就像神皇族一样，贵主人就算娶了明月，将来也免不了有别的妃子，所以他们两个的结合，真不算完美的，我很烦恼。”晨旭苦笑，谁又那么大的肚量啊？

　　玉榭再好说话，他终究是人界男子，有着人界男子根深蒂固的概念，就像胡栖雁，他就是受不了女娲族的规定。

　　这还是女娲娘娘没有收别的妖宠，但是现在不收，保不住将来不收，自从女娲娘娘册封他为玉帝之后，这些年，那些势力庞大的大家族，总是挑着俊美男子往翡翠宫送去，一个两个……

　　胡栖雁为此气的不轻，想要在三界中建立属于自己的实力，让那些大家族有所顾忌，不敢胡乱送人进去。

　　“被你这么一说，我也开始烦恼了。”西门听雪苦着一张脸，问道，“这可怎么办？”

　　“你问问你家主人，我问问小明月，我看着你家主人的一颗心都在青莲身上，对于明月反而平常了。”晨旭叹气道，“如果真是这样，我们强势撮合，也没什么意思。”

　　“你说的有道理。”西门听雪更加苦了，主人怎么可以这样啊？既然都和小明月成就好事了，怎么还可以想着青莲啊，不成，就算青莲是他侄女，是他从小看着长大的，是他心心念念的希望她将来成为苍梧之城的女主人的。

　　但是，既然主人和小明月在一起了，就绝对不能够辜负人家女孩子。

　　等着主人出来，他一定要好好的和他商议商议，断然不能够这么欺负人家女孩子。

　　“如此说来，勾陈陛下是不反对我家主人和小明月？”西门听雪问道。

　　“这个自然。”晨旭笑道，“玉城主优雅高贵，容貌俊美，我还上什么地方去挑这样好的女婿，只是……哎……虽然这些年，女娲族和神皇族的关系缓和，但早些年他们两族可是仇敌。”

　　“早些年是多少年？”西门听雪硬着头皮问道。

　　“用人界的纪年法算的话，大概十多万年吧。”晨旭苦笑。

　　“嗯，太久远了，不说也吧。”西门听雪摇头道，“那就这么说定了，我先代主人谢过。”

　　“谢什么啊？”晨旭摆手。

　　西门听雪开门走了出去，不在打扰他。

　　而在地下密室中，玉榭脸色苍白，鲜血凝成一道丝线，已经把即墨青莲团团包裹住，整个仙茧看起来，和蚕茧还真差不多，只是要大得多，晶莹剔透，闪烁着红色的光华，凝聚着最灿烂，最鼎盛的生命力。

　　这是西门金莲的血液加上玉榭的血液提炼而成，唯恐伤到西门金莲，玉榭不肯多用她的血液，不敢她怎么说都没用，因此，玉榭使用了很多的血液，加上源源不断的造化神力凝固成茧，让他现在的样子看起来，显得分外憔悴。

　　若非有澹台明月不断的把自己的生命之力输送给他，只怕他也支撑不住。

　　“可以了！”石轩看着仙茧已经成型，忙着说道。

　　“嗯！”玉榭闭上眼睛，明显的能够感觉到仙茧里面轻微的震动，青莲的蜕变，应该再次纳入正规，需要的只是时间而已。

　　手指轻轻一抖，他断绝了和仙茧最后的一点联系，然后扶着一边的椅子，这才送地上慢慢的站起来。

　　刚刚一动，他就感觉头晕眼花，脚下一个趔趄，差点摔倒了。


第236章 生气

　　“你还好嘛？”澹台明月伸手扶住他，皱着很好看的新月眉，问道。

　　“还好，休息几天就好了。”玉榭转身再看了一眼仙茧，然后，头也不回的向着地下室外面走去。

　　“你也太过要强了。”西门金莲叹气道，“我要是能够出三分之一的血液，你也不至于伤这么重。”

　　“能得公主相助，已经是感激不尽。”玉榭忙着笑道。

　　“走吧，出去吧，我们在里面这么久，天知道他们得多担心，如今，也可以让即墨叔叔安心了。再说，我只是帮组青莲，她是我朋友，要感谢也不是你对我道谢。”西门金莲一边说着，一边走了出去。

　　西门金莲随口的一句话，澹台明月却呆住了，老半天才算回过神来，是的，要对西门金莲道谢的，应该给石轩，而不是玉榭，他这么说出道谢的话，可见，他心中早就把青莲当成自己人了。

　　外面，即墨明镜等人天天守着地下室的入口，见到他们出来，西门听雪看着玉榭一脸的憔悴，脸色苍白的可怕，当即忙着扶过他，问道：“主人……”

　　“我没事！”玉榭在沙发上坐下来，只感觉困倦的不得了，不由自主的闭上眼睛。

　　“小明月！”晨旭看到女儿无恙，顿时就放心不少，忙着拉过她来，问道，“你没事吧？”

　　“我很好！”澹台明月一边说着，一边偷偷的看了看玉榭，心中有些难受。

　　“青莲怎么样了？”纳兰长风关切的问道。

　　“她很好！”澹台明月走到另外一边的沙发上，坐了下来。

　　感觉到女儿似乎有些古怪，晨旭走了过去，握住她的手，皱眉道：“怎么了？”

　　“没事，我想要回家。”澹台明月感觉心中发苦，她不想呆在这里，一刻也不想了。

　　“那好吧，我们回去就是！”晨旭说着，就找胡栖雁告别。

　　“这么急着走做什么？”胡栖雁倒是奇怪，说道，“我已经打电话给你们家，麻先生知道你在我这里，很是放心。家里也没什么事情，不如吃了饭再走？再说，你上次不是说要翡翠饰品，正好金莲这里多，你爱什么样子的，颜色，款式，告诉我，我好给你做。”

　　首饰？他不说尚好，一说之下，澹台明月就有些忍不住，想起玉榭曾经说过，他拿着红色翡翠给青莲做过一套首饰，如今提到翡翠，她就有些怪异的感觉。

　　“我不要了，我这就要回家。”澹台明月摇摇头，她需要避开玉榭一段日子，冷静的想想，既然他放不下，那就算了，他们之间就当什么都没有发生过就是。

　　晨旭看着澹台明月的脸色不对劲，当即说道：“父神，既然小明月想要回去，不如就算了，过几天我在来叨唠。”

　　“明月啊，你不陪我玩几天？”西门金莲有些失望，难得碰到一个女孩子叽叽呱呱的可以说说话，她又要走了。

　　澹台明月看了一眼西门金莲，这才说道：“我去金谷园，离你这里不远的，姐姐要是愿意，可以过来走走，明天我们逛商场去，我只是想家了。”

　　“好吧好吧，姐姐能够理解！”西门金莲笑笑。

　　晨旭这就拉着她，转身向着门口走去——

　　“小明月——”玉榭突然叫道。

　　澹台明月不由自主的站住脚步，转身看着她。

　　“呃……谢谢你！”玉榭温和的笑着，“过几天我当亲自登门道谢。”

　　“谢我什么？”澹台明月再也忍不住，怒气上升，问道，“你要谢我什么？”

　　玉榭并没有觉察到澹台明月的异样，含笑说道：“自然是谢谢你帮我救了青莲。”

　　“帮你？”澹台明月感觉，她再也控制不住心中的怒气，果然，在他心中，就只有即墨青莲……在女娲秘界的这些日子，他一直都在骗她？

　　几乎是凭空的，无数青藤扑上玉榭，瞬间把他团团缠住，然后，即墨青莲微微用力，青藤开始收紧。

　　“不要——”玉榭痛的叫了一声。

　　一道七彩刀光闪过，胡栖雁一刀砍断了青藤，几乎是在下一刻，所有的青藤都消失了，但是，澹台明月身子一晃，人也消失在房间中，她直接就挪移了出去。

　　“明月……”晨旭大是着急，就要去追。

　　胡栖雁身子一晃，挡住晨旭道：“你追什么，你追去有用吗？”

　　“看看你做的好事！”晨旭气不打一处，怒道，“小明月还是孩子，你不该胡乱安排的，你看看吧……”

　　“小玉，你还愣着做什么，去追啊？”胡栖雁真想骂人，他脑袋是被猪踢了，还是怎么了，小明月生他的气，他都不知道？

　　玉榭有些无力的在沙发上坐下来，摇头道：“我现在连着路都走不动，怎么追？”

　　晨旭推开胡栖雁，摇摇头，转身就走，瞬间消失。

　　“主人，你怎么就把小明月得罪了？”西门听雪昨天还筹划着，等着主人恢复了，就去勾陈大帝哪儿提亲，最好小明月也愿意，人家在人界把喜事办了，热热闹闹的。

　　苍梧之城从建立以来，就没有办过喜事，到时候请胡栖雁主婚，也算是一大乐事，嗯嗯，最好让小青莲和石轩也把喜事办了，免得主人心里还有什么杂七杂八的想法。

　　但怎么也没有想到，主人把小明月得罪了，人家小姑娘生气了。

　　玉榭也有些无措，她为什么生气？刚才还好端端的，怎么就生气了？

　　“玉榭，你脑袋被门缝夹了？”胡栖雁真是无奈，走到玉榭面前，问道，“你是不是欺负小明月了？”

　　“我没有，我好困！”玉榭疲惫的闭上眼睛，他真的好想睡觉，心神皆是疲惫。

　　“不准睡。”胡栖雁把他死劲的摇了一下子，这才说道，“你整下这么一个烂摊子，你还想要睡觉？”

　　“好吧，我错了……”玉榭可怜兮兮的说道，“我也想要去追小明月，但我真的动不了……在九州结界的压制下，我要动用造化神力，要消耗更多的灵力才可以，事倍功半，这个时候我只希望睡一觉，我真不知道我怎么让她生气了？”

　　“应该向我们道谢的人，是石轩，不是你。”西门金莲认真的想了想，终于明白过来，这玉榭道什么谢啊？

　　她帮即墨青莲，那是因为她们本身就是好姐妹，理所当然，如果不援手，她这辈子都不能够心安理得。所以，玉榭根本就不用道谢，要道谢，也应该是那个和她名正言顺的石轩，对于即墨青莲来说，玉榭只算一个外人，他们没有丝毫瓜葛。

　　至于澹台明月帮即墨青莲，完全就是站在道德的立场上，能够帮就帮了，或者是看在玉榭的份上。

　　“主人啊主人，你的智商那是三百五，你的情商就是二百五。”西门听雪实在无奈，摇摇头，决定离自家主人远一点，免得自己的智商也被他拉低了数值。

　　“玉城主的情商，完全是发育不完全。”蛇鬼更加损，推了推大大的平光眼镜，就这么讽刺道。

　　玉榭站起来，慢慢的向着外面走去，西门听雪见状忙着问道：“你去哪里？”

　　“我能过去哪里？”玉榭苦涩的笑道，“苍梧之城是你们要修建的，我也没出一点力气，既然现在正主子回来了，我也没必要占着了，对了，连着这身体都是他的……我这个人，不过是创造下的产物，理论上不应该存在。金莲公主，你家花园子里面，可否容在下休息片刻？”

　　“玉城主，这里有给你准备的客房，你休息一下吧。”西门金莲叹气，这人……也是个别扭的。

　　但是玉榭已经向着门外走去，连着头都没有回。

　　走到外面，玉榭就感觉天气似乎冷了不少，哦，深秋了……风一吹，他竟然感觉遍体生凉，当即走到一个背风的地方，靠在一张石头打磨成的椅子上，闭目养神。

　　小明月生气了？是不是意味着，她爱上自己了？也许吧……否则她怎么会生这么大的气？

　　可自己呢？他爱那她吗？想起在魔都的时候，她嫣然一笑，他竟然有心荡神驰的感觉，以前和青莲在一起的时候，他从来没有过这种感觉。

　　如此说来，自己也是爱她的，只是这一切都来的太快了，他们都没有来得及考虑太多，他虽然口口声声的对她说，他对于青莲的感情，就如同是父女，但想来她是不相信的，毕竟，开始的时候，他确实很想娶青莲，这么多日子以来，他似乎也没有改变过初衷。

　　“谁？”突然，玉榭感觉有人轻轻的靠近过来，几乎是出于本能的，他睁开了眼睛。

　　“是我。”一身银绿色长袍的石轩飘飘然的出现在他面前。

　　“你不守着青莲，你来这里做什么？”玉榭皱眉问道，“你让她再被人抽丝剥茧一次？”

　　“不会了。”石轩摇头道，“现在她的仙茧已经不在具备空桑族特有的属性，反而具备了你的旺盛生命力，对于很多人来说，已经没有作用了。”

　　“什么意思？”玉榭原本已经疲惫的不得了，闻言顿时一呆，皱眉道，“难道说，我制造出来的东西，对于她没用？”


第237章 空桑织金

　　玉榭想到这里，顿时再次着急起来，如果说，自己制造的仙茧竟然没用，那么他不是白忙活了，青莲怎么办？

　　“你的仙茧只能够让她蜕变，而她原本的仙茧却具备很多作用。”石轩轻轻一笑，“我很了解空桑族的。”

　　听得石轩这么说，玉榭原本悬着的一颗心才算放下来，靠在石头椅子上，闭上眼睛说道：“既然这样，你别打扰我睡觉，你去守着她吧！”

　　“你就不好奇，她原本的仙茧有什么作用？”石轩问道。

　　“有些好奇的。”玉榭就这么闭着眼睛说道，“但是，正如他们所说，那是你应该关心的问题，我就没有必要知道了，我也感觉，你们三个再这么纠缠下去，对于谁都没有好处，算了吧。”

　　“如果是别的问题，你可以不听，这个问题和你有关的。”石轩微微皱眉，那个女孩子对他似乎很重要啊，竟然把玉榭弄得这么神魂颠倒？

　　玉榭笑笑：“和我有关的，姑且说来听听吧。”

　　“青莲和你同根本源，但是，纳兰家族本是神族，即墨家族却是妖族，更要的是，你的母亲也是神族的，你青莲的母亲也是妖族，所以，小青莲的第一次蜕变，差点就丧命了。”石轩说道，“种族不同，血液没法子融合。”

　　“嗯！”玉榭就这么答应着。

　　“第二次青莲蜕变，我利用欺天阵纹，硬生生的想要斩断她和你之间的联系。”石轩再次说道，“差点引发了大天劫，但是，我几乎是成功了，她成了真正的空桑族，不在具备你的气息。”

　　玉榭睁开眼睛，看了他一眼，然后扑哧一声就笑了出来：“我知道的，你想来不是来找我炫耀你的手段吧？”

　　“自然不是！”石轩苦笑，玉榭居然也懂得挖苦人了？

　　“继续！”玉榭挥挥手，让他继续说下去。

　　“所以，青莲这次蜕变事关重要。”石轩继续说道，“如果蜕变成功，她就是真正的纯正的空桑族了，再也和你没有一点关系了，我一直守在她身边，从她结成仙茧开始，我就知道，我成功了，她身上有着纯正的空桑族气息，整个仙茧都凝聚着最灿烂的生命之力——而且她把神族的气息，全部凝结在了仙茧之上，只要蜕变出来，她就是妖族。我再也不用担心她血脉不能够融合的问题了。”

　　“你是不是想要对我说，现在她再次利用我的血液结成仙茧蜕变，你功亏一篑？”玉榭皱眉，问道。

　　“这个已经不重要了，重要的是——为什么那个人要她的仙茧？”石轩深深的吸了一口气，这才说道，“你知道仙茧有什么用吗？”

　　“不知道！”玉榭摇头道。

　　在女娲秘界的时候，澹台明月蜕变，他收集了她蜕变下来的蛋壳，留作纪念，小明月是知道的，也没有反对，甚至她还一脸伤感的说，她怎么就成了蛋生的？

　　“在很早很早以前，空桑织金是最昂贵的布料。”石轩说道，“就算在仙界，也是最贵重的东西，没多少人穿得起。”

　　“我从来没有听说过空桑织金？”玉榭皱眉道，“难道那个恶人把她抽丝剥茧，竟然只是拿着她的仙茧去做衣服？”

　　“如果只是这样，我应该庆幸，大不了等着青莲蜕变出来，我去杀了那个恶人。”石轩说道，“你自然没有听说过空桑织金，就算有空桑织金，也都是蜕变过后的仙茧制作的，没有那么璀璨的生命力，如果是利用抽丝剥茧所得，那么制作了衣服，光滑闪耀，整个衣服看起来，都凝聚着最灿烂的生命之力。”

　　“我想起了人界的人皮灯笼。”玉榭摇摇头，这手段太过残忍了，让他很是愤怒。

　　“是的，这是极端残忍的手段。”石轩说道，“就算当年空桑族鼎盛的时候，也没什么空桑织金流传出去，就是怕有人知道了这种事情，对空桑族下毒手，但是，最后空桑族还是差点遭遇灭顶之灾，他们的美丽，最后给他们带来了毁灭性的伤害。”

　　“我曾经听得人说起过。”玉榭想起来，晨旭也说过同样的话，如此说来，石轩真有可能来自仙界，他对于仙界很多东西都了解。

　　“空桑丝还可以做另外一样东西，就是炼器。”石轩再次说道，“那玩意，对你有很大的伤害，一旦你被青莲的空桑丝缠住，后果不堪设想。”

　　“为什么？”玉榭愣愣然的问道，为什么是他？

　　“因为青莲结成的空桑丝，有着你的印记，融合了你的血脉，如今落在别人手中，只要他锻炼一下子，想要抓你，易如反掌。”石轩再次说道，当年那人就是栽在空桑丝之下的，弄得尸骨不全。

　　“多谢提醒，我会注意的。”玉榭认真的想想，点头说道。

　　“这些日子我思来想去，最后得出结论，那个人如果要杀青莲的话，当他抽丝剥茧的时候，完全可以杀死青莲，连着我一并杀了就是，没必要留一手。”石轩再次说道，“所以，我猜测他的目标不是我也不是青莲，而是你。”

　　玉榭摸着清冷的石头椅子，老半天，才慢慢的说道：“你们都说，我不应该存在这个世上，如此一来，我如果死了，岂不是好？”

　　“你很爱明月公主？”石轩突然笑问道，“她生气了，你竟然厌世了？这可不是你一向博爱的风格啊？你难道不知道，你要是死了，这人界就保不住了。”

　　“我不知道！”玉榭茫然的摇头，他的情商是二百五，脑袋被门缝夹过，哪里弄得明白这么复杂的事情？

　　“你关心青莲我能够理解，但是，你不能够做理应属于我做的事情。”石轩突然笑道，“明月公主生气，你就跑这里吹冷风伤心？这个很想青莲说的——垃圾爱情肥皂剧的剧本，你就是没出息的男主，女孩子都不会追。”

　　“我要会追，现在有你什么事情？”玉榭直截了当的说道。

　　“好吧，你现在还学会讽刺挖苦人了？”石轩皱眉道，“谁教你的，明月？”

　　“关你屁事啊？”玉榭骂道。

　　“哈哈，还学会骂粗话了，真是又长进啊。”石轩更加乐了，他笑的时候，脸上带着几分邪气。

　　青莲的情况稳定下来，他也心情大好，感激玉榭的同时，他原本一直悬着的一颗心也算放下了，玉榭谈恋爱了，从此以后，他总算可以安心了。

　　否则，他真不知道哪天玉榭会找上门来，再次纠缠即墨青莲，好吧，玉榭不来，那个瘟神三天两头的往回春坊跑，他看着也不顺眼。

　　“你去守着青莲吧，别管我，我现在想要睡一会子。”玉榭说道。

　　“你睡的着？”石轩笑道，“据我所知，你从小就锦衣玉食的被人捧着长大的，我原本以为，我把你封印了，但很显然不是，你去了仙界，你在仙界也地位崇高，身边自然免不了有人伺候着，坐在这硬邦邦，冷冰冰的椅子上，你睡得着？”

　　“我刚赌气跑出来，总不能够在跑进去，太丢面子了，嗯，你还没有告诉我，你是谁？”玉榭说道，“你不说，我心里就没有底。”

　　“我就是神农帝。”石轩轻轻的笑着，“是不是很颠覆你心中的形象？我看过一些资料，似乎对于神农帝的描写，都是德高望重的老者，想来是不善言辞，整天像你一样，连着露在温和的笑意，做别人总认为不合理的事情。无论别人怎么伤害他，他都应该一味的退让容忍？可我真不是这样的人啊？我是喜欢生命，喜欢人类，热爱他们真挚的，朴厚的感情，但如果谁欺负了我，我真不是好招惹的。”

　　“神农帝在仙界。”玉榭淡然说道，“虽然也和传说中的不符合，听的说，在和青帝抢女朋友，是紫薇大帝家的公主，但是——比你要靠谱点，你还是另外找一个身份吧。”

　　“不是找，我说的是实话。”石轩说道，“我保留着大荒的记忆，我知道天下王权之争，我是女娲娘娘的大弟子，当时天下王权之争，娘娘是不让我来人界的，我非要来，想要历练历练，从此就没有再回去过——等着我一觉醒来，这九州七界都没有了，这片天地狭隘的容不下妖族，人类变了……”

　　玉榭只是看着他，竟然不知道说什么才好。

　　石轩再次说道：“对于人类来说，我是千年不死的老妖怪了，但是对于我们神木族来说，我正当少年，换算成人类的年龄，我最多只有十五岁？”

　　“是的，神木族有着漫长的寿元，堪比那几个大妖种族。”玉榭说道，“可是你是神农帝，那么，仙界那人又是谁？你说女娲娘娘是你师父，她想来不会弄错传人吧？”

　　“如果他是，我自然就不是了。”石轩说道，“所以我真弄不清楚，要不，我们去一趟神木居？”

　　“去神木居做什么？”玉榭皱眉问道，“我从仙界回来的时候，就是落在了神木居，那里应该没什么问题的。”


第238章 二百五的情商

　　石轩叹气道：“那里确实没什么问题，我在那里封印了一个人，我一直以为是你，你跑了就算了，也没有在意过，但既然不是你，那个人是谁？”

　　玉榭觉得自己已经是一枚大大的糊涂蛋了，但是和石轩比起来，自己还是比较靠谱的，不算糊涂的太过厉害，当即苦笑道：“你封印了一个人，你居然不知道是谁？你脑残了，没事封印他做什么？”

　　“这个……”石轩闻言，有些不好意思，讪讪笑道，“我说了你可不要生气哦。”

　　“对于你这样一个人我能够生什么气？”玉榭皱眉道，“你可千万别说，还和我有关了？”

　　“真个和你有关啊。”石轩说道，“要不我怎么会把他误会成你呢？当时我刚刚苏醒，处于朦胧混沌状态，完全是无意识的，我当时只想要抢到你的身体，而那个人也想要抢，我就本能的封印了他。”

　　玉榭突然想到了一个可能性，顿时就打了一个寒颤。

　　“我现在很想去看看，他到底是谁？我也要把他放出来，总不能就这么无缘无故的把人封印了，对吧？”石轩讪讪笑道，“所以啊，我想要找你一起去。”

　　“我很累。”玉榭闭上眼睛，说道，“三天后动身吧。”

　　“你不去找小明月了？”石轩凑近他，低声问道，“你是不是把人家姑娘推到吃了一个干净？然后还不准备负责了？”

　　“闭嘴！”玉榭气的头上的青筋都爆了出来，怒道，“你怎么这么八婆？”

　　“你果然学会骂人了？”石轩呵呵笑着，也不在意，问道，“这些话是不是那个小姑娘教给你的？嗯，事实上那个小姑娘不错的，和我师父一样，是女娲族的，感觉比我师父漂亮……嗯，不对啊，我好多年没见到我师父了，那个时候她还是一个半大不小的孩子，这么大。”

　　石轩一边说着，一边拿手比划着，叹气道：“她喜欢伏羲大帝抱着她，啊啊啊……小玉，你可知道，十二祖巫事实上都是她造出来的，真的，她太厉害了，怎么可以造出那么庞大的生物来？你知不知道，就因为十二祖巫的问世，她就成了妖族统领，啧啧，那么小的一个小不点啊。”

　　“有你这么说自家师父的嘛？”玉榭不满的说道，“她是仁慈的女娲娘娘，你不可以这么污蔑她。”

　　“我什么时候污蔑她了？”石轩摇头道，“我是她的弟子，但是我比她大啊，问道先后决定地位高低，一直都是如此的，我没有污蔑她，相反，对于我来说，她就是我的恩师，我最最崇拜的恩师，我好多年没有回去了，好想回去后能够抱抱她。”

　　“她男人在里面，小心老大的耳刮子揍你。”玉榭对着金莲别院比划了一下子，然后淡然而笑。心中暗道，“石轩这小子不会有恋师情节？啊，不对啊，他不是神农帝，他就不是女娲娘娘的弟子？”

　　“师父……招了夫婿了？”突然，石轩脸上的笑容冷了下去，皱眉问道，“还是人界男子？”

　　“是的，就是胡栖雁。”玉榭淡然而笑，“金莲公主的父亲。”

　　“这不可能。”石轩摇头道，“我了解她的脾气，她怎么能够容忍她的男人在外面和别的女人有了孩子？她不一巴掌灭了这片天地才怪。”

　　“她认识胡先生的时候，胡先生已经有孩子了。”玉榭笑道，“人是会变的，妖也是会变的。我千辛万苦的从仙界回来想要娶小青莲的时候，也从来没有想过，小青莲不爱我了，爱上你这么一个无赖，这些年我也没有想过，我会爱上别的女孩子，可我感觉我好像已经爱上小明月了，青莲以后都和我没关系了。”

　　“你这话应该对小明月说，而不是对我说。”石轩说道，“不过，我还是不怎么相信，师父会喜欢一个人界无赖流氓男子，我听得说，胡先生的风评可不怎么好。”

　　“我也感觉胡先生的风评不怎么好。”玉榭笑的很温和，“但是，挡不住女娲娘娘喜欢啊，也许，女娲娘娘就是喜欢老流氓？”

　　“你敢污蔑我师父？”石轩气的瞪大眼睛，怒道，“你小心我掐死你。”

　　“哈哈！”玉榭突然开心了，笑道，“神农帝在仙界呢，你也不知道哪里冒出来的孤魂野鬼，也敢冒充神农帝？女娲娘娘认不认你都成问题，你这么起劲做什么？”

　　“果然学会讽刺人了？”石轩呆了半晌，才道，“我要去神木居看看。”

　　“过几天去吧！”玉榭挥挥手，说道，“你没事可以滚蛋了，我要睡觉——我本来心情很不好，现在却是愉快很多。”

　　“哦？”石轩一愣，不解的看着他。

　　“知道你过得不好，我就瞬间很愉快。”玉榭笑道。

　　“我发现，你骨子里面也是邪恶的。”石轩说着，转身就要走。

　　“等等——”玉榭突然说道，“青莲蜕变需要多久？蜕变之后，那个仙茧还有用嘛？”

　　“对于青莲来说，仙茧已经没用了，你问这个做什么？”石轩不解的说道。

　　“那等她蜕变之后，把仙茧送给我，那可是我的鲜血凝练而成的，我准备把丝线抽出来，找仙界最好的织女给我搀和银丝，织成衣服，送给小明月……嗯，你说，明月穿红色好不好看？”玉榭说道。

　　小明月生气了，总要带点礼物去找她赔罪，想着她去了仙界就是翡翠宫的人，而勾陈大帝也是大妖族出生，出任仙界六御之一，位高权重，各种东西她应该都不缺的，但是空桑族的蜕变仙茧，既然这么难得，她想来也没有，不如把这个送给她做衣服？

　　不过，那个是青莲蜕变过后的，她会不会有心结？

　　女孩子的心思啊，就是这么难捉摸？要不，让晨旭问问再说？反正，他决定以后绝对不找胡栖雁商议这等事情，那枚老土豆就不能够提供一点正常意见的。

　　“小明月那么漂亮，穿红色的自然好看了。”石轩忙忙说道，“你家岳丈大人来了，而且似乎很是生气，哦哦……跟你交换一下子心得，有一个长得漂亮的岳丈大人，真不是什么好事，我走了，可不想被连累。”

　　石轩说着，还故意做了一个瑟缩的表情，然后——消失！

　　就在石轩刚刚消失不见的瞬间，晨旭出现在玉榭面前。

　　“勾陈陛下好！”玉榭勉强挤出一点笑意，陪笑道。

　　“小明月呢？”晨旭很是愤怒，问道。

　　“勾陈陛下，您不是追了出去？”玉榭有些糊涂了，他可是三界妖族统领，难道又把人追丢了？他这勾陈大帝是怎么做的？

　　“她不见了。”晨旭怒道，“我很想知道，你们在女娲秘界，到底发生什么事情，为什么我的女儿，对你这么在意？”

　　“我……没有勾引她。”几乎，玉榭本能的脱口而出。

　　晨旭气的发抖，再也安奈不住自己的怒气，扬手就是一巴掌，对着玉榭脸上打了过去，反手，又是一个。

　　玉榭摸摸两边脸颊火辣辣的痛，西门听雪骂的没错，他的情商就是二百五，他似乎没有说错什么？但为什么晨旭这么生气？

　　打了玉榭两巴掌，看着就他就这么摸摸脸，居然没有生气，晨旭还真是别气乐了。

　　“你没有勾引她，是不是说，我女儿勾引你了？”晨旭气极而笑。

　　“没有没有，绝对不是的。”玉榭忙着说道，“这是误会……绝对是误会。”他这两巴掌白挨了，原来又说错话了。

　　“哦？”晨旭冷笑道，“你的意思就是，你魅力无穷，我女儿就这么被你魅力吸引，然后就爱上你了？”

　　“不是这样的。”玉榭苦笑道，“那个该死的老凤凰……也不对，老土豆——明月说他是老土豆，他明明知道蜕变有问题，还不说，我又不知道，小明月蜕变了，变成一个大大的青色蛋蛋，我可高兴了，抚琴孵蛋啊。”

　　晨旭死劲的握了一下子拳头，才控制住自己的怒火，没有再次一巴掌甩过去，这个人可是未来的仙界帝君，神皇冕下亲封的天帝，真不是自己一个六御能够打的。

　　“我真的很高兴啊，替小明月高兴啊，我甚至还想着，根据动物界对于蛋类动物的研究，我把小明月孵出来，她应该叫我……”玉榭乐呵呵的想着小明月结成蛋蛋的可爱模样，越想越开心，如果没有后来那坑爹的事情，实在是太完美了。

　　晨旭先还呆呆的听着，但听着听着，他突然感觉不对劲了，根据蛋类动物的研究？前不久他正好看过一个动物世界片子，就是讲蛋类动物的。

　　“叫你什么？”晨旭看着玉榭一脸痴迷的笑意，又是好气又是好笑。

　　“叫我爸爸……”玉榭还沉浸在对于小明月可爱模样的回忆中，老老实实说出心中的想法。

　　气不打一处的晨旭再也管不住自己的怒气，扬手又是一巴掌打了过去。

　　“叫你爸爸，我算什么东西？”晨旭怒道。

　　玉榭被他一巴掌打醒，知道自己这次再次说错了，人界有位先贤曾经说过——恋爱能够让人迷失心性，蒙蔽神智，他现在无疑就是这样，理论上这么一句话，他是怎么就脱口说了出来？


第239章 救赎

　　玉榭摸摸火辣辣的脸，感觉应该红肿了起来，可能还紫青了，他突然感觉很是委屈，他有必要向晨旭解释一下子：“勾陈陛下，我很认真的孵蛋的。”

　　他们当造化神力不要钱啊？小明月的蜕变成功，甚至修为大为长进，他没功劳也有苦劳啊？勾陈大帝作为小明月的父亲，不感激他就算了，反正他也没有指望他感激，只要小明月好就好了。

　　但是，拜托了，别老是没事甩他一巴掌打着玩好不好？就算他是小明月的父亲，也不可以如此的欺负人？

　　“你……”晨旭也不知道说他什么才好了，这打都打了，他也不还手，就这么老老实实的认打了，他还能够怎样？怎么算，这事情似乎都是自家闺女吃亏了，他虽然心里不平衡，但还是要先把小明月找回来再说。

　　“勾陈陛下——”玉榭突然说道。

　　“嗯？”晨旭站住脚步，说道，“我去找明月，找到明月，我在找你算账。”

　　“六御可以连任几期啊？”玉榭突然问道。

　　“你问这个做什么？”晨旭呆住。

　　玉榭脸上浮起一丝玩味的笑意，淡然说道：“没什么，我就是想——如果数千年后，我出任仙界帝君的时候，你是否还是勾陈陛下？如果是，那么……”

　　晨旭闻言，顿时就知道他要说什么，要不容易压抑下去的怒气，再次嗖的一下子就要冒出来。

　　“你是不是说，到时候你会利用手中职权，给我小鞋穿？”晨旭怒道。

　　“这个倒不会，但肯定会刁难一下子的。”玉榭哈哈笑道，“所以，拜托你别没事打着我好玩了，还是去找小明月吧。”

　　“我真的很想揍你！”晨旭靠近他，突然一把抓过他胸前的衣服，低声说道，“我这次来人界，青帝是知道的。”

　　“我知道。”玉榭学着胡栖雁说话的样子，用手指比划了一下子，一脸的鄙视，“你和青帝就是穿一条裤子的，一个鼻孔出气，一个……”

　　下面那句话，实在太过粗鲁，玉榭正经学不来，只能够作罢。

　　“青帝说，让我有机会杀了你！”晨旭气得咬牙切齿，因为这么一句话，他不说明白，他也知道的，胡栖雁曾经说过一次的。

　　玉榭在椅子上坐好，然后整理了一下子衣服，这才说道：“请便！”

　　“你真以为我不敢杀了你？”晨旭愣然，他现在动弹不得，造化神力消耗太多，整个人看着都一脸的憔悴，如果要杀他，这是天赐良机。

　　玉榭温和的笑着：“如果你要杀我，你还会说？偷袭给我一下子，我不死也重创，能不能恢复都成问题，何必要说出来？”

　　“似乎有道理！”晨旭点点头，“下次有机会，我一定试试。”

　　“啊……”突然，就在这个时候，院子里面传来一个女孩子惊恐的叫声。

　　“明月……”玉榭听到这个声音，顿时就吓了一跳，忙着挣扎着就要起来，但是，澹台明月已经跑了过来，然后，一把抱住晨旭，竟然簌簌发抖，满脸的惊恐。

　　“明月，怎么了？”玉榭心中大是着急，从晨旭手中把她抢过来，叫道，“你别吓唬我，发生什么事情了？”

　　“好恐怖，老爹，快快……快去救雅威老爷爷，他不成了……”澹台明月一脸的惊恐，伸手死死的拉住晨旭的手，颤抖着叫道。

　　“雅威？”晨旭愣住，他能够有什么事情啊？

　　“小明月，雅威是谁？”玉榭感觉这个名字有些熟悉，但是一时三刻的却想不起来。口中说着，忙着把澹台明月扶着坐在刚才自己坐的椅子上，低声问道，“发生什么事情了，你有没有受伤？”

　　“我没事……”澹台明月抬头看了看玉榭，伸手推开他，又惊又怕的看着晨旭。

　　“没事！”晨旭蹲下身，安慰道，“告诉我，发生什么事情了？”

　　“他们把雅威老爷爷钉在十字架上，完了……完了……”澹台明月闭上眼睛，眼泪如同断线的珠子，一颗颗的滚落，信仰……就这么沦陷了。

　　她原本以为，东方的信仰已经不再存在，那么，西方一直保持着传统，也算一件好事，人心，总需要有些敬畏，再说，西方的某些教义，也是积极的，正面的，虽然也有负面的一些影响，但总体来说，它是比较完善的神教系统。

　　但是一夕之间，那位高高在上的神，就这么被钉死在十字架上，西方的某个圣地，一地的白色羽毛，无数的天使被斩杀，沦陷。

　　梵蒂冈……完了……

　　“在什么地方？”晨旭吸了一口气，难怪这么日子，他们没空理会他们这些人，原来把爪子伸向西方了。

　　“梵蒂冈……”澹台明月说道。

　　想起那个慈祥的老人，曾经送过她雪白洁白的大翅膀，如今，就这么被人钉在十字架上，而她没用啊，居然就这么跑了。

　　可是，她能够不跑嘛？那些人到底是什么人？

　　“谁做的？”玉榭惊问道，他终于想起来，雅威是谁了。

　　“那些人，穿着青铜盔甲，带着青铜头盔，开着青铜战车，所到之地，一切都化成齑粉……”澹台明月抬头，看着玉榭，低声说道，“西方完了……”

　　“当年他没有来得及做的事情，现在回来做了？”一个声音，从后面响了起来，澹台明月转身，就看到一个容貌酷似玉榭的人，靠在一棵大大的桂子树上。

　　一身银绿色的长袍，映衬着白皙如玉的肌肤，越发的显得俊美飘逸。

　　这人是妖族！

　　澹台明月只看了他一眼，就立刻感觉到了，这是神木族的男子，身上有着磅礴的生命气息。

　　“明月，你呆在这里，我去梵蒂冈看看。”晨旭说道，“不要乱走。”

　　“我和你一起去！”澹台明月摇头道，如今的梵蒂冈，再也不是圣洁的教堂圣地了，而是遍地血腥。

　　“勾陈陛下，你一个人去没用的，我陪你去吧。”石轩淡然而笑，“我有很多年没见他了，新仇旧恨，我和他需要一个了断。”

　　“他？”晨旭挑眉，问道。

　　“王权之争的胜者——姬轩辕。”石轩冷笑道，“我既然没死，他凭什么拿天下王权？”

　　“阁下是？”晨旭愣然，当年胆敢角逐天下王权的，就那么几个人，余下的众人，也就是过来历练历练的，真正有资格的，就是巫族中的几个，姬轩辕和几个古仙人弟子了。

　　但是，当年由于伏羲大帝炼制天下熔炉，古仙人弟子几乎全军覆没，就算有遗留下来的，也都去了仙界。

　　人界已经没有遗留了，这个人——又是谁？

　　“他说，他是神农帝，女娲娘娘的大弟子。”玉榭开口解释道。

　　“这不可能，绝对不可能。”晨旭摇头道，“石先生好端端的在仙界呢。”

　　“我是谁不重要，重要的是，我还没有死。”石轩说道，“玉城主，这里交付给你，小明月跟我走一趟，我需要女娲族的一些东西。”

　　“好，我跟你去！”澹台明月已经恢复了不少，忙着说道。

　　“走吧！”石轩说着，拉过澹台明月，就要挪移。

　　“一起吧，我总不能够看着老朋友遇难，见死不救！”晨旭说道，“玉城主，这里你要守住。”

　　“我尽力！”玉榭点点头，冲着小明月挥手道，“我等你回来。”

　　“哼！”澹台明月故意重重的哼了一声，石轩已经拉过她的手，然后——挪移。

　　梵蒂冈——这个圣洁的教堂圣地，教皇领地，不大，却一直占据着神圣的，不可侵犯的地位，如今，四处都是一片狼藉。

　　天空中，一片阴翳，层层阴云压制之下，宛如末日来临。

　　一只只血族，就这么肆无忌惮的在这片圣洁的天空中飞过，教堂高高的十字架上，钉着一个人，那不是雕像，而是真正的人。

　　晨旭拉着澹台明月，在虚空中一步步的走来，直到走近教堂。

　　雅威感觉很是疲惫，疲惫的快要支撑不下去了，哦，不光是累，还有那刺入他身体的棺材钉，那是经过黄泉之水浸泡，在经过锻炼的至阴致寒之物，专门破他这等神之圣光——他很是痛苦。

　　“老朋友，你还好嘛？”晨旭开口，声音清冷，他终于明白，为什么澹台明月会被吓着了，她没见过这么血腥的场面。

　　感觉到晨旭的靠近，雅威睁开眼睛，看着一身白衣飘飞的晨旭，又看了看澹台明月，摇头道：“小姑娘，我不是让你不要管我嘛？”

　　“老朋友，你这是何苦？”晨旭在一呆之下，顿时明白过来，他这个朋友的心性就是如此，以他的修为，除非他愿意，否则，他怎么可能被人钉死在这里？

　　而要让他愿意，势必是那些魔鬼，用什么人要挟他了。

　　“世人的罪恶，皆由我救赎！”雅威疲惫不堪，却依然笑得一脸的祥和，“仁慈的主啊，请原谅这些罪人吧！”

　　“你就是主，哪里还有什么主了？”晨旭自然知道他的底细，当即叹气。

　　“念顺口了，也忽悠的顺口了，于是，就真当有这么一个神存在了。”雅威叹气，“是的，这一切都是我的过错……我不但没有能够拯救他们，人类反而更加堕落了。”


第240章 罪恶

　　晨旭摇头道：“老朋友，我来救你，人类并没有堕落，这世上任何的种族，都有好人，也有坏人，没有人能够救赎他们，能够救赎的，只有他们自己。”

　　“不，你错了！”雅威摇头道，“你没有接受他们的供奉，没有抽取他们的信仰修炼，他们的一切，都和你无关，但是这么多年，我既然接受他们的供奉，抽取他们的信仰修炼，他们的罪恶，皆有我救赎，这是公平的交易，现在——我只是把这一切还给他们。”

　　“你怎么这么死脑筋啊？”晨旭又气又怒。

　　“如果我的死亡能够换来这片天地的和平，我愿意被钉死在十字架上。”雅威说道，“你走吧，我的朋友，这里没有你的事情，还有——你捞过界了。”

　　“你……”晨旭真是气得不轻，这人……怎么这么死脑筋啊？

　　“难道你死了，他们就会放过这些人？”澹台明月实在听不下去，说道，“你愿意你的子民，都沦为血族的食物？成为他们圈养的血奴？你看看这一地的天使，都是为了谁战死在这里的？”

　　“天使？”雅威轻轻的叹气道，“他们既然高高在上的接受人类的信仰，那么现在就应该付出代价，这是一个平等的交易。”

　　“如果这是一个平等的交易，你就应该站出来，把这些玷污神灵的魔鬼，赶出梵蒂冈。”澹台明月怒道，“你死了，黑暗之力将笼罩这片神圣的土地，你的子民都将沦为血奴……”

　　“明月，闪开！”就在这个时候，晨旭突然拉着澹台明月瞬间后退。

　　原本阴翳的天空，竟然破开了，一轮明月透过云层洒下清辉，一个全身雪白的血族，长开翅膀，从天而降。

　　“纪伯伦……”澹台明月呐呐念叨着，果然是他，只是他怎么能够变得如此的庞大？

　　纪伯伦的全身闪烁着金色的光芒，竟然也透着只有天使才能够拥有的神之圣光。

　　晨旭拉着澹台明月，再次后退，不仅皱眉，血族——也是隶属于妖族的，就像大天使一样，他们自诩是神，事实上也就是妖族。

　　但是，能够修炼到纪伯伦这等境界的血族，还真是少见。

　　“亲王？”晨旭试探性的问道。

　　“欢迎光临梵蒂冈。”纪伯伦肆无忌惮的张开翅膀，就这么居高临下的站在教堂高高的屋顶上，居高临下，然后说道，“对，我已经是亲王境界了。”

　　“切，哪里轮到你这么一只小蝙蝠说话了？”澹台明月不满的说道。几乎是在同时，无数道青光席卷上纪伯伦。

　　“小明月，怎么说我们也是朋友，何必呢？”纪伯伦身子一晃，翅膀拍过，青光碎了一地，“我又没有侵入东方的领地。”

　　“哼，雅威老爷爷是我朋友。”澹台明月很不满，长开绿精灵翅膀，飞了上去，说道，“你放了他！”

　　“这可不成！”纪伯伦摇头道，“钉死他是我从小的梦想，哦，不对，是我们高贵的血祖千百年来的梦想。”

　　“把你炼制成蝙蝠，也是我的梦想。”澹台明月很是生气，伸手，捏出一个指结，一道青光缠上纪伯伦的翅膀。

　　纪伯伦身子一晃，挣脱她的束缚，长开翅膀就向着天际飞去。

　　“明月，小心。”就在这个时候，晨旭突然感觉到危险，忙着叫道。

　　天空中，一辆巨大的青铜战车对着澹台明月冲了过来，带着铺天盖地的威压，如果让这个撞上了，澹台明月估计，她的小命就完了。

　　所以，她以最快的速度后退，在后退。

　　但是，那个趋势青铜战车的人，根本没有给她机会，以极快的速度，对着她撞了上来，势必要把她碾成齑粉。

　　一道白虹对着青铜战车硬生生的劈了过去，晨旭出手，然后迅速的拉开澹台明月。立在虚空中，沉声问道：“来的是姬家哪位？”

　　“我说是谁呢？”青铜战车内，传来一声怪笑，一个略带嘶哑的声音说道，“原来是勾陈陛下，陛下为什么来人界啊？”

　　“关你何事？”晨旭怒道。

　　“这就是了！”战车内，有人放肆的笑道，“陛下来人界，我们自然不管，我们来人界，陛下也不要管。这女孩子既然是陛下要救的人，我们卖翡翠宫一个脸面，你把人带走，这事情就算了。”

　　“你们到底想要做什么？”晨旭皱眉道。

　　“当这些人的铁蹄踏破我山河，辱我华夏子民的时候，勾陈大帝为什么没有问他们想要做什么？”战车内，有人大声喝道，“做什么？报仇而已。”

　　晨旭想起近百年来华夏那段血泪史，顿时呆住。

　　“以血还血，平民何故？”晨旭虽然知道他似乎没有错，但是，他真不想看到这样最后血染山河的局面。

　　“平民何故？”战车内那人大声喝道，“百年前，我华夏平民何故？我妄称是神，既然不能够护卫他们的安全，今天，我就来一个公平的报复。我将踏平梵蒂冈，让东海瀛洲沦为血族的血食，生生世世，永为血奴。”

　　“老爹，我们带着雅威老爷爷走吧。”澹台明月突然叹气，想起华夏的近代史，对于西方本来就有着根深蒂固的厌恶，这个时候让她援手，她实在不愿意。

　　“用他的血，洗涤他的子民犯下的罪恶。”战车内的人说道，“这就个公平的救赎。否则——”

　　“否则怎样？”晨旭问道。

　　“我的战车所到之地，一切化成灰烬。”战车内的人大声说道，声音响彻九霄。

　　这一天，整个西方世界一片黑暗，天空没有了太阳，有无数的不明飞行物在空中飞舞，恍若是人，又像是天使，又像是血族。

　　有战车轰鸣，堪比航母，有一个个穿着盔甲的人，从天空中飞过。

　　这一天，很多地方停电了，天空中有白雪飘飞……

　　“仁慈的主啊，我愿意用我的鲜血，洗涤人类的罪恶，就让他们得到救赎吧！”雅威的声音很平静，很祥和，似乎可以化去一切戾气。

　　“扑哧”一声，一个声音很不合时宜的响了起来，有人轻佻的笑着。

　　“当真是说的比唱的还要好听，当年那些事情，难道就没有你的罪孽？”石轩就这么漫不经心的说道，“这些年，你不是一直妄图把你的势力，扩展到东方？你今日的所有一切，好吧，就算是公平的救赎。”

　　石轩依然是老样子，飘飘然都出现在空中，一袭银绿色的长袍，翩然而行，竟然是步步生莲。

　　澹台明月震惊的发现，他所走过的地方，竟然生机勃勃，草木葱茏。

　　“青帝？”晨旭差点没有叫出来，这等手段，他只见过一个人使用过，就是青帝。

　　但青帝也只是在登临帝位的时候，施展过一次，当初整个青漓宫中，香气扑鼻，生气盎然。

　　而现在，在人界，他居然看到另外一个人，使用这等逆天手法。

　　“雅威，你可愿意和我签订协议？”石轩一步步的走到雅威面前，问道。

　　“什么协议？”雅威抬头，问道。

　　“压制西方诸国，于我华夏，修永世之好，从此再无刀兵之祸？”石轩问道。

　　“自然愿意。”雅威笑了一下子，早些年他确实野心勃勃，想要一统这片天下，虽然这个世界很狭隘，虽然这是一片被诸神遗弃之地，但是在没有选择的前提下，他还是想要更多，但是，接触了东方那浩瀚如海的神秘世界后，他老早就放弃这等荒唐的想法了。

　　华夏——绝对不容轻辱！

　　但是，另外一个问题，他也升上心头，他能够代替西方诸国，这个人，凭什么代替华夏那片神秘的土地？那地方从来没有统一的信仰，从来没有任何一个神，能够占据真正的领导地位。

　　因为那片土地，人杰地灵，英豪辈出。

　　“你用什么身份，代替华夏？”果然，雅威还没有来得及问出这么一句话，就有人不甘的怒道。

　　“你算什么东西，也敢如此对我说话？”石轩看着靠近过来的青铜战车，冷笑，下一刻，他的手中已经多了一把青色的木剑。

　　青芒闪过，那座庞大的青铜战车，居然被一剑砍成两片，里面的人狼狈不堪的飞出来。

　　而石轩就这么玩弄着手中的木剑，淡然的看着那人：“姬家人？既然你都来了，想来姬轩辕也在，那么请你告诉他，大荒之巅，神木之主，是否有资格代表华夏？”

　　“大荒之巅？神木之主？”战车中的人脸上巨变，作为姬家的人，他自然知道这句话代表的意思。

　　“哈哈哈……”远处，传来豪迈的笑声，一个魁伟的影子，就这么跨了一步，就到了面前。

　　晨旭拉着小明月，再次退后了一步，这人不是别人，正是姬轩辕，英姿挺拔，一身古朴的青铜战衣上，布满了沧桑的大荒气息。

　　“上次我就怀疑，没有想到真个是你。”姬轩辕身板挺得笔直，点头道，“你活着，很好！”

　　“我既然没死，王权就不属于你。”石轩淡然而笑，“你凭什么裁决天下？”


第241章 神木之主

　　澹台明月发现，姬轩辕似乎是在认真的考虑这个问题，思虑很久之后这才慢吞吞的说道：“你说的似乎没错的，是的，你都没有死，这天下王权之争都没有结束，要不，我们就在这里打一场？”

　　“就在这里动手？”石轩似乎有些意外。

　　“当然，总不能够去华夏的地盘打吧？”姬轩辕笑得一脸的正气凛然。

　　但不知道为什么，澹台明月却感觉一股寒气，只透心底。

　　“小明月！”晨旭似乎感觉到她的不对劲，小声的问道，“你怎么了？”

　　“没有！”澹台明月摇头道，“他们要在这里打啊？”

　　“梵蒂冈完了。”晨旭轻轻的叹了一口气，对她说道，“你去把雅威救下来，怎么说他都是我朋友。”

　　澹台明月很是诧异，为什么他不自己去？却让她去，但是，既然他这么吩咐，她也不说什么，就这么飞了过去。

　　“小姑娘，你别管我。”雅威看着澹台明月靠近，摇头道，“用的血洗涤这人世间的罪恶，那是再好不过，当年那事，确实也有我的罪孽，这算是公平的报复吧。”

　　澹台明月摇摇头，没有说话，手指摁在雅威的胸腹之间，源源不断的生命之力输入他的体内，雅威只感觉全身一震，一股大力注入，随即，原本钉住他四肢的四根棺材钉，嗖的一声飞了出去。

　　晨旭早有准备，手指一点，四根棺材钉全部落在手中，他小心的收了起来。

　　雅威只感觉全身一松，身不由己的向着下面坠入下去。

　　“雅威老爷爷，你还好嘛？”澹台明月忙着扶着他，关切的问道。

　　“没什么……”雅威说道。

　　徘徊在附近的大天使忙着飞了过来，扶住雅威，向澹台明月道谢。

　　澹台明月对于天使没有好感，冷冷的说道：“只要你们控制好你们的信徒，不要随便侵入我华夏之地就好。”

　　“这个自然，这个自然！”经历了这么一次变故之后，这些大天使再也不敢说东方无神，没事可以随便打着玩了。

　　晨旭翩然飞了过来，含笑说道：“经过这么一次变故，想来短时间内，人界不会有刀兵之祸，姬轩辕也算是功德一件。”

　　澹台明月却很是担心石轩，抬头看过去，天空中的打斗已经到了白日化，剑气冲天，白虹贯日，宛如一道道的闪电，划破天幕。

　　“我去把那个人杀了！”晨旭目光一顿，看到在远远的云层中出现的影子，低声说道，“你略站一站。”

　　“父亲……”澹台明月还没有来得及说话，晨旭已经飞了出去，目标正是纪伯伦。

　　她知道以晨旭的本事，要杀一个小小的血族，简直就和捏死一只蚂蚁没什么区别，他如果没有本事，怎么能够成为勾陈大帝？成为统领天下妖族的六御之一？只是不知道为什么，理论上来说，她应该很是讨厌那个吸血鬼的，可心中她却是不想晨旭杀了他的。

　　“也许，他算不上一个坏人吧？”澹台明月在心中自语。

　　而这个时候，原本阴翳的天突然一下子就亮了，一道道青色的光芒，遍布天际，无数的生机在一瞬间蔓延开来。

　　“好强的生气啊？”澹台明月微微皱眉，难道说，这就是石轩的天赋禁术。

　　她一直不明白，为什么石轩要把她带过来，似乎，她来了，也根本就帮不上他什么忙。

　　“这已经是极限了。”姬轩辕就这么站在虚空中，看着石轩道，“你不怕触动九州结界？”

　　“怕。”石轩吸了一口气，看着澹台明月道，“有那个小丫头在，可以挡住结界？”

　　“她有这么厉害？”姬轩辕看了看澹台明月，微微皱眉，如果真是如此，这个女娃子，绝对不容她走进翡翠宫，否则，女娲族势大，古仙人家族还是被她吃的死死的。

　　“倒也不是多厉害，而是因为这结界本身就是女娲娘娘布下的，所以，她可以阻挡。”石轩淡然而笑，说道，“你这么担心九州结界做什么，你都偷渡过来了，你还在乎九州结界？”

　　姬轩辕沉默不语，他是天下王权之争的胜利者，比普通人要多了解一点真相。

　　“开始吧！”石轩笑得邪魅，“这次，我要让你心服口服。”

　　“纵然千年万年过去，你依然不是我的对手。”姬轩辕冷笑道，“什么大荒之巅，神木之主，都是假的，来吧！”

　　石轩向前跨了一步，一朵青色的莲花，随风绽放，在空中看起来，竟然像真的一样，事实上，那就是真的，几乎是在一瞬间，铺天盖地都是青色的莲花，一朵朵的蔓延，青光所到之地，比圣洁的神之圣光还是纯正。

　　“混沌之力？”姬轩辕还真是有些讶异，这等手法，他见过一次的。

　　天空中，一道闪电劈开天幕，电光凝固如球，直奔姬轩辕和石轩。

　　“明月，挡住天劫。”石轩大声叫道。

　　“啊？”澹台明月愣然，挡住天劫？他也太过看得起她了吧？这等大天劫，她躲开尚且不及，哪里还敢碰？

　　“小明月，这些天劫对你没有伤害，反而有大好处，快点，挡住它。”石轩大声喝道。

　　“哦？”澹台明月闻言，身子一晃，迎着一道道的天雷挡了过去，一片片的青色莲叶在脚下铺开，一朵朵的白色莲花，冲出水面，这气势，竟然和石轩有着几分相似。

　　“啧啧，不错，这小丫头居然现学现卖啊？”姬轩辕见状，顿时就笑了起来，这是生命之力，这小丫头的本命禁术应该就是生命之力，天生属于木属性，要玩神木族的这些小手段，倒是很普通。想起东方妃儿，却是火属性，能够控制天地熔炉之火，有着熔炼天下的威势。

　　女娲族的强大，真是让人震惊。

　　“我觉得你应该担心你自己。”石轩冷笑，青光已经弥漫开去，把姬轩辕层层围住。

　　澹台明月确实很害怕，这等天雷的威势，绝对不是她能够抵御的，所以，生命之力源源不断的展开，全身都被无数的莲花包围，抵御天雷。但是连着她自己都感觉奇怪，一个天雷碰到莲花的瞬间，啪的一声就碎裂了，随即一道纯正的生命之力，蔓延她的全身，她感觉自己似乎是被温泉包围住，舒服的几乎要呻吟出声。

　　“小明月，把所有的天劫都引过去。”石轩大声喝道。

　　“哦？”澹台明月知道天界对她无碍，当即大乐，一朵朵的莲花蔓延开来，专门挑着天雷多的地方落下去，享受那种被天雷劈到的舒适感觉。

　　“来吧！”石轩见状，知道一时三刻的，他们可以平安的交手了，九州结界不会影响到他们。

　　“为什么你这么了解九州结界？”姬轩辕很是意外。

　　“我们家的东西，我怎么会不了解？”石轩冷笑道，“你别忘记，九州结界是谁布置的？”

　　“我自然知道，但是也有神皇的份，并非女娲娘娘一个人啊？”姬轩辕很好奇，不对的，当初在揭阳街头的时候，他一剑劈下去，惊动了九州结界，当初那小丫头是没有一点反抗能力的，如果不是跑得快，只怕早就尸骨无存了。

　　莫非，九州结界竟然有猫腻？

　　“九州结界有问题？”姬轩辕愣然抬头问道。

　　“你在你们家建立了通往人界的传送阵，你以为我们都是傻子啊？”石轩大笑道，“你还开通了蜃楼，在诸界穿梭，做下种种手段，不就是准备将来回来？既然如此，九州结界有问题，又有什么值得你大惊小怪的？”

　　“你们作弊？”姬轩辕勃然大怒，喝道，“简直就是卑鄙无耻。”

　　“如果不卑鄙无耻，你怎么会在这里？”石轩冷笑道，“姬先生，你有点风度好不好？”

　　“好好好，我今天就斩杀了你，在找女娲娘娘算账。”姬轩辕被气得要吐血了，原本以为自己偷偷摸摸留个后手，没想到啊……

　　如此说来，就算是在人界，自己也占不到丝毫的便宜，该死的，当年他怎么就没有死啊？对了，他如此了解九州结界，莫非他才是当年那些大家族命定的天下王权之争的胜利者？难怪他口口声声的说，大荒之巅，神木之主？哼？

　　虽然知道当年那场大战，不过是给他们的历练场，可是这种内定，还是让姬轩辕非常不舒服，他算什么东西？如果说当年偷袭他，他还有一些内疚，这个时候却是当让不存了。

　　“既然九州结界不能够影响我们，那么，今天我们公平一战，决定谁才是这片天地的主宰吧。”姬轩辕说着，身子一晃，青铜古剑荡起无尽青光，气势如虹。

　　石轩双手结成指结，一道道的青光弥漫开来，青莲朵朵绽放……

　　天残地缺！

　　剑起，天地之间陷入一片黑暗，这一天，对于梵蒂冈来说，那就是末日，一道道的剑气划过天幕，无数高大雄伟，凝固了不知道多少人的智慧结晶的建筑物，就在剑气下化成齑粉。

　　“轰隆隆……”无数的青莲碎裂，再聚，青光淡淡，却温润绵长，生机勃勃。


第242章 天残地缺

　　剑光暴起，在空中化成两个圆弧，宛如车轮一般，一前一后，斩向石轩。

　　石轩双手划过，一道道的指结打出去，青光依然温润绵长……

　　但是，就在这个时候，剑光冲天而起，划过天幕，整个世界陷入一片黑暗，下一刻，石轩感觉自己竟然动弹不懂……

　　“石化！”黑暗中，石轩听得一个声音大声喝道。

　　就是这么一声，他动弹不懂了，整个身体冷硬如僵，不，是正个身体都不像是自己的，变成了一块石头，这种情况，他在青莲被抽丝剥茧的时候，也遭遇过一次，一直以来，他不知道为什么会这样，他检查过，自己并没有问题，可以说，他已经完全恢复，甚至更胜从前，为什么会这样啊？

　　剑气临头，他却动弹不得。

　　“青莲，别了……”石轩苦笑，这一次，他败了，只怕是再也没有法子见到即墨青莲了。

　　说了要守护她一辈子，可是这个时候，他却要食言了，心中有些悲戚，却是没有一丝的后悔，只是可怜他再也见不到师父了……师父，你还好嘛？这么多年过去了，他心中那个宛如孩子一般的女娃儿，听的说已经招了夫婿，是大人了？

　　澹台明月正玩着天雷，不亦乐乎，这些天雷真好玩，不但不能够给她丝毫的伤害，反而能够让她有着无穷好处，她很是享受这种感觉，甚至，她还开始学着控制和掌握这些天雷。

　　然后她就发现，当她模仿出和石轩一样的青色莲花的时候，天雷正能够给她控制的，听从她的指挥。

　　澹台明月终究是孩子心性，利用莲叶收集天雷，包裹着一个个紫色的圆形电球，感觉像是裹粽子一样，实在是好玩。

　　但是就在这个时候，澹台明月感觉不对劲了，石轩原本温润绵长的气息，这个时候居然慢慢的消失，天地变成一片死气。

　　“石轩……”澹台明月没有多想，身子一晃，人已经扑了过去。

　　“小丫头找死。”姬轩辕眼看就要得手，不料澹台明月却扑了过来。

　　石轩和青帝，都是他心中的刺，不除掉他简直就是寝食难安，青帝在仙界，有着种种规则压制，他不能够动就算了，可是石轩——这个曾经的神农帝，不杀了他，姬轩辕都感觉实在是对不起自己跑人界一趟了。

　　没有人能够阻止他，哪怕是勾陈大帝也不成，剑气再起，竟然又是刚才那招天残地缺。

　　澹台明月只是凭着本能的扑过来，想要救石轩，她很是惧怕姬轩辕，但是见死不救的事情，她做不来……所以，当她看到姬轩辕青铜古剑的剑气铺天盖地而下的时候，她愣然竟然不知道如何是好。

　　直到剑气临头，她匆忙打出一个指结，只是本能的想要找个东西抵挡一下子。

　　姬轩辕一剑劈下去，顿时就知道不好了，一朵朵的莲叶飘飞过来，然后——轰隆隆……轰隆隆……

　　刚才那个小丫头收集的所有的天雷，在一瞬间爆开，他可不是女娲族的，这些天雷对他没伤害，如今，这可是确确实实的天劫——大天劫。

　　澹台明月一打出天雷，顿时也愣住了，随即她就看到姬轩辕被一道道天雷劈的灰头土脸的，顿时再也忍不住，笑了出来，声声清脆。

　　石轩这个时候，终于从石化中挣扎开来，依然和上一次一样，他的石化并没有维持多久，但是，这么短的时间，也足够他死好多次了……

　　而与此同时，姬轩辕终究是姬轩辕，已经从天雷中走了出来，一步步的逼近澹台明月。

　　石轩知道不妙，忙着推起一道青光，把澹台明月推了出去。

　　姬轩辕手中青铜古剑挥过，幻化天地规则，一道道道纹绽放，道纹所到之地，一切化成齑粉。

　　石轩手中指结再起，青光形成一道道的保护罩，口中喝道：“束缚——禁锢！”

　　天空中，只见青光剑气闪烁，然后幻灭——最后一切归于静止。

　　姬轩辕呆呆的站立在天空中，看着石轩一身银绿色的长袍，在风中猎猎作舞，而澹台明月却是一脸的娇憨，带着几分怯怯的表情看着他。

　　“你不是神农帝，你到底是谁？”姬轩辕扬剑，沉声问道。

　　同样的话，玉榭也说过，据说，神农帝好端端的在仙界，和青帝抢女朋友呢，女娲娘娘不会认错徒弟，可是，他又是谁？

　　石轩呆滞的站在风中，他是谁？没有人能够回答他这个问题，他继承了神农帝的一切，知道当年王权之争，知道翡翠宫，知道伏羲大帝，知道后土娘娘，也知道伏羲大帝暗恋自己的师父……

　　可是，所有的人都说，他不是神农帝，他到底是谁啊？

　　“石先生是谁都不重要，重要的是，你杀不了我们。”澹台明月这个时候得意了，居然冲着姬轩辕扮了一个鬼脸，吐吐舌头。

　　“小丫头知道什么？”姬轩辕摇头道，“他要是神农帝，我们立场不成，战场见高低就是，但是，如果他不是神农帝，那么他为什么懂得翡翠宫的不传禁术？你知道他刚才使用的是什么？”

　　澹台明月摇头，她就是一个土著罢了，哪里知道仙界的秘密？但是，她至少看石轩比姬轩辕顺眼的多。

　　“那是生命禁锢！”说话的是晨旭，并非是姬轩辕。

　　“问你父亲吧，他知道生命禁锢的含义。”姬轩辕看了看勾陈大帝，淡然说道，“勾陈陛下，你不应该和这人混迹一起，否则，只怕那位贵人会有意见。”

　　澹台明月一脸好奇的看着晨旭，而石轩却是不明白，生命禁锢又怎么了，不过就是一种厉害一点的禁术而已。

　　“父亲，怎么回事？”澹台明月发现，连着晨旭的脸色，也不怎么好看。

　　“生命禁锢就是一种禁术，谈不上多么霸道，却是威力无穷，可以禁锢一切生命。但这不是重点，重点就是，据说——生命禁锢女娲娘娘仅仅只传了一个人。”晨旭苦笑道。

　　“那自然是我了。”石轩邪魅的一笑，“我自来就学得生命禁锢，当年师父还说，让我小心使用，免得杀戮太多，遭了天谴。”

　　“如果刚才的生命禁锢是青帝使用，我这个时候，只能够俯首称臣。”姬轩辕冷笑道，“女娲娘娘只教过青帝，就是东方青漓，和他没有一毛钱的关系？小丫头，是这么说的嘛？”

　　“是的。”澹台明月说道，说完就后悔，叫道，“难道不够偷师啊？你看——”说话之间，她一步跨出去，一朵青色莲花，在她脚下绽放。

　　“这不同的，小丫头！”姬轩辕摇头道，“你本身的生命禁术就是生命之力，属性又是木系的，学这等步步生莲的小玩意，自然好无阻力，但是，生命禁锢是大型禁术，变化繁多，攻击力极强，生命之光所到之地，一切都会被束缚，禁锢，摧毁……就像伏羲大帝的天地熔炉一样，可以熔炼天地，自创小世界，这等大神通，没有传承是休想偷学到的。”

　　“东方青漓是谁？”石轩诧异的问道。

　　“现在的仙界帝君，女娲娘娘的嫡传弟子。”姬轩辕再次说道，“石先生，你到底是谁？”

　　石轩的眼中闪过一丝迷茫，但随即，他的眸子就越来越清明，摇头说道：“我就是神农帝，我自然会去翡翠宫，找师父证明。就算我学艺不精，不如那位青帝陛下，但是不能够否认我的身份。”

　　“算了，你好之为之。”姬轩辕说着，转身，向着东方飞去，不过一眨眼，他的人已经消失在天际。

　　“石先生，不管你是谁，刚才实在是太过危险了，你不应该让小明月冒这等险，她还是一个孩子。”晨旭对于刚才的事情，也很是不满，突然之间，石轩就不动了，澹台明月又是直性子，不顾一切的扑过去，差点就被斩杀在姬轩辕的天残地缺之下。

　　石轩很想解释，刚才他石化了，根本就动弹不得，他很感谢澹台明月奋不顾身的扑上来救她，但是，这个时候他竟然不知道如何向晨旭解释了。

　　“告辞！”晨旭冲着他点点头，拉着小明月就走。

　　“父亲……”澹台明月跟着他走了几步，叫道。

　　“嗯……不生我的气了？”晨旭温和的笑笑，摸摸她的小脸，叹气道，“肯叫我父亲了？”

　　“那个小白蝙蝠呢？”澹台明月说道，“我要养个宠物。”

　　“这可真不是什么好的爱好啊。”晨旭摇头道，“那东西嘴巴太刁了，食物不好买，而且为父失手了。”

　　“呃？”澹台明月愣然，失手了？他可是勾陈大帝啊？统管天下妖族的勾陈大帝，抓个血族，居然失手了？

　　“那个姬家的孩子，扑上来拼命，似乎我杀了他老爹，抢了他老婆的模样，恨得咬牙切齿。”晨旭想到那个姬五，微微皱眉，他都没法子理解，他对他哪里来的那么大的仇恨？

　　澹台明月想起姬五和纪伯伦之间的诸多暧昧，加上两人一直双修吞噬之法，顿时心中一动，叫道：“老爹，我说了你可不准打我？”


第243章 劫财劫色

　　“什么？”晨旭好奇的问道。

　　“那个小蝙蝠和姬五，一直双修，哈哈……”澹台明月笑道。

　　“呃？”晨旭闻言，顿时也呆了一下子，随即摇头道，“什么乱七八糟的？姬轩辕虽然不是什么好人，但也算是一代枭雄，门下传人居然如此的胡来？”

　　“不知道姬轩辕知不知道？”澹台明月说道。

　　“估计是不知道啦，否则，他还不给姬五几个巴掌？”晨旭摇头道。

　　“老爹，麻叔他们呢？”澹台明月转变话题，不再提那个小蝙蝠和姬五，想到麻叔，她心中一暖。

　　“小星星是姬家的血脉，在你离开后，我也动用关系，把他送进黄帝秘界修炼，比你仅仅只是早回来几天，如今去了桑海城。”晨旭说道，“那个肉鸟，把一个毕方吃了，然后还哄骗风家那个孩子，偷吃了我给你准备的蜕变丹，躲在地下室蜕变呢。”

　　“风羽夕？”澹台明月愣然，问道，“人界也可以蜕变嘛？”

　　“有蜕变就可以的。”晨旭温和的笑笑，溺爱的揉揉她的长发。

　　“老爹啊……我想要去桑海城看看。”澹台明月说道。

　　“过几天，我还没有准备好。”提到桑海城，晨旭的脸上闪过一丝阴翳。

　　“准备什么？”澹台明月问道，“桑海城本来就是我们家的。麻叔都去了，为什么我们不能够去？”

　　“有些小麻烦吧！”晨旭不想她担心，淡然说道。

　　“哦？”澹台明月不置可否的点头，然后看着晨旭似乎一点也没有挪移的心，当即问道，“老爹，我们要这么走回去嘛？”

　　“呃……你有这个打算？”晨旭愣然，半晌才说道，“你不怕脚走大了不好看？”

　　“我就是不想走！”澹台明月弄不明白，自家老爹这是什么思维啊？

　　“虽然我不怕脚走大了不好看，但是，我也真不想走。”晨旭叹气道，“还是挪移吧，不过，小明月啊……”他一边说着，一边站住脚步。

　　“怎么了？”澹台明月问道。

　　“你怎么老是挪移错了方向？”晨旭问道，“你是不是没有方向感啊？”

　　“呃……老爹，你连着这个都知道是？”澹台明月有些羞涩的笑了一下子，她确实没有方向感，这不算什么大问题吧？

　　晨旭摇摇头，叹气道：“真是糟糕啊！”

　　“有什么糟糕的？”澹台明月说道，“离开人界，自然就没有东南西北的方向了，还不都是大家两眼一抹黑？”

　　“浩瀚星空，自然也有星标星盘定位，否则，这么大的地方，跑错了可不是闹着玩的。”晨旭再次警告道，“你倒了仙界，尤其是在无限虚空中，可千万不要乱挪移，会出事的。”

　　“跑错了，在跑回来啊。”澹台明月不满的说道，“那么大的地方，我正好历练历练。”

　　“自然会有机会给你历练，但是如果迷失在浩瀚星空，会很是恐怖，虽然我们对于普通人来说，算是神仙了，但是，面对浩瀚宇宙的时候，我们渺小的也宛如是沧海一粟，天道残酷，那些未知的星域，天知道有什么凶险？”晨旭叹气道。

　　“我明白了，我到了仙界，会乖乖的听你的，不会乱跑的。”澹台明月乖巧的笑道。

　　晨旭听了，顿时大感安慰，还好还好，他这个宝贝女儿很是乖巧，比紫薇大帝的公主乖多了，但是，澹台明月接下来说的话，晨旭立刻就知道，自己开心的太早了。

　　“老爹啊！”澹台明月说道，“我们这次在女娲秘界，我和玉榭商议了一下子，我们这些土著太穷了。”

　　“嗯？”晨旭不明所以，皱眉道，“玉城主很富裕的，目前整个仙界，神皇冕下算得上是富甲仙界了，他是神皇冕下的义子，指定的下一任仙界帝君，拥有自己管辖范围内的星域，就临近翡翠宫附近，那地方繁华无比，富的冒油。”

　　“这么厉害啊？”澹台明月突然感觉，上次没有抢劫玉榭，实在是大大的失策。

　　“这个自然，除了根深蒂固的那么几个大家族，仙界估计没有多少人比他更加富裕了。”晨旭笑道，“怎么了，你似乎对他很有兴趣？”

　　“不是这样的，那个——老爹，你呢？你有没有属于自己的星域？”澹台明月好奇的问道。

　　“这个自然，我是六御之一啊。”晨旭愣然，随即就笑了，感觉就这么走走路，和小明月说说仙界种种，也是一种很享受的事情，“每一个六御，都有自己管辖的星域，否则，如何称帝？”

　　“对对对！”澹台明月点头道，“如此说来，老爹也很有钱？”

　　“要这么说，也不为过。”晨旭笑笑，他可从来没有说他穷过。

　　“我们商议过，我这个土著太穷了，去了仙界，如果要打劫，您是最好的目标。”澹台明月老老实实告诉他自己的目的，希望自家老爹能够理解，到时候配合给点零花钱，否则，她一定麻袋木棍一起上。

　　“你要打劫我？”晨旭哭笑不得，这个时候他再也不敢说，自家的公主，比紫薇公主可爱了，乖巧听话了，妃儿，我错了，我真的错了，我不该在背后说你坏话的。

　　晨旭有一种欲哭无泪的感觉。

　　“很明显，你是我第一个准备打劫的目标。”澹台明月说道，“下一个是……”

　　“下一个是谁？”可怜的勾陈大帝，摸摸心脏部位，作为一只妖，他真的还很是年轻，真的没有患上老年病，没有心脏病也没有高血压，但是，为什么他有一种心脏不堪负荷的感觉啊？大概是人界呆的久了，感染上什么病了？

　　“小玉说，青帝很好看。”澹台明月眸子一转，老老实实的把自家的计划告诉了自家老爹，然后宣布她的想法，“老爹，您是六御之一啊？你一定清楚青帝的行踪，到时候行个方便，我可以给你五五分成。”

　　“就你现在，碰到青帝就是找死。”晨旭压下心中的郁闷，狠狠地鄙视她。

　　“没事的，我会蜕变到足够强大再去找他的。”澹台明月乐呵呵的笑着，眯着大大的眼睛，笑的一脸的开心，前途真美妙，“比小玉还要漂亮的男人，我真没见过。”

　　“你是劫财还是劫色？”晨旭再次摸摸自己的心脏，告诫自己，一定要挺住，挺住啊……

　　“自然要财色双收。”澹台明月说道，“你说说，仙界还有什么值得下手的对象？”

　　晨旭感觉自己的心脏似乎漏跳了一拍，实在有些难受，想想女娲娘娘，那么仁慈博爱的一个人，为什么她的族人，大部分不靠谱啊？她的母亲护短的严重，那几个老古董就更加不要说了，如果族中孩子们受了欺负，只怕立刻就会操刀找人拼命。

　　记得当年自己在翡翠宫学艺的时候，青儿跑去出和人打架，结果，脑袋磕破了一块皮，翡翠宫那位祖奶奶二话不说，腾云驾雾就要去找人拼命。

　　要不是女娲娘娘拦着，只怕那一片星域都被人灭了。翡翠宫那些老古董的口头禅就是——不要怕，有祖奶奶在呢。

　　自然，他能够年纪轻轻就出任仙界六御之一，很多人惧怕翡翠宫的那些老古董也是一个原因。

　　“不准动青帝。”晨旭警告道。

　　“为什么？”澹台明月很不明白，“就算他很厉害，我也会偷偷下手的。”

　　“第一，我和他是同门；第二，他身份尊贵，不能够轻辱。”晨旭认真的说道，他必须要给澹台明月普及仙界基本知道。

　　“嗯，还有第三嘛？”澹台明月问道，至少，这两个条件都不能够让她打劫青帝的决心动摇。

　　“第三，你这么一点修为，到了仙界，青帝一根手指头就把你给灭了。”晨旭再次说道，“就连着姬轩辕都不是青帝的对手，你想想你那么一点修为吧。”

　　“嗯……”澹台明月这次非常认真的点头道，“老爹，我给自己制定一个这么高的目标，然后努力修炼，你应该感到高兴。”

　　这么一句话，晨旭愣了半天才回归神来，她还是没有打消劫财劫色的想法，把目标定高一点，只是为着让自己努力修炼？

　　“明月……”晨旭不知道应该怎么说了，最后他咬牙道，“玉榭已经够漂亮的了，你还是看好你家小玉吧，他那模样，可是某个女孩子最喜欢捡的对象。”

　　“哦？”澹台明月愣然，谁喜欢捡她的小玉啊，青莲？

　　“紫薇大帝家的公主，最喜欢没事捡个美男放家里。”晨旭咬牙说道，“你还是看好你的小玉吧，别打青帝的注意了。”

　　“小玉不喜欢我，他喜欢青莲。”澹台明月扁扁嘴，突然感觉很委屈，叹气道，“我虽然很喜欢他，可是强扭的瓜不甜，他说喜欢我，只是不想让青莲在困惑罢了，他太爱青莲了。紫薇公主这个爱好倒是很特别，她也是妖族？”

　　“嗯，和你一样，女娲族的——除了你们这一族，还有谁喜欢没事捡美男回家啊？”晨旭的语气中，带着几分酸涩的味道。

　　“哦……老爹，我怎么感觉你的口吻怪怪的？”澹台明月突然说道。


第244章 你全家都是蛋

　　晨旭愣了愣，问道：“我怎么怪了？”

　　“就是怪了。”澹台明月认真的想了想，突然想起来，当初在女娲秘界的时候，提到那个东方妃儿，老土豆语焉不详，似乎是刻意的隐瞒着什么。

　　“老爹！”澹台明月站住脚步，然后扳过晨旭的身体，让他面对着她，这才问道，“你喜欢紫薇公主？”

　　晨旭很心虚的扭过头去，摇头道：“没有。”

　　“没有？”澹台明月呵呵笑道，“那你这么心虚做什么？”

　　“我没有心虚。”晨旭叹气，喜欢吗？他自然是喜欢的，可是当年那等局势，他忙着寻找青帝，却不知道青帝一直都在那个小姑娘身边，他忽略了那个小姑娘，错过了属于自己的缘分。

　　“那你为什么不敢看着我？”澹台明月问道。

　　“这个……”晨旭没有说话，老半天才说道，“我和她……不是你想的那样的，而且，这话到了仙界就不要说了，青帝虽然温和，可也容不得别人动那个女孩子。”

　　“那神农帝呢？”澹台明月好奇的问道。

　　“神农帝？”晨旭愣然，这才知道，她说的是仙界的那位。

　　“他……是女娲娘娘亲口答应的，就因为这样，青帝和他简直就是水火不容。”晨旭叹气道，“你可知道六御之中，天南大帝也算是好的，结果，就因为和她多说了一句话，差点就让青帝给宰了。”

　　当然，晨旭没有说，天南子本来就变态，而那一次青帝确实是误会他了。

　　偏生他和石头吵的整个仙界都知道，但如果有外人插手，这两人却是一致对外的——这两人联手，只要不碰到传说中的那么几位，几乎可以横扫整个仙界了。

　　晨旭知道情况不妙，公然对外宣布，他对于东方妃儿，只是当做妹妹，绝对没有丝毫非分之想。

　　“我也不过是六御之一，我拿什么和他们挣？”晨旭有些讽刺的笑笑，然后叹气道，“老天爷对我不薄，你看看，我来女娲秘界有些事情，就碰到了你母亲，本来我以为，我的春天也来了，可惜……”

　　说到这里，晨旭顿了顿，然后宠溺的揉揉她的头发，笑道：“那些都是不重要的，我现在有了你，比什么都强。”

　　“你真是这么想吗？”澹台明月感觉心中有些酸楚，早些时候想来是自己误会他了，原来，他真有很多说不出口的伤心事。

　　他对于自己的母亲绝对没有太多的感情，当年在女娲秘界偶遇，他应该是出于道义的立场，给她护法的，但那个该死的“蜕变”花，让两人阴差阳错，于是，就有了她这么一个错误的结晶。

　　他自斩修为，从仙界跑回来，可见，他也算得上是极端负责了。

　　“妖族的生育，一直都是难题，能够有个孩子，比什么都重要啊。”晨旭开心的笑了起来，摸着她的脸，说道，“等着去了仙界，我也大办宴席请客，风风光光的热闹一下子。你可不知道，当年紫薇大帝有了一个女儿，见人就炫耀，现在终于轮到我也炫耀一把了。”

　　“哈哈……”澹台明月见他笑得开心，顿时心情也好了很多，笑道，“有个女儿值得这么炫耀吗？”

　　“自然值得啊，而且你是上古女娲血脉啊，妖族血脉中的皇族，我能够不高兴吗？”晨旭笑道，“妃儿不过是血脉返祖罢了，你可是先天觉醒的。”

　　“得，感情你有个女儿就自恋了。”澹台明月笑了起来，问道，“那你刚开始，为什么板着脸不认我？”

　　“我都不知道怎么……”晨旭笑笑，他是真不知道如何和女儿相处，开始的时候他也想要认过，可是每次话到嘴边，他就不知道怎么说了。

　　“怎么啊？”澹台明月好奇的问道，“哼哼哼，你是不是不想认我？”说着，她还故意翻了一个大大的白眼。

　　“天地良心可鉴。”晨旭无语了，忙着说道，“我只是不知道如何孵蛋。”

　　“什么？”澹台明月顿时就跳起来，一把搂住他的脖子，叫道，“老爹，你要是再说一遍，我绝对和你没完——我不是蛋。”

　　晨旭顿时就手足无措了，忙着说道：“玉城主这么说的，不管我的事情……”

　　“小玉……”澹台明月咬牙切齿，这个混账，他才是蛋呢，他全家都是蛋——都是大大的混蛋。

　　“我不是蛋！”澹台明月义正词严。

　　“明月……明月……”晨旭费了一点功夫，才把她从自己身上抓下来，然后说道，“我能不能说一句老实话？”

　　“真话自然可以说。”澹台明月认真的说道。

　　晨旭笑了一下子，还好还好，她跟着胡栖雁，没把所有的流氓习气都学全了，这句话如果是他问胡栖雁，那个老流氓一准会说：“不太好听的老实话也不要说了，我不爱听的。”

　　“你真的是蛋的！”晨旭老老实实的说道。

　　“你才是蛋，你全家都是蛋！”澹台明月哭了，这是骂人的话啊，她怎么就是蛋了？

　　“我自然也是蛋……”晨旭无语的说道，“我们真的都是蛋生——很多妖族都是蛋生的。”

　　“我不和你说了！”澹台明月实在接受不了自己居然是蛋生的，她都要哭了。

　　“小明月，蛋生也没什么不好的。”就在这个时候，石轩缓缓飞了过来，反正，梵蒂冈已经是一片狼藉，大天使和血族乱飞，他也不在乎这么飞来飞去的，反倒是晨旭和小明月，这么慢慢的走，反而成了异类了。

　　“我不要！”澹台明月摇头道，“这是骂人的话啊。”

　　“我们是妖族。”晨旭哭笑不得。

　　“好吧好吧，我们是妖族。”澹台明月说道，“我们都是妖怪，这世上怎么就没有斩妖除魔的呢。”

　　“刚才那个就喜欢斩妖除魔的，而且——姬轩辕确实没说错，这个世界容不下妖的强大的，这是人界，既然成为人界，就应该是属于人类的天空。”晨旭说道，“算了，你在人界长大的，我和你说这些，你确实接受不了，等着你去了仙界，你就明白了。”

　　晨旭说完，不等澹台明月说话，就转而问石轩道：“石先生有事？”

　　“刚才多谢令嫒了。”石轩恭敬的对晨旭和澹台明月行礼，说道，“要不是小明月援手，我这个时候想来已经毙命于姬轩辕剑下。”

　　“我很奇怪，你刚才怎么就……突然住手了？”晨旭不解的问道，“以你之能，就算不是姬轩辕的对手，也不至于如此啊？”

　　“我不知道，刚才突然就动弹不得，就像那次青莲被人抽丝剥茧一样，我也动弹不得，只能够眼睁睁的看着，每次遇到紧要事情，我就这样——整个身体石化，一动都动不了。”石轩无奈的说道，“我一直都以为，是因为这具身体不是我的，而是玉榭的，所以，抢过来的东西用不习惯，为着适应这具身体，我利用神木之源，加上玉净瓶的滋养，把他改成了神木族的特有属性，本以为，从此可以高枕无忧，可是现在还是这样。勾陈陛下见多识广，能不能帮我想想，到底是什么缘故？”

　　“这不可能的！”晨旭摇头道，“我所知道，父神的身体也不是原本的，女娲娘娘不能够容忍自己的夫婿是神皇族的，硬生生采用神木族的种子给他重塑的身体，他从来没有什么不良反应，而且你还利用大神通，改变了属性，怎么着也不会发生这种事情啊？”

　　“所以我才纳闷。”石轩皱眉道，“为什么会这样啊，而且，玉榭似乎也没有丝毫不适，他原本是神族的，那具身体却是神皇族的，他也没有改变什么，却能够融合使用。”

　　“你人品不好。”澹台明月很鄙夷的说道，“你抢了小玉的身体，还抢了他女朋友，哼哼哼。”

　　石轩苦笑，他和青莲那事，真难说的清楚，当年他感应到了玉净瓶的气息，跑去回春坊，接下来的事情也出乎他的意料之外，他喜欢她，没什么理由……或者，能够融合玉净瓶的人，天生就亲近他吧。

　　至于夺舍，当年他完全处于无意识的情况，根本就没有想太多。

　　“石先生，有一种可能性。”晨旭沉默了一下子，这才说道。

　　“什么？”石轩忙着说道，“陛下教我——这种事情不能够在发生了，上次是青莲，这次是我自己，下次……天知道会怎样？”

　　“你已经死了。”晨旭沉声说道，“你受你原本身体的限制，才会如此。”

　　“我已经死了？”石轩呆住，这到底是什么理念啊？

　　“我也说不清楚，这种东西，已经超出我的所知范围。”晨旭说道，“也许你可以去你出生地看看。”

　　“神木居？”石轩呐呐说道。

　　“老爹，我们回去吧。”澹台明月拉着晨旭说道。

　　晨旭点点头，就准备挪移，石轩忙着说道：“一起一起，我也要去找玉榭。”

　　“你找小玉做什么？”澹台明月好奇的问道。

　　“和他一起去神木居，那地方对于我和他，都有大渊源。”石轩说着，就拉过澹台明月，连同晨旭一起挪移。让晨旭有些哭笑不得的是，石轩似乎也没有什么方向概念，居然也挪移错了方向，去了南非。

　　没法子，晨旭只能够带着他们两个一起挪移，回到金莲别院的时候，已经是第二天了。


第245章 神木居（1）

　　石轩赶着去看青莲，得知一切正常，顿时就开心了。

　　“小明月，你可回来了。”西门一见到澹台明月，顿时就笑了，忙着凑过来，随即笑道，“哦，不对哦，我应该叫女主人了？”说着，他还妆模作样的施了一礼。

　　“西门叔叔，你做什么？”澹台明月愣住了，忙着闪身避开。

　　“我家主人为着你神魂颠倒，这个时候又在房里傻笑了，你还是进去看看他吧，我都要怀疑他要得失心疯了。”西门苦笑道。

　　“不去。”澹台明月说道，“我还在生气中，不理他。”

　　“你可不能够不理他。”西门无奈的说道，“他昨天念叨着蛋……做梦都是蛋。”

　　“他才是蛋呢，他全家都是蛋。”提到这个，澹台明月就怨念。

　　晨旭闻言，又是好气又是好笑，说道：“小明月最讨厌人家说她是蛋蛋了，事实上，我也感觉蛋蛋蛮可爱的。”

　　“我不是蛋！”澹台明月义正词严的申明。

　　“老爸，你不是跟我说，女娲族都是蛋生嘛？”偏生这个时候，西门金莲不合时宜的声音响了起来。

　　“呃……这个……那个……今天天气不错的说。”胡栖雁打了一个哈哈，想要岔开话题，反正，谁要是管他叫蛋，他也一样会翻脸。

　　但是，谁也没有想到，晨旭居然不靠谱的说了一句：“小明月，我们全家都是蛋……”

　　众人闻言，先是一愣，随即大笑不已。

　　澹台明月气得直翻白眼，最后还是即墨明镜了解她，笑道：“小明月，事实上这是我们的种族特征，你也不要拒绝——想我第一次蜕变，我自己都被自己吓到了，真的，你只是不愿意接受自己是蛋类动物，可我当时以为，我会变成一条毛毛虫，真的。”

　　澹台明月这才想起来，即墨青莲那个大大的仙茧，说好听的，那就是仙茧，说不好听点，那就是虫茧，只是比普通的虫茧大一些，好看一些。

　　“我当时忒自卑。”即墨明镜苦笑道，“我从仙茧里面爬出来，就在汽车内浇上汽油，把仙茧烧得干干净净，后来我才知道，事实上我们蜕下的仙茧，有着很多妙用，别说是在人界，就算是在仙界，也是宝物。”

　　“如此说来，明镜叔叔，你岂不是暴殄天物？”只要不说她是蛋，澹台明月顿时就开心起来。

　　“什么暴殄天物啊。”即墨明镜说道，“我当时不知道自己是妖族，我很自卑，躲在回春坊的地下室里面，说什么也不肯见人，我怕我变成了虫子。”他一边说着，一边扭曲了一下子身子，说道，“我真害怕我只能够像虫子一样的爬着走，或者不小心的长出两只蝴蝶翅膀，再来，头上冒出两只蜗牛角，我还不敢照镜子。”

　　“小明月，这倒是真的。”纳兰长风说道，“你别看着他现在这个样子，当年我打电话给他，当时医药毒三门乱糟糟的，他就躲着不见人，任由小青莲被人欺负他也不敢管——他居然说，啊？即墨明镜啊，听的说早死了……”

　　众人都不知道，即墨明镜还做过这种事情，闻言不禁大笑不已，堂堂即墨家族的宗主，蓬莱仙城的主人，居然如此的不靠谱。

　　“可我真的怕啊。”即墨明镜说道，“所以你们不要笑话小明月，我们是在人界长大的，也不了解妖的特征，我们连着自己都不了解，我们所了解的，只是人类。”

　　“明镜叔叔，谢谢你！”澹台明月闻言，顿时开心不少，蛋就蛋吧，这是种族特性，谁让她不是人了？

　　“作为一只蛋，就应该遵守蛋类动物的准则。”玉榭从里面房间走出来，很不满的说道。

　　“蛋类动物的准则是什么？”澹台明月一脸迷糊的问道。

　　“玉榭，如果你有胆量把你那天对我说的话，再说一遍，我就既往不咎。”晨旭想起玉榭的那句话，顿时憋着笑，退后一步。

　　“老爹，他说什么了？”澹台明月皱眉问道。

　　“你问他！”晨旭笑道，“他自己做的事情，就应该自己承担责任。”

　　“小玉，你说什么了？”澹台明月好奇的问道。

　　玉榭被她一句小玉叫的有些意乱神迷，笑道：“我说——我有很认真的孵蛋。”

　　“你老母鸡啊，你还孵蛋？”澹台明月不满的说道。

　　“这不是重点，重点就是——他孵蛋的目的。”晨旭笑道。

　　“哦？”澹台明月好奇的问道，“小玉，你为什么孵蛋啊？”

　　“我就是想要帮你。”玉榭就算再傻，昨天也放晨旭一个耳光打聪明了，怎么也不会把那么一句话说出来了。

　　澹台明月仔细的想来想，顿时想起来，在女娲秘界的时候，玉榭曾经提到过一次的事情，顿时脸上微微一红，哼了一声，转身就去找金莲说闲话。

　　“小明月知道的。”玉榭看着晨旭，微微笑道，“我也是人界的。”

　　澹台明月本来不准备理会他的，但听了这么一句话，突然心中一动，有些明白过来了，这家伙……哎……

　　“小青莲蜕变还需要多久？”胡栖雁问道，“我们总不能够就这么窝在这里吧？”

　　“我们家的蜕变快的时候很快，慢的时候就难说了，也许要个一年半载的。”即墨明镜很无奈的说道，“上次青莲蜕变就很快，不过两个小时就好了，这次她伤了元气，估计没那么快。”

　　“我看过青莲的状况，她最快也要半个月。”晨旭作为勾陈大帝，对于各种妖族都比较了解。

　　“我想要去一趟神木居。”石轩说道。

　　“哦？”胡栖雁突然叫道，“石先生，我正有事问你。”

　　“嗯！”石轩说道，“胡先生请说。”

　　“你口口声声的说你是神农帝，可有证据？”胡栖雁问道。

　　“没有。”石轩断然摇头道。

　　“我听得娃娃说，当年神农木遗失，如果你是神农帝，那么神农木应该在你身上？”胡栖雁正色说道，“如果你不是，以后请不要以翡翠宫传人自居，这样很麻烦。”

　　石轩心中很不好过，他渴望见到女娲娘娘，非常渴望，但由于青莲的缘故，他一直逗留人间，想着对于翡翠宫来说，人间一年，哪里才不过一天罢了，妖族有着漫长是生命，他不着急，可以等待。

　　但是，如果神农帝一直在仙界，在女娲娘娘身边，他又算什么东西？

　　“勾陈陛下。”玉榭突然说道，“能不能请你留在这里，保护青莲？”

　　“呃？”晨旭愣然，让他保护一个素昧平生的女孩子做什么？

　　“我们去一趟神木居，我总感觉有些不对劲。”玉榭说道，“鉴于我们三人之间的关系很复杂，所以，我想要请胡先生也去一次。”

　　那地方对于他们三人来说，都有着非同寻常的意思，甚至可以说，胡栖雁死后能够进入仙界，进入翡翠宫，也和神木居有关，当年玉榭受胡栖雁的身体吸引，也是因为这个缘故，哪里到底有什么力量，竟然能够影响他们三人的命运？

　　“好吧！”晨旭点头道，“我留守就是，你们前往神木居，半个月后，我们一起前往桑海城，和姬轩辕做一个了断。”

　　“好！”玉榭点头答应着。

　　最后商议了一下子，晨旭和即墨明镜留下，包括西门问雪。余下的众人，多多少少都和神木居有些关系，让众人想不到的是，补天遗石竟然也在神木居，就在苍梧之城附近的山脉中，西门金莲于此得道，融合天子血脉。

　　石轩有些放心不下西门金莲，但是他自己也知道，他的情况很是糟糕，随时都会莫名其妙的石化，让他无限烦恼。

　　澹台明月本来是准备不理会玉榭的，无奈玉榭却是好性子，软语相求，于是跟着众人一起前往。

　　最让人无法理解的是，胡栖雁无论如何不肯挪移，非要坐飞机，还不要专机。

　　弄得林炫蓝头都大了，这么些人凑一起，平日里出行都有自己的专机，现在让他去买飞机票，还不要头等舱的，要普通机票……

　　对于胡栖雁这种变态的行为，众人都表示不可以理解，明明分分钟可以达到，他非要弄这么麻烦。

　　“错过了，下次做飞机，就不知道是什么时候了，你们都个屁。”胡栖雁不满的说道。

　　众人都是人界长大的，倒也能够理解。结果，飞机到了缅甸，那家伙居然租用了二辆破破烂烂的吉普车，把这些哪怕是在仙界，也身份尊贵的大人物，全部摁在车里面，叼着香烟开着车，还唱着走调的菊花台——菊花残啊，满腚伤，你的笑容已发黄……

　　“流氓就是流氓……”玉榭实在有些受不了，偷偷和小明月说道。

　　澹台明月也是偷笑不已，一路的山地，汽车颠簸的她难受，有好几次她差点都忍不住，想要出去飞，胡栖雁却是义正词严的不准，必须让她体会一下子生活。

　　“我说胡先生，你这到底是什么爱好啊？”西门听雪终于受不了，皱眉问道。

　　“去了仙界，你想要开车也没有机会的。”胡栖雁冷笑道，“好好享受吧，我已经接到通知，没多久了。”

　　“什么？”玉榭不明白的问道，“什么没多久？”

　　“神皇冕下听的说，你在人界差点被人宰掉，很担忧，已经派遣神使，准备接你回去。”胡栖雁说道，“你断绝和他的联系，并不代表他就不知道。”


第246章 神木居（2）

　　玉榭微微皱眉，他都没有追到小明月呢，难道就这么回去了？

　　“我发现，神皇冕下和西门一样，很鸡婆。”玉榭有些不满的说道。

　　“哈哈……”胡栖雁再也忍不住，笑了出来，神皇对于普通人，从来都是爱理不理的，毕竟那不是他关心的事情，可是对于玉榭，他却看得比什么重要啊。

　　“胡先生有没有想过一个问题？”玉榭突然问道。

　　“呃？”胡栖雁不解的问道，“什么问题？”

　　“如果你没死，不是落在女娲娘娘手中，你现在就是神皇冕下的义子了，哪里轮到我什么事情啊？”玉榭温和的笑笑，他的一切都是来自胡栖雁，他自然也是知道的。

　　“不同的吧？”胡栖雁微微皱眉，半晌才说道，“不是身体这么简单的。”

　　“不是身体？”玉榭愣然，如果不是身体，那是什么？

　　“所谓血脉，关系到两个方面，一个是身体天生的属性，另外一个却是元神，用通俗的说法，叫做魂魄，所以，就算你死了，身体化成灰烬，如果元神不灭，再次所造身体，也是原本的属性，这是元神所影响的。”胡栖雁解释道。

　　“那你？”玉榭愣然，那为什么胡栖雁会是神木族的属性？他应该是神皇族啊？

　　“娃娃说，我不同的。”胡栖雁说道，“我本身具有神皇和神木两族的特性，所以，我这个不能够长命，这两种属性相互压制，争斗，我的身体根本就融合不了，什么药都是枉然，所以当年我死后，娃娃就动用生命之力，把我两种属性分开，一半留在了我原本残破的身体里面，不在具备意识，只是单纯的属性，然后加以封印，另外一半，就是神木族的属性，加上她又利用神木族的种子给我再造身体，所以，我就彻底的成为了神木族，不在有两种属性相互争斗，早些年的怪病也好了。”

　　“如此说来，你也算是怪胎了。”玉榭闻言不禁笑笑，融合了神皇族和神木族的两大属性，也难怪他不长寿。

　　“娃娃说，如果我不是遇到她，就算进入仙界，也只有死路一条，一个人可以拥有多种属性，但这两种属性却是没法子相容的。”胡栖雁一边说着，一边死劲的踩着油门。

　　车子一路颠簸，速度却是很快。

　　“喂喂喂，老土豆，你慢点。”澹台明月很不满的说道，“你这么快的速度，会撞死人的。”

　　“就你们几个？撞得死嘛？”胡栖雁嗤之以鼻，嘿嘿笑道，“这要是别人，我就不敢开车了，反正你们几个都撞不死，所以，我就过过瘾了。”

　　“我老爹是没有驾照的，他是闯了红灯还会把灯杆撞掉的人。”西门金莲乐呵呵的笑道，事实上，她也被颠簸的不成，无奈胡栖雁想要开车，她也没法子。

　　“娃娃说，你当年之所以受到我的身体吸引，那是因为你天生就是神皇族的血脉，并非是单单的神族血脉那么简单。”胡栖雁继续说下去道。

　　“哦？”玉榭还是有些不明白，好吧，血脉是有元神属性的，不是像血型那么简单。

　　另外一辆车是纳兰长风开的，他已经一路上熄火了无数次，速度根本跟不上胡栖雁，没法子啊，他平日里都是开名牌新车的，他号称医药毒是三门最会赚钱的人，自然也不会刻薄自己。

　　而今天胡栖雁租来的这么一辆破车，实在让他伤透了脑筋，这还不算，石轩居然还问他：“你到底会不会开车啊？”

　　他怎么就不会开车了，他顶多就是没有开过这么破的车而已。

　　一路颠簸，终于在落日时分赶到了神木居，这地方即墨青莲遣人修缮过，在上面的遗址上，修建了一座复古宫殿，知道石轩要来，一早就有人准备了。

　　等着他们三人车到山下，一干人都傻眼了，这一群人，走出去几乎可以算得上是这个世界最顶尖翘楚的人物，可是这个时候，一个个灰头土脸的，满面尘埃。

　　这不能够怨他们，胡栖雁那个速度，终于在半路把车撞一块大石头上，然后，可怜的吉普车先翻到，再爆炸，于是，众人就是这等模样了。

　　玉榭感觉，他这辈子最狼狈的时候就是被澹台明月推到吃了一个干净，第二次就是这是这里了，他的袍子再次破了，甚至他手上还擦破了一块皮。不过，在爆炸的时候，他抱住了小明月，她倒是还好，没有被波及。

　　最惨的自然是始作俑者，胡栖雁连着一头漂亮的头发都被烧掉不少，原本俊美的脸更是黑了大半边。

　　玉榭可以肯定，这个时候哪怕是女娲娘娘见到他，都不会认他的。谁让这家伙胡乱开车啊，也不想想，他自家女儿还在车上。

　　跟在石轩身后，众人走上神木居，走到后面是悬崖，顿时就闻到淡淡的花香味。

　　澹台明月看过去，居高临下，能够看到不远处连绵的宫殿、楼阁，雕栏玉砌，宛如神话传说中一样。

　　“小玉，那就是苍梧之城？”澹台明月问道。

　　“是啊，你看——那红色的，是不是很像晚霞，那就是扶桑树，上面栖息着太阳鸟，这个时候正好是花季。”玉榭温和的笑道，“上面有大型祭台，事实上就是大型传送阵，可以直通天外世界。”

　　“传送阵？”澹台明月愣然，这地方居然还有传送阵？

　　“是的，那是传送阵。”石轩走了过来，脸色有些阴翳，然后解释道，“神仙如果需要去浩瀚星空，单独靠大挪移或者飞行，也得累死，所以，传送阵是必不可少的东西，凡人不知道，见有神仙或者大妖出现在传送阵上，以为那是神台，于是常常在台下叩拜，祭献礼品——所以后世传说，就成了祭台。现在还保存完整的两处祭台，一个就是这里，另外就是东海蓬莱仙城。”

　　“就是明镜叔叔家？”澹台明月问道。

　　“是的。”石轩说道。

　　“那这神木居，原本又是什么地方？”澹台明月皱眉问道，这个问题，很多人想要知道，神木居，原本是什么地方，做什么用的？

　　“我的寝宫！”石轩苦涩的笑道，“整个神木居，都是用昆仑神木修建而成，你们知道昆仑神木的什么样子嘛？它整体碧绿晶莹，宛如上等美玉，当年的神木居，金璧辉煌，那是真正的神仙领域，凡人只能够跪伏在山下膜拜，都不敢上来的。”

　　澹台明月脑补了一下子神木居的样子，想来那个时候，神木居碧绿晶莹，宫殿巍峨庞大，气势恢宏，加上石轩天生的生命之力的属性，自然其中不乏奇花异草，草木葱荣。

　　“别吹牛了，人家都说你不是神农帝了。”玉榭看着澹台明月一脸的憧憬，忍不住就打击石轩。

　　石轩顿时也回过神来，讪讪一笑，转身向着神木居悬崖下走去。

　　“喂喂喂，哪里没路啊。”纳兰长风拉住他，说道，“你脑残了？”

　　“当年一把火，把神木居烧的干干净净，下面——埋着神木居废墟。”石轩说道，“我们下去看看，就知道了，也许你们要的答案，就在这里。”说着，他首先向下飞了过去。

　　玉榭拉过澹台明月，跟着他一起向下飞去，想起当年自己破开九州结界，进入人界的时候，就是落在此地，他一直以为，那是因为他想着苍梧之城，才会如此，如今看来却是未必。而且，当年他已经触动九州结界，却躲在这里避开一劫。

　　悬崖下面一片黑暗，宛如是一个黑漆漆的枯井，虽然年代久远，但还是又一些残破的迹象存在。

　　“应该就在这山腹之中吧。”石轩站在一块岩石上，然后慢慢的说道，这些年，他都不想来此地，总感觉这地方，有着他不愿意接触的东西，但是这次，他不得不来，这是他必须要面对的问题。

　　“这里面应该有当年神木居的遗址，并没有彻底的毁灭，你自己来吧。”玉榭也能够感应到，当即说道。

　　“嗯，我来！”石轩说话的同时，手中已经多了一把绿色的木剑，木剑挥过，石壁比破开，一个黑黝黝的洞口，出现在众人面前。

　　“这是什么地方？”西门金莲看着那黑漆漆的洞口，皱眉说道。

　　“小型空间。”胡栖雁抓住她，不让她莽撞。

　　“确实是小型空间。”玉榭看着洞口黑气弥漫，却透着淡淡的绿色生命之光，心中也是狐疑。

　　“进去看看吧！”石轩一边说着，一边已经向着洞口走去。

　　澹台明月跟在玉榭身后，一脚跨进去，就立刻有一种异样的感觉，这里——已经不属于人间了。

　　里面是大量的废墟，无数的宫殿都已经倾倒，地面上都是狼藉，断砖瓦砾，随处可见，却没有一丝一毫的生气，也看不到植物。

　　澹台明月很是好奇，她明明能够感觉到微弱的生命之力，为什么里面却是如此是死气沉沉？

　　“这里没法使用禁术？”玉榭突然惊愣的发现，这地方非常的古怪。


第247章 神农帝

　　澹台明月感应了一下子，皱眉说道：“也不是完全不能够使用，只是似乎被压制住了，不太流畅……嗯，就是这个感觉。”

　　“这感觉真是怪异！”胡栖雁微微皱眉。

　　石轩加快脚步，向着里面走去，很快，他就站在一块高高的石头上，澹台明月感应得到，那微弱的生命气息，应该就是从这块石头下面传出来的。

　　“就这里了……”玉榭也能够感觉到那种气息，叹气道，“我能够感觉到那种熟悉的气息，当年应该就是这股力量，迫使我没法子抢回自己的身体。”

　　“他在下面。”石轩说道。

　　“那你们还等什么啊，赶紧啊。”西门金莲一边说着，一边就捏了一个指结，一道金光闪过，打在地上，却没有想到，那原本看着似乎很普通的废墟，竟然纹风不动。

　　“不成的！”石轩摇头道，“有铁锹吗？拿出来挖！”

　　众人谁也没有这个玩意，最后就在废墟里面找了一些石头之类，看着趁手的，开始挖掘地上的石头瓦砾。大家都没有干过这等活计，挖了大半天，才挖了一个小小的洞。

　　“这不成！”玉榭手上泡都磨了出来，骂道，“早知道就应该让西门过来，这事情他最在行了。”

　　“我感觉也不成。”本来，众人都不让两个女孩子动手，但是西门金莲和澹台明月看着他们进展太慢，而且由于不能够使用禁术的缘故，只能够靠着最简单的劳动力，自己动手，实在是坑爹的很。

　　“打个电话让西门过来。”玉榭说道，“告诉他这个下面有大型古墓，让他带专业人员和专业工具过来。”

　　“你家才有古墓，你一家子都是古墓。”石轩闻言，气的吐血，这里可是他的道场，他还没死呢，怎么就是古墓了？这不是咒他嘛？

　　玉榭懒得理会他，径自出去，拨通了西门的电话，告诉他，让即墨明镜直接安排直升飞机下来，带专业工具，因为这地方不能够使用灵力禁术，但不意味着不能够使用现代化的工具。

　　西门的速度很快，第二天天明，一架小型直升飞机就飞了过来，除了西门听雪和西门问雪两兄弟，竟然还有徐逸然。

　　原来，徐逸然来魔都看西门金莲，结果得知她不在，又听的说，神木居下面有什么仙墓，当即两眼冒星星，说什么也蹭了过来，还有几个是西门请的帮手，一应工具俱全。

　　澹台明月看着他们拿着铲子飞快打洞，那速度赶得上地老鼠了，不仅叹为观止，固然是业有专精——这几个神仙们虽然高高在上，但是碰到古墓就搞不定了。

　　“小玉。”澹台明月很小声的问道，“仙界有古墓吗？”

　　“有的！”胡栖雁知道她想要做什么，凑过来，小声的说道，“任何种族都有寿元耗尽的一天，当然，他们会夺舍，也会有不死不灭的一些法术，不过，在漫长的年代里面，有些会活腻了，就会给自己制造坟墓，把自己的身体埋下去。”

　　“当真？”澹台明月瞪大眼睛，一脸的好奇。

　　“是的，有时候只是假冢，比如说，一个神仙要夺舍了，就要抛下老体，那么蜕下的老体怎么办？那终究是你的身体，没有谁愿意把自己的身体一把火烧掉了事的，毕竟，即墨明镜那种人少有。”玉榭解释道。

　　“你说就说呗，你扯上小明做什么？”纳兰长风不满的说道。

　　“我就是解释一下子。”玉榭说道，“要不，小明月如何知道？这要处理老体，最好的法子自然也就是建造坟墓保存了。”

　　“啊啊啊？”澹台明月感觉很是奇怪，建造坟墓保存？这要是夺舍几次，岂不是也要准备几次坟墓，太麻烦了吧？

　　“也有一些仙人建造坟墓长眠，只是进入龟息状态，并非死亡。”胡栖雁插口说道，“小明月，仙界盗墓，还是钱途无量的。”

　　澹台明月刚才就是好奇的问了一声，没想到他居然扯出这等事情来，但想来，既然有坟墓，自然也免不了有专业盗墓的贼。

　　“我对打劫比较有兴趣，盗墓这么有前途的事情，就让别人做吧。”澹台明月摇头道。

　　“哈哈……”胡栖雁想起她在女娲秘界列下的打劫名单，勾陈大帝居位第一，顿时笑得眼泪都出来了。

　　“老爹老爹，什么事情这么好笑，说出来让我也笑笑。”西门金莲凑过来，好奇的问道。

　　“你知道小明月的打劫名单，第一个是谁？”胡栖雁大笑，众人闻言，都不禁凑过来。

　　“第一个打劫名单，已经被排除掉了，那个不合适。”澹台明月垂头丧气，狠狠的瞪了玉榭一眼，都是他啊，把勾陈列在第一位，看看吧，胡栖雁都笑死了。

　　“第一个是谁啊？”西门金莲好奇的问道。

　　“她老爹，勾陈陛下。”胡栖雁笑道。

　　“哈哈……”众人一听，也都忍不住笑出来。

　　“胡先生，你事实上比较好打劫，我应该把你列在第一位。”澹台明月很不满，笑吧笑吧，把牙笑掉才好。

　　“我已经把第二位提上来了。”澹台明月白了一眼玉榭，然后大声说道。

　　“第二位是谁？”西门金莲搂着她纤细的腰肢，低声笑道，“按照江湖规矩，见面分一半，我要求参加。”

　　“当真？”澹台明月低声问道。

　　“这个自然。”西门金莲忙着说道，“我在人界的时候，可从来没有抢劫过，顶多就是忽悠过，如果仙界抢劫不犯法，我一定干。”

　　“我听的说，青帝长得很漂亮。”澹台明月压低声音道，“而且很富有，是仙界帝君耶！”

　　“他就是你的第二个抢劫名单？”西门金莲很小声的说道，“有多漂亮？比玉城主和石先生如何？”

　　“可能还要好看点。”澹台明月小声的说道。

　　玉榭就站在她身边，知道这丫头还生自己的气，否则，她不会动脑筋去抢劫青帝的。

　　“值得做一票。”西门金莲点点头，拉着澹台明月道，“我们来商议一下子细节问题。”

　　然后玉榭就听得两个叽叽呱呱的讨论，什么麻袋啦，板砖啊，木棍啦，最后感觉都不靠谱，然后西门金莲竟然提议，让即墨青莲用空桑丝织成绳索，到时候往他脖子上一套就好了。

　　最后，玉榭感觉不对劲了，因为西门金莲和澹台明月已经开始讨论，和即墨青莲的玉净瓶，加上她的生命之力，能不能制造出生命禁锢？然后趁着青帝分神的时候，她用石化术，如此一来，青帝只怕真会被他们抓住，尤其是在不设防的情况下，还有空桑丝……

　　远在仙界青漓宫的东方青漓，今天感觉有些心神不宁，甚至还打了几个冷战。

　　“鹅米豆腐，西门说得对，女孩子果然不能够得罪啊，幸好自己不是他们看上的打劫对象。”玉榭心中那个哀悼啊。

　　“成了，盗洞已经打通了。”就在小明月两人讨论的热火朝天的时候，西门过来说道，“就现在进去吗？”

　　“进去吧！”石轩这个时候有些破罐子破摔了，首先就向着盗洞里面爬了进去。

　　众人跟在他身后鱼贯而入，让人出乎意料的是，最里面居然有着一扇石门，那些专业的，使用了炸药爆破，才把石门炸开。

　　石门里面的空间，却是很宽敞，一步步的石阶向上延伸，竟然不知道到底同上何方。

　　石轩走在最前面，顺着石阶上去，一路走过去，却没有丝毫的危险。

　　等着走到世界最上面，地势一下子就开阔起来，有着淡淡的光泽，也不知道从哪里透进来的，把整个石室都照的如梦似幻。

　　中间的地面上，摆着一具巨大的石棺。

　　这地方果然是墓室，就算石轩不承认，也得承认了。

　　“就是这个了……”胡栖雁走到石棺前，叹气道，“娃娃说，当年她就把神农帝的肉身埋在了这里。”

　　“这是神农帝的埋骨之地？”玉榭也愣住了。

　　“是的。”胡栖雁苦笑道，“神农帝死的实在有些不值得……而且死因很怪异。”

　　“怎么个怪异了？”澹台明月问道。

　　“他不是死于姬轩辕的剑气，而是死于石化，也就是说，他是自己把自己杀死了，和自杀无疑。”胡栖雁说道，“正因为这样，娃娃找姬轩辕算账的理由都没有，这事情也就这么算了。”

　　“石化？”澹台明月愣然，想起石轩曾经两次石化，差点连着命都丢了，难道说，这里面有什么联系不成？

　　“石轩，虽然我感觉打开棺材看看，很是亵渎神农帝，但是，既然已经来了，总要查个水落石出，不如开棺看看吧。”玉榭说道。

　　石轩的脸色很是苍白，在朦胧的光线里面看起来，呈现一种怪异的透明色，澹台明月没来由的想起无色玻璃种翡翠。

　　“开吧！”石轩的声音有些沙哑。

　　西门伸手扣在了棺材上，棺盖并没有钉死，他只是略略用力，棺材盖就移开了，里面，有淡淡的光华反射出来。

　　一个俊美少年，模样和石轩很是相似，仰面而卧，脸上的肌肤晶莹剔透，带着只有翡翠才有的特殊光泽。

　　“这就是神农帝了，这么年轻？”众人都有些诧异。


第248章 帝之融合

　　澹台明月滴溜溜的大眼睛在神农帝的身上打转，然后看着玉榭，大声说道：“长得蛮好看的。”

　　玉榭顺手拉过她，然后用手捂住她的眼睛，说道：“不准看。”

　　不知道为什么，石轩这个时候居然心情大好，很不正经的笑道：“明月公主，我是不是比玉榭长得好看？”

　　玉榭气的吐血，一把把明月拉到身后，哼了一声，一脸的不愉快。

　　“知道你不开心，我就瞬间很开心。”石轩大笑道。

　　“得了吧，明月是说神农帝长得好看，不是说你，你怎么就这么自恋啊？自己是谁都不知道。”玉榭讽刺道。

　　“哦哦哦，我看到他，我就明白我是谁了。”石轩大乐，一点也不在乎玉榭的讽刺，“我就是他，他就是我。”

　　“怎么回事？”澹台明月却是糊涂了。

　　“很明显，就是棺材里面的那个王八蛋，抢了我的身体。”玉榭对于神农帝原本的崇敬之情，这个时候全部化作泡影，指着石轩骂道，“还有这个王八蛋，抢了我的身体，隐约感觉到还有别的力量在旁边，以为是我了，于是，把他封印了，这不是封印，这是石化术，我听的说——”

　　“他确实是王八蛋。”胡栖雁接口道，“小玉，你最近很有长进，懂得骂人了。”

　　玉榭骂完才愣住，在女娲秘界的时候，胡栖雁看他不顺眼，教他骂人，偏生他有性子温和，他教什么他就学着，本来想着不过是逗胡栖雁开心开心，没想到，这年头好的东西都比较难学，这等骂人的粗言俗语，他还是学的很快的。

　　“你气愤是很合理的。”胡栖雁拍拍他的肩膀，表示安慰道，“你要是再不生气，我都要怀疑你不是人了。”

　　“石化术是女娲宫的秘技，甚少外传，这么说吧，连着青儿都不会石化术。”胡栖雁正色说道，“当初石轩第一次说他被石化，我就怀疑过，毕竟外面有很多仿造的手段，也算是不错了，但要能够不着痕迹的石化，确实不容易。”

　　这次，石轩没有说话。

　　“如果不是你自己手贱，把他封印了，或者说你是把自己封印了。”胡栖雁叹气道，“青莲也不会有这么一劫。你的身体终究是抢来的，不可能如此的得心应手，本来在你复苏的同时，你和他就会完美的融合，可你……”

　　“我不知道！”石轩深深的吸了一口气，当初他还处于混沌之中，迷迷糊糊，完全是凭着本能行事，感觉到身边还有一个人的同时，就立刻采用手段封印了。他怎么也没有想到，他封印的人，并非是玉榭，而是他自己。

　　“你和他融合吧！”胡栖雁叹了口气，心中升起另外一个疑问，石棺里面的人，应该就是神农帝。

　　听的说，神木族有神木再生术，算是神木族的天赋禁术。难道说，神农帝在死后还能够复生？

　　“嗯！”石轩点点头，向着石棺走去。

　　“散了散了，都散了。”胡栖雁大声说道，“我要去回春坊喝茶，你们呢？”

　　“胡先生，照顾一下子小明月，我要去苍梧之城。”一行人向着外面走去，离开洞口的时候，玉榭对胡栖雁说道。

　　胡栖雁皱眉，看了看跟在自己身边的澹台明月，不明白玉榭到底是什么意思，难道他不想把小明月带过去坐坐？

　　刚才小明月就是称赞了一声神农帝长得好看，玉榭明显很紧张，看得出来，他对于她有很深的感情，并非全然无感，可是现在这等时候，他居然把小明月托付给自己？

　　“我要回去处理一些家事。”玉榭说道，“等着处理好了，自然请胡先生过来坐坐，呵呵……”

　　玉榭笑的有些勉强，似乎有着说不出的难处。

　　澹台明月倒也想开了，反正她和玉榭就是这么回事，当即说道：“你自己小心就是，我和金莲姐姐去回春坊玩。”

　　“嗯，过几天我去找你！”玉榭含笑说道，“你要相信我！”

　　澹台明月一愣，相信？当即问道：“我相信你什么？”

　　玉榭伸手抱住她，附在她耳畔低声说道：“相信我爱你，相信我的实力，相信我——我是下一届的仙界帝君。”

　　“你爱我？”澹台明月乐呵呵的笑道，“别的我都相信，但这句话，还有待考察。”

　　“随便你怎么验证。”玉榭温和的一笑，然后招呼西门听雪，“走了，你不是口口声声叫我主人吗？跟我一起走。”

　　“是的，主人！”西门立刻就走了过来。

　　“把你的人都遣散了，告诉他们，辛苦费找回春坊领，我们苍梧之城不做冤大头。”玉榭这句话，说得很大声。

　　“没事，今天的钱我付。”纳兰长风叹气，辛苦跑了这么一趟，就是这个结果？石轩那个糊涂蛋啊。

　　封印自己的事情，也只有那么一个糊涂蛋做得出来。

　　“你钱很多吗？我苍梧之城还有后期建设没有完成，要不，你支付一点？”玉榭很不满的说道。

　　“好吧！”虽然纳兰长风答应的很是勉强，但是，这些年他老早就习惯了，玉榭和石轩找他伸手要钱了。

　　这两尊所谓的神，都是不思稼穑，只会剥削他的人。所以，纳兰长风老老实实的问道：“你要多少？”

　　玉榭本来只是不满他替石轩付款，但转念一想，这些年，石轩能够逍遥自得，不都是靠着他养着？没有纳兰长风的经济支援，石轩就算是神农帝，也是一个穷光蛋的神农帝，总不能够把自己的石像切吧切吧当翡翠卖了吧？

　　“你到底有多少钱？”玉榭忍不住问道，纳兰长风需要支持苍梧之城的建筑，还给了即墨青莲大笔资金修建回春坊，还要支持石轩的开销，似乎这些年，他就没有缺过钱。

　　“我抽不出太多的现金，你别狮子大开口。”纳兰长风苦笑道，“最多十来亿，不能够再多了。”

　　“欧元？”西门金莲倒抽了一口冷气，她是有钱，抽这么多现金出来，也没有问题，但是问题就是，她这些年没有大的开销啊，而纳兰长风听的说，供奉那么几个地方，花钱如流水。

　　“欧元！”纳兰长风老老实实的说道，“想要更多，我就需要变卖几处产业了。”

　　“我要的时候再找你。”玉榭有些感慨，这人真是生金蛋的母鸡，都不知道他怎么那么能够赚钱的。

　　说着，他招呼西门，转身就走。

　　澹台明月跟着胡栖雁一干人，前往神木居下面的回春坊，这算是回春坊的分堂了，毕竟，真正的回春坊在杭城。

　　等着众人都走了，石轩跌坐在石棺面前，愣然的看着那个人，到底他是神农帝，还是自己才是神农帝？如果石棺中的人是神农帝，那么自己又是谁？他们真的是一个人嘛？不管他如何抗拒，他都必须和棺中人融合成一体，可是融合后的他还是他嘛？

　　石轩站了起来，缓缓的走到石棺前，伸手，一点七彩光华在手中绽放，对着棺中那人压了下去——他不想融合，他本能的抗拒这个人。

　　“铮”的一声轻响，棺材中的那具似乎已经失去生命力多年的尸体，居然也在同时，迸发出奇才光华，霞光突起，在石轩还没有来得及回过神来的瞬间，已经没入他太阳穴中。

　　沧桑的大荒气息，扑面而来，同时，一股绵长的生命之力，融入他的身体。

　　“我就是你自己。”一个声音在他心中想起。

　　“不！”石轩很是抗拒，他怎么会是他自己？

　　“当年，我知道我不是姬轩辕的对手，而且我当年蜕变在即，根本无暇分身，却又躲避不得。”那人开始诉说过往，“我不得已，把自己石化了，利用神木族的天赋特性，分裂出一颗嫩芽，或者用你的说法，那是一颗种子——如果我蜕变成功，那颗种子势必成为我新的身体。但是我怎么都没有想到的事情发生了，我石化之后，师尊来了，她以为我死了，带走了那颗种子，把我留下……”

　　石轩呆呆的听着，这个人的感觉就他的感觉，那种沧桑无奈，黑暗彷徨，他能够亲身的体会到。

　　“我的世界只剩下了黑暗，然后天地崩塌，我陷入永无止休的长眠中，直到有一天，有一个人的血液，把我唤醒。”神农帝的声音清亮可人，继续述说。

　　“玉榭？”石轩本能的想着。

　　“是的，你们叫他玉榭。”神农帝继续说道，“我真不是什么好人，当时就想到——夺舍。我精通各种上古秘技，他就算有尊贵的血脉，也不是我的对手，所以，我轻易的把他的魂魄压下地下，然后夺舍了，在重新融合修复身体的同时，我也利用师尊教的逆天法术，更改了他身体的属性，让他成为了神木族。但是眼看就要成功的瞬间，你突然出手，把我本体封印了。”

　　“照你这么说，当初你做的事情，就是我做的事情，我又是什么东西？”石轩愣然，这些事情他都知道，神农帝不说，他也知道。

　　“你就是我！”神农帝再次说道，“你不过是我分裂出去的一缕元神罢了。”

　　“我爱青莲，你不爱！”石轩本能的想到这个恐怖的问题，如果融合，这人影响了他的元神，他还能够爱青莲嘛？

　　“虽然这些日子，我被困在这里，但是你的一切我都知道——能够禁锢我的地方，就是我自己。”神农帝乐呵呵的笑了起来，“这些日子，我一直和你分享你的感受，我也爱青莲，我早说过，我就是你，你就是我，说不好听的，你我不过是抢人家身体的时候，遭了报应，精神分裂症而已，所以，你不是完整的，来吧，融合吧！”

　　七彩光华闪耀，石棺中的那人渐渐的淡去，最后化作一道到痕，消失不见。


第249章 不死不休

　　这些日子，澹台明月总有一些心神不宁的感觉——石轩在神木居呆了一周了，风平浪静，什么也没有发生，也不知道他们融合的怎样了。

　　她很是糊涂，难道说，人死后还可以重生？或者说，神农帝根本就没有死，可是，他既然没死，为什么会石化？当然，澹台明月是怎么也想不明白，神农帝当年先被姬轩辕偷袭，加上要蜕变，不得已把自己石化了，想要躲过王权之争的浩劫，但最后终于没有躲得过。

　　也不知道玉榭为什么匆匆赶去苍梧之城，总感觉玉榭似乎瞒着她什么事情。毕竟苍梧之城距离神木居很近，他也没有约人过去坐坐，就这么一个人走了。

　　所以，澹台明月也有些担忧，虽然玉榭说，让她相信他，可是她能够相信他嘛？

　　这天，她和西门金莲说着闲话，却收到晨旭的传信，让她即刻返回魔都，说是桑海城已经安排妥当，让她准备“回家”了。

　　“回家？”想到这个家，澹台明月不仅苦笑，她从小就没有家，是鬼婆把她养大的，后来，跟着麻星曜厮混了一顿日子，晨旭出现了。

　　再后来，她的人生真的很精彩，认识了这么多出类拔萃的人物，或者说，这些事情都是她早晚要面对的。

　　现在要回家了，她却有些茫然了，想起一直以来没法子得到答案的问题——她的母亲到底是怎么死的？当年家族到底发生了什么变故？

　　就算姬家想要控制澹台家族，也不至于要杀掉她的母亲啊？

　　这次，澹台明月学了一个乖，找西门金莲问准了方向，这才开始挪移，总算安然抵达魔道，没出什么乱子。

　　而在澹台明月离开神木居的同时，西门金莲和偕同胡栖雁，去了缅甸——天下唯一的翡翠集聚地，自然也是由她控制的。

　　晨旭在金谷园等她，看到她平安过来，顿时温和的笑笑。

　　“怎么样了？”晨旭问道。

　　“老爹，你问什么？”澹台明月不解的问道。

　　“石轩。”晨旭笑道，“自然不是问玉榭，我本人很是反对你和他在一起的。”

　　“石轩很好，听得老土豆说，他和那个神农帝是一个人，就是精神分裂了，融合之后就会彻底恢复。”澹台明月想起老土豆说的种种。

　　还说什么，说好听点，就是元神不小心分裂了，说不好听的——就是精神分裂症，那叫神经病。

　　澹台明月狠狠的，狠狠的鄙视了他一次，趁着石轩不在，就偷偷摸摸的说他坏话，这要让知道了，不找他拼命才怪。虽然石轩似乎看着一副人畜无害的样子，但绝对不是像玉榭那么好说话的。

　　但是，她怎么也没有想到，胡栖雁居然说，石轩如果真是神农帝，啧啧，那么，他回去后，也要管我叫“父神”。

　　澹台明月当场崩溃啊，忘掉那老土豆的另外一个身份了，他是玉帝，女娲娘娘的夫婿。

　　“小明月，你在想什么？”晨旭看着澹台明月走神，不仅皱眉问道。

　　“哦，没什么，就是想到那个老土豆而已。”澹台明月老老实实的说道。

　　“这次的事情很棘手。”晨旭淡淡的说道，“你最好有心理准备，姬五把蜃楼毁了。”

　　“蜃楼？”澹台明月愣然，那个穿梭在诸界之中的蜃楼？

　　“不是那个蜃楼，是桑家的蜃楼，桑罗敷也被他杀了。”晨旭解释道，“这是麻烦最新传来的消息，麻星曜是姬炫的孩子，这是不争的事实。”

　　“哦？”澹台明月这才想起来，这也是一个即将面对的难题。

　　“如今，姬轩辕回归，不管姬炫怎么想的，姬家都统一了。”晨旭淡淡的说道。

　　“那又怎么了？”澹台明月问道。

　　晨旭没有说话，想起另外一个问题，却是无限担忧，姬轩辕不惜撕破面皮跑来人界，只有两个目的，第一，杀掉玉榭；第二，把人界女娲族连根拔起。

　　反而胡栖雁倒是让他放开手了，因为就算他杀掉胡栖雁，女娲娘娘还会再找夫君，再次封帝。

　　目前能够影响仙界格局的，就剩下了拥有纯正神皇血脉的玉榭，这个人至关重要。人界女娲族能够频频诞生下子嗣，如果让女娲族知道其中的秘密，这个妖族一旦壮大，更是不容小窥。

　　就算如此，女娲已经压得仙界这么多年没有人有脾气了。

　　“玉榭怎样了？”晨旭再次问道。

　　“他去了苍梧之城，不知道做什么。”澹台明月说道。

　　“哦？”晨旭没有再问，苍梧之城是玉榭的地盘，想来他不会有事，作为仙界的勾陈大帝，他势必也为将来的事情考虑。

　　“明天一早动身吧，早晚要面对的！”晨旭不在说什么，转身，就这么回房。

　　澹台明月也没有说什么，天黑了，有群星闪烁，或灿烂，或暗淡……第二天一早，旭日东升的时候，一只金光闪闪的凤凰鸟，似乎是从太阳里面冲了出来，拖着长长的凤羽，漂亮的让人几乎睁不开眼睛。

　　“夜凰？”澹台明月看着那只大大的凤凰鸟，不解的问道。

　　“他吞噬了一只毕方，虽然没有蜕变，但也成长了不少，不过不要着急，去了仙界，多的是机会蜕变。”晨旭从里面走出来，解释道。

　　“呃……毕方？”想起米乐的毕方，她叹了一口气，那个女子也是为情所苦，爱上了姬炫，最后却被姬炎所用，挑唆她来杀她。

　　这些消息，当时虽然她不知道，但麻星曜总有法子打听出来的。

　　晨旭看着一身盛装的澹台明月，不仅笑了一下子，这是回去玩命的，不是衣锦返乡好不好？但是，他却是什么也没有说，招呼她坐上夜凰，夜凰翅膀一拍，直冲云霄，向着南海飞去。

　　天已经很冷了，但南海依然气候适宜，阳光明媚，温和的太阳照在纯净明亮的海水中，反射出经营剔透的蓝光，沙子洁白如雪。

　　桑海城——这个神秘的，古老的城池，带着上古蛮荒的气息，静静的耸立在南海之上。

　　今日，这个从来不向外界开放的桑海城，城门大开。姬炎一身蓝色的长袍，站在城墙上，所有的门下弟子，澹台家的传人，都这么看着他。

　　是的，今天他召集了所有澹台家族的弟子，停止澹台家族的一切生意，只为了在这里迎接澹台明月。

　　但是，所有人心中都有一个疑问——他到底是什么态度？澹台明月明显是来者不善，姬炎这个家主，杀了澹台舞莲，和澹台明月那是死仇。而在澹台明月还在襁褓中的时候，他就想要杀掉澹台明月。

　　就算姬炎现在想要放手，只怕澹台明月也不回复放手，他们是至亲，也是死仇——不死不休！

　　姬炎的腰板挺得笔直，脸上的皱纹全部舒展了开来，原本的老态龙钟在这一刻荡然无存，他是那么年轻，那么挺拔——所有的澹台家的弟子，看向他的目光都有些陌生。

　　天空中，一只带着金色火焰光泽的大鸟，遮天蔽日，就这么临近。

　　晨旭一袭白衣，拉着穿着大红色长裙的澹台明月，御风而下，飘然灵动，那就是神仙中人。

　　很多澹台家族的弟子，在晨旭并非刻意释放出的帝威之下，不由自主的跪伏下去。

　　但是，姬炎既然站的笔直的，仰望着晨旭，他知道他的身份，他却悍然不惧。

　　“是你？”晨旭看着那个人，似乎有些意外，原本以为他已经陨落，不想却在人界重逢。

　　“你早就怀疑，现在见到我，不过是证实而已。”姬炎轻轻一笑，目光露在澹台明月身上，然后就这么似乎是不经意的移开。

　　“老爹，你认识他？”澹台明月有些意外了。

　　“是的，我认识他的。”晨旭也笑了，怎么也没有想到，躲在人界澹台家族的那个人，居然是姬轩辕之子——姬炎。

　　本来以为是同名同姓，没想到还真是一个人。

　　“事已至此，总要给我一个理由吧？”晨旭在城墙上降落，看着姬炎，平静的说道。

　　“我恨女娲——这个理由不用说了吧。”姬炎抬头，再次看了看澹台明月，然后慢慢的说道，“当年如果不是青帝横空出世，我早就是仙界帝君，哪里会沦落到这等境界？”

　　“成王败寇，一直以来都是如此，仙界竞选帝君从来都很残酷。”晨旭自然知道当年的事情，因为当年他就是勾陈大帝了。

　　他知道的，当年姬轩辕在他身上下了大血本，联合纵横，和一些古仙人家族想要把他送上仙界帝君之位。如果不是阴差阳错，青帝突然出现了，那么，他确实现在就是仙界帝君了。

　　可是，这世上事就是如此的残酷——他失败了，在仙界也就是默默无闻，甚至他回到姬家，也是备受排挤，成了众人的笑柄，所以他对青帝恨之入骨。

　　“你技不如人，怨不得谁。”晨旭摇摇头，淡然说道，“仙道比人道不知道要残酷多少倍，你早就应该明白。”

　　“是的！”姬炎点点头，说道，“所以，勾陈陛下今天说的话，也是大道，来人——”

　　“你要做什么？”澹台明月隐约感觉不对劲，忙着叫道。


第250章 自尽

　　姬炎莫测高深的笑了一下子：“我只是让他看看你的母亲。”

　　随着姬炎这么一句话，有把个穿着青铜古战衣的壮年汉子，已经抬出一具黑漆漆的棺材出来。

　　“我混迹在澹台家族，我看着女娲族的女子出生——蜕变，然后我亲手砍下她的头颅。”姬炎仰天而笑。

　　“她是你的女儿……”澹台明月感觉这个人疯了，真的疯了，她的母亲，就是他的女儿，他居然没有任何的理由，也没有任何的权势之争，就这么杀了她？

　　“对，她是我的女儿，我既然能够生她，自然也能够杀了她。”姬炎一边说着，一边缓缓的走向城墙，向着那具黑漆漆的棺材走去。

　　澹台明月感觉这人真是一个疯子，她怎么这么不幸，有一个疯子爷爷？

　　晨旭什么也没有说，只是跟在姬炎身后，一行人走到那具黑漆漆的棺材前，然后——姬炎手指扣在了棺材盖上，说道：“我早知道有这么一天，我把她的身体一把火烧了一个干净，却把她的头颅留下给你。”

　　说话之间，姬炎已经推开棺材。

　　“明月，不要看！”晨旭压下心中的酸涩，拉着澹台明月退后了一步。

　　纵然想过，前来桑海城，就必须面对的悲剧，可是他还是没法子接受这样的结局，他更加没有想到，姬炎没有找任何的理由，也没有否认他杀了澹台舞莲。

　　但是澹台明月还是走了过去，这是她的母亲，就算她已经死了，只剩下头颅，她还是要看一眼，尽管澹台舞莲对她没有养育之恩，她心中却有莫名的亲近。不比姬炎，他们名义上算血亲，可他却一直想要杀她。

　　棺材里面端端正正的放着一只头颅，不知道姬炎用了什么秘法保存，一点腐烂的迹象都没有，甚至如果不是单单只剩下了头颅，澹台明月会以为，她只是熟睡了，她是如此的安详，沉静。

　　“父亲！”澹台明月看着晨旭，目光中有着询问。

　　“是的！”晨旭点点头，只是看了一眼，他就可以肯定，这确实是澹台舞莲的头颅，她死了……身体已经化成灰烬，只剩下一个脑袋，姬炎砍下她的脑袋，等待着自己的到来。

　　“你怎么知道是我？”晨旭抬头，直直的盯着姬炎问道，“就算是舞莲也不知道我的身份，你如何知道？”

　　“这个很简单。”姬炎淡然笑道，“那些强大的高等种族之所以生育困难，一来是他们本身太过强大，天地不容，二来他们的基因中，容不下低劣基因，女子想要生育，就需要男子的基因和她一样高贵，配得上她——所以我虽然不知道舞莲的男人是谁，但可以肯定，能够直接生出女娲族的男子，势必本身就很高贵，所以我一直等待着。”

　　晨旭愣然，难道说困扰了神皇族和女娲族这么多年的问题，竟然是这个？他们必须要找到匹配他们的基因，才可以生育。

　　“也不尽然的。”姬炎似乎看出他心中的想法，冷笑了一下子，继续说道，“女娲族实在是太过强大了，才导致天地不容，具体如何，我也说不清楚，但有一点就是——低劣的基因，她们会自动排斥，我做过实验的。”

　　“哦？”澹台明月很是不满，什么叫低劣的基因会自动排斥？他们在人界不也生活了这么多年？

　　姬炎看了看澹台明月，嘴角浮起一丝笑意：“我知道你的想法，你们在人界也生活了这么多年，为什么没有灭绝？对——但是这些年来，澹台家族也就是空有其表，出生的女孩子中，只有后天的血脉觉醒，还是寥寥无几，先天性的几乎没有了。不光是女娲族，即墨家是空桑族，纳兰家是神族，我姬家也是神族，还有风家，那是凤凰族，另外还有几家，也是一样，西方的狼族，血族，天使族……都是一样的。”

　　“血脉中的先天优越性慢慢的蜕化，慢慢的泯然与众，这也是人族最强大的地方，他们能够融合各种种族，把他们同化。”姬炎继续说道。

　　“你告诉我们这些做什么？”晨旭真的有些意外，对于这个人，他极端憎恨，但是，他也没有一上来就动手，毕竟这人是姬炎，曾经竞选帝君的失败者，但他依然是强大之极的。

　　“你虽然表现的这么淡然，但我依然能够清楚的感觉到你的恨意。”姬炎冷笑道，“你要杀我？”

　　“难道你不应该杀？”晨旭怒道，“来吧，我们光明正大的一战，我让你心服口服——就你这么一点点的微末之道，也配和翡翠宫为敌？”

　　“你要替你的女人报仇？”姬炎突然仰天大笑，笑声惊起海面上盘旋的海鸥，顿时都远远的躲避。

　　“为名，为利，为仇，杀人总有很多理由的。”姬炎摇摇头，说道，“我不会给你这么一个机会，我和你说这么多，只是想要告诉你这些，我需要一个人知道罢啦。这些年，我已经为着家族除掉了两个年轻的女娲族女子，算是对得起父亲了，可父亲……”

　　说到这里，姬炎摇摇头，父亲对他很是冷漠，哪怕这次在人间相见，依然如此，就因为他竞选帝君之位失败了？想当年自己伤于青帝手中，回到家族，不但没有得到丝毫的关注，换来的却是耻笑和嘲讽，就连着他去觐见父亲，都被人挡在了门外，他知道从那么一刻开始，他已经成为家族的弃子，没有人在关注他了，他已经被放弃了。

　　在家族中养伤多年，偷偷的开启了传送阵，他来到了人界。

　　“两个？”晨旭愣然，难道说澹台家族还出过一个女娲族女子？

　　“是的，还有一个就是我的妻子。”姬炎苦涩的一笑，转身，向着蔚蓝的海水走去，他的速度不快，身子在半空中，一步步的走去——明明是踏在虚空中，可却给人一种一步一个脚印的错觉。

　　“按照人界的传统，她算是你的外婆？不对，你应该叫她奶奶，澹台家族都是女子为尊，女子是不会外嫁的。”姬炎知道晨旭和澹台明月都跟在他身后，所以，他就这么漫不经心的说着。

　　“是，可你杀了她！”澹台明月冷冷的说道，“你这人，良心都被狗吃了。”

　　“我算你爷爷！”姬炎笑了一下子，说道，“这么愤怒做什么，我也想要杀你的，在女娲秘境，我两次出手，只不过都没有得逞而已，这也不是什么稀奇事情，在灵界的修真界，为着大道，别说兄弟手足，什么都可以舍弃。”

　　“这样的大道，要它何用？”澹台明月激灵灵的打了一个寒颤，如此血腥的话题，他怎么可以说的如此冷淡，莫然？

　　“确实没什么用！”姬炎已经走到海面上，在虚空中站住，转身，看着身边的澹台明月，伸手——

　　澹台明月吓了一跳，本能的后退。

　　姬炎有些失望，叹气道：“我只想要抱抱你，小时候我就没有抱过你……”

　　“如果让你抱了明月，只怕明月这个时候，早就死了。”晨旭伸手拉过澹台明月，让他站在自己的身后，护住她。

　　“也对！”姬炎点点头，说道，“如果小时候她落在我手中，我也一样挡不住自己的心魔，势必杀她——这些日子，我一直在想一个问题。”

　　“哦？”晨旭冷笑道，“你这样的人，还有什么可以想的？”

　　“我在想如果我不是让仇恨蒙蔽了双眼，如果不是姬家太过势利，如果给我一点机会和时间，我完全可以在仙界建立我自己的家族，我有三个女娲族女子啊！我的妻子锦兰，我的女儿舞莲，还有小明月……”姬炎平静的说道。

　　“我才不要和你这么狼心狗肺的人在一起。”澹台明月愤然道，“我奶奶真是瞎了眼，才会看上你。”

　　“你奶奶确实是瞎了眼，否则，怎么看不出来，我别有用心？”姬炎忍不住又笑了一下子，这才说道，“所以，你可要睁大眼睛，去了仙界，那些身份低下，对你有所企图的人，离他远一点，勿要被男子的美貌迷惑。”

　　“你……你……”澹台明月终究是女孩子，一张脸顿时涨得通红。

　　晨旭却是心中一颤，想到姬炎说的那个可能性，如果他没有杀掉澹台锦兰和澹台舞莲，对小明月也疼爱有加，给与他千年的时间，他有足够的本事，带着人去仙界，创建属于他的家族，到时候自己纵然不满姬家，但看在舞莲和明月的份上，也会给与方便。

　　而对于女娲族来说，种族繁衍才是大事，一下子多了三个血脉正统的女娲族，她们会开心之极——扶植姬炎创建家族根本毫无压力。

　　“我一生所追求的名利，权势，唾手可得，可这一切却因为仇恨，让我自己生生毁灭。”姬炎突然仰天大笑……

　　天道？天道是什么？天道就是王八蛋！

　　晨旭突然知道不好，忙着拉着澹台明月向后退去——

　　姬炎的身上，一道道黑气的剑气迸射出来，澹台明月认得出来，这种剑气就是在女娲秘界的时候，那个偷袭他的人发出的剑气。

　　“姬炎……”晨旭大惊，这人疯了？居然燃烧自己的元神？他这是在自杀？

　　“去泰山救玉榭吧，现在应该还来得及……”姬炎的身上，燃起熊熊烈火。

　　“你说什么？”澹台明月大惊，泰山，玉榭？

　　“家父要用玉榭的血液，祭奠华夏土地。”姬炎已经化成一堆火焰，身子燃烧成灰烬，一点点的向着海水中洒落，海水卷过，瞬间消失无踪，海天一色，蓝的有些耀眼。

　　当年，他用本身的真火，杀了澹台锦兰，烧掉了澹台舞莲的身体，如今，他心伤于死，用同样的法子，烧毁自己——结束他悲剧的，疯癫的一生。

　　澹台明月和晨旭就这么站在海面上，他们的满腔怒火和仇恨，筹备了这么久，可是赶来桑海城的时候，似乎老天爷和他们开了一个玩笑。

　　姬炎就这么轻飘飘的摆摆手，一把火自尽了，不和他们玩了……仇报了，所有的问题也都解决了，可是，为什么他们感觉这么难受，这么不痛快？

　　晨旭想到刚才姬炎的所说，顿时着急，忙着手指一点，一只青色的小鸟出现在他手中，随即飞了出去。

　　但澹台明月更加快，已经用极快的速度，向着东面飞去。

　　“等我一起！”晨旭说道。他用青鸟传书让麻星曜接管桑海城的种种俗物，自己却和澹台明月赶赴泰山之巅。

　　姬轩辕到底要做什么啊？


第251章 神祭

　　在泰山之巅，游人绝迹，终年云遮雾绕，透着几分神秘，如今，四周的迷雾一层层荡漾开去，一座巍峨的祭台，出现在迷雾中。

　　一个穿着黑色长袍，袍子边沿绣着火焰图案的俊美男子，被绑在祭台上。

　　祭台的四周，整齐划一的站着穿着青铜战役的将士，天空中停着一辆辆的青铜战车，声势浩大。

　　姬轩辕依然是老样子，一身古青铜战衣，立在虚空中，宛如高山仰止，不可正视。

　　主持祭祀的是一个老人，一身古朴的长袍，身子已经虚弱不堪了，可以说，他的寿元已经耗尽了，到了风烛残年的地步，脸上布满了一条条的皱纹，一层老皮裹着即将枯朽的骨头。

　　神秘的神祭，玉榭曾经在古籍上看过到，据说，神祭需要尊贵的天神之子的血液，经过特殊的仪式，祭献给天地。但是他从来没有想过，有朝一日，自己会成为神祭祭台上的祭品。

　　小明月，别了……

　　玉榭的嘴角浮起一丝笑意，姬轩辕不愿意放手，今日这祭台上，不是自己就是明月，因为只有自己和明月，符合传说中的至尊至贵。但是他绝对不能忍受小明月受一点点的伤害，那么不如自己成为祭品，献祭给这片天地。

　　只要祭祀开始，九州结界也会崩碎，石轩终究有机可趁，他会带着青莲去仙界，去翡翠宫，他是神农帝，想来，他们在仙界会很是幸福。

　　小明月有勾陈大帝，倒也不用他担心，开始她可能会想念他吧，但是漫长的岁月，她终究会把自己忘记的。将来终究会有这么一天，取代他去爱她。

　　等去了仙界，有翡翠宫的护庇，谁也奈何不了小明月，他也算是可以放心了，至于别的事情，他留下遗嘱给西门，石轩自然会带着他们一起去仙界，修仙问道，以谋将来。

　　他能够做到的，也只有如此了，仙界的将来，有着太多的变故，他也说不清楚。不知道为什么，这个时候他居然想到了即墨明镜，那人也是一个变态，一篇问道仙章，就让他血脉返祖，成为真正的空桑族妖孽？他和他们是不同的。

　　他本身就是一个试验品，制造出来的物品，如果能够让天地滋养，诸界并起，他也算是对人界有一些贡献。

　　好吧，就让他成为祭品，让他那尊贵的血，滋养华夏土地吧！

　　当初在神木居，他就感应到了姬轩辕的气息，所以他一个人离开，把他引去了苍梧之城，他就知道，姬轩辕的目标只是他，对于他来说，旁人都不会影响到他的。

　　果然，姬轩辕跟着他一路前往苍梧之城，姬轩辕就是姬轩辕，倒也干脆利落，直接了当的说，他要他的命，祭祀这片天地，如果抓不到他，他会对澹台明月出手。

　　澹台明月才蜕变了第一次，她还弱小，她不是姬轩辕的对手，想到这里，玉榭就苦笑，在九州结界的压制下，他也不是姬轩辕的对手，人界本身就是他的道场，在这里动手，姬轩辕占据了太多的主动，而他们都是被动的。

　　当他知道，姬轩辕竟然想要让这片天地继续恢复到蛮荒时期那种人神共舞的璀璨，他也有些动心。但是天地在萎缩，想要诸界并起，灵气充沛，唯一的法子就是采用神皇族或者女娲族祭祀。

　　何况姬轩辕有备而来，带去了青莲空桑丝，那玩意对于他的杀伤力太强了，可以说，他东西天生就是禁锢他的，他没有反抗的能力，青莲空桑丝对于他来说，就像石轩对待自己的本体一样，完全没法子挣扎，只能够乖乖的入彀。何况，姬轩辕再次卑鄙的偷袭了……

　　为着这个神祭，姬轩辕算是不遗余力，先是偷袭把青莲抽丝剥茧，然后偷偷的跟踪偷袭了他。

　　玉榭也是好奇，当初那种情况，小明月明显弱势，姬轩辕为什么还是选择了他？而姬轩辕给他的答案就是——澹台明月是妖族，本质不如你。

　　玉榭心中有一个疑问：“神皇族真这么尊贵？”

　　“大帝，时辰快要到了！”主持祭祀的老人虽然已经很老了，但是却依然干练，躬身对姬轩辕说道。

　　“嗯，准备开始吧！”姬轩辕点点头，这么多年啊，他终于回来了，当年没有做到的事情，现在终于可以完成了，诸界并起的同时，九州结界就会破碎，而玉榭的血液，足够让这篇天地再次恢复到蛮荒时期。

　　他会在这片天地上，再次创建属于他姬家的辉煌。

　　这地方实在太过神秘了，居然能够频频繁衍出女娲族，频频出现逆天的妖孽……或者应该说，自己能够有今日的成就，也和这片天地有关——他要把这片天地牢牢的掌握在自己的手中。

　　老人的口中念出繁杂的祭文，一个个古怪的音节从他口中吐出，一股蛮荒的气息，扑面而来。

　　再然后，老人跪伏在祭台上，对着玉榭三跪九拜，起身，他的手中已经多了一把特质的青铜刀。

　　玉榭闭上眼睛，等待着那把刀刺入他的心脏，让他身上所有的血液，一点点的顺着这个特殊的祭台，流入地下……

　　姬轩辕的嘴角浮起一丝得意的笑意，玉榭——他终于可以杀了他了，还可以破开九州结界，让人界诸界并起。

　　但是就在这个时候，“啪”的一声轻响，老人手中的刀，掉落在地上。

　　姬轩辕抬头，就看到澹台明月和晨旭联袂而来，顿时勃然大怒，他真的很讨厌勾陈大帝，每次这厮都能够赶来坏他好事，想上次在虚空中他偷袭胡栖雁，要不是勾陈大帝阻拦，那个人界老流氓，哪里还有命再回翡翠宫？

　　“勾陈大帝想要做什么？”姬轩辕怒道。

　　“我还想要问你做什么呢。”勾陈一看那个上古祭台，顿时就勃然大怒，“你要逆天行事？你难道不知道，这种神祭，一直被诸神禁止？”

　　“这片天地正在慢慢的萎缩，数万年后就会彻底的毁灭，我不过是让它诸界并起，繁衍生息罢了，我有什么错？”姬轩辕冷笑道，“诸神禁止？那是因为这种神祭需要献祭给天地的，是神本身，而不是宛如蝼蚁的人类，神感觉他们的尊严受到了挑衅，高贵他们怎么可以作为祭品？因此才会有这么一条禁止令，对吧，勾陈陛下？”

　　澹台明月看着玉榭手脚都被粗大的铁链锁住，绑在祭台上，顿时怒道：“你满口仁义道德，说什么为人界考虑，那么，用你本身献祭给天地就是，为什么总要找别人？”

　　“小丫头住口，否则，我连着你一起绑祭台上。”姬轩辕冷哼了一声，什么时候他的事情，轮到一个小丫头片子指手划脚了？“勾陈陛下，你要动手吗？”

　　“老爹！”澹台明月看向晨旭，她心知肚明，动手的话她肯定不是姬轩辕的对手，还是需要仰仗晨旭。

　　晨旭没有说话，动手？别说他自斩了修为，就算没有自斩修为，也不是姬轩辕的对手，这个时候他无限后悔，应该听胡栖雁的，让大魔王来人界，现在整个人界，谁是姬轩辕的对手啊？

　　“你莫要忘了，上次在无限虚空中，你和天南子联手也不过如此。”姬轩辕冷笑，伸手扣在了腰际的青铜古剑上，“就你一个人？我是不是可以考虑，六御之一的勾陈大帝，可以换人做做了？”

　　“啧啧，勾陈陛下确实不怎样，绝对不是你的对手，不过，你的对手是我，不要老是欺负纯洁善良的勾陈陛下。”虚空中，石轩一身银绿色的长袍，施施然的飞了过来，然后他还非常不正经的笑了一下子，说道，“姬轩辕，我看到你把玉榭绑在哪里，我真的很爽，知道他过得不好，我就瞬间很愉快。”

　　姬轩辕看到石轩的时候，就有一种哭笑不得的感觉：“那你还来做什么？”

　　“我真的很不想来的。”石轩老老实实的说道，“可是，你凭什么主持神祭啊？我还活着，天下王权就不属于你，你想要住持神祭，祭奠天地，那么也应该我们打上一场，赢的人把这厮切吧切吧的祭祀天地，对吧？”

　　姬轩辕感觉他似乎又被石轩套进去了，但他还是点头道：“理论上是对的——不过我看你气势不纯，应该修炼出了问题，如果动手，你九成不是我对手，不要胡闹，先让我完成神祭，这错过时日可就不好了。”

　　姬轩辕一边说着，一边抬头看了看天，他计算过时辰，这个点应该是九州结界最薄弱的时候，如果能够完成神祭，那么至少他有九成把握成功，错过这个时辰，就算是完成神祭，也未必能够达到理想的效果。

　　“这天下王权之争的时候，没说不能够请人帮忙啊？”石轩挠挠脑袋，无奈的说道，“我确实有些小问题，要动手也不是你对手，所以，我准备请人帮忙，速战速决，决出胜负后，也要主持神祭，啧啧，我真的很想看着玉榭在祭台上痛苦挣扎的样子，想想就激动，当然那个人如果是我主持，就更加完美了。”

　　“完美你妹的！”玉榭终于感觉，胡栖雁教他骂人的那些言辞，学了也是有点用处的，“等下我把你绑祭台上切吧切吧了献祭比较好——更加完美，你不是神农帝嘛？还有比你更加合适献祭给天地的祭品？”

　　石轩再也忍不住大笑起来，点头道：“你说的也有道理，我是神农帝，他是轩辕大帝，如果由我们两个献祭给天地，确实很完美，比你这个名不正，言不顺的制造品完美多了。姬先生，你说对吧？”

　　“如果木秀先生愿意成为祭品，我倒可以考虑用你换了玉榭。”姬轩辕感觉，这些人的思维真有些问题的。

　　木秀？澹台明月有些狐疑的看着晨旭。

　　“那是神农帝的本名——木秀。”晨旭只能够解释道。

　　“这么说，姬轩辕承认他的身份了？”澹台明月小心的问道，说着，她又无限担忧的看了看玉榭。

　　“玉城主这人，还真的比较合适做帝君。”勾陈苦笑道。

　　“为什么？”澹台明月小声的问道，“虽然我很喜欢他，可是，他为什么要这么做？他就不怕他死了，我会伤心？”

　　“神祭需要血统高贵的种族，一般都是女子献祭——我想，姬轩辕动手的目标应该是你，是他把他引开的，然后……”晨旭深深的吸了一口气，玉榭本身就是比较博爱仁慈的人，或者他本身也希望这个世界恢复到蛮荒时期，那个灵气充沛，草木繁荣，诸界并起的时代吧。

　　“天地萎缩，总有一天会覆灭。”晨旭再次说道，“这也不是他愿意看到的，而且，姬轩辕用了青莲空桑丝，那东西，他如果不斩断和即墨青莲的关系，就一点反抗能力也没有，你倒是勿要怪他，作为一个帝君，手握生杀大权，如果没有这么一点博爱仁慈，将会血雨腥风，非常恐怖。只有能够为众生考虑的仁慈者，才配成为仙界共主，人人尊重。”

　　澹台明月脸上微微一红，低声说道：“老爹，你不要笑话我，如果他这么轻易的斩断和青莲仙子的关系，也不值得我爱了，如果将来有一天出了意外，他自然也会毫不犹豫的斩断和我的关联。”

　　晨旭微微一笑，自己的这个女儿虽然容貌像她妈妈，但是性子却是和他一样的，既然爱了，就绝对不会轻易放手。

　　石轩摇头笑道：“我自然不想做祭品的，我又不是玉榭那个傻子！”


第252章 生命禁锢

　　玉榭实在气不过，骂道：“你才是傻子呢！”突然想起小明月上次的那句话，忙着又道，“你全家都是傻子！”

　　石轩真的很想大笑三声，玉榭自从女娲秘界回来，偶然被他撩拨的毛了，也会骂一句，不再向以前那样，无论你怎么说，他都是那么死气沉沉的，给人一种难以亲近的感觉。

　　也许，神也和人一样，恋爱了，性子也会变？

　　“你既然不想做这个祭品，那么就请离开吧。”姬轩辕冷冷的说道，“时辰要到了，我没空和你们耗。”

　　“等等！”石轩忙着说道。

　　“你休想拖延时间。”姬轩辕很是不满，皱眉道，凭着感觉石轩应该真的出了一点问题，他的气势还不如上一次在梵蒂冈所见，但是他不知道石轩到底出了什么问题，如果有可能，他自然不在乎在人界把这个大敌处置了，可是现在他要先完成神祭。

　　否则，时辰已过，就算神祭完成，也未必达到那个效果，他希望诸界并起，达到最完美的效果，就像蛮荒时期一样。

　　“我也不想拖延时间，速战速决最好。”石轩说道，“你我一战，输的人作为神祭的祭品，祭祀天地，你看如何？”

　　“就你？”姬轩辕嗤之以鼻。

　　“我自然不成的，早些年被你偷袭，现在还出了一点状况，当然不是你的对手，但是你也说过，王权之争本来就是纵横联络，自然可以请外人帮忙，所以我请了外人帮忙。”石轩笑道。

　　“蚩尤来人界了？”姬轩辕几乎是本能的问道。

　　如果那个大魔王来了人界，倒确实是一个劲敌，否则，他想不出来，还有谁会来人界？女娲娘娘？神皇冕下？似乎都不怎么可能吧？按照规定，青帝是绝对不能够踏入人界的，余下的六御，就算紫薇大帝来了，也就是如此，石轩断然不会把自己的小命压上去和自己博一把，哪怕就是他在想救玉榭。

　　而各大家族中的几个老古董，也不可能来人界。

　　“自然不是。”石轩摇头道，“我和大魔王真的没什么交情，我讨厌死他了。”

　　“我也讨厌他。”姬轩辕说道。

　　“可不是，当年我们可是一伙的。”石轩点头道，“王权之争总要分个高低的，这样，我找这个小丫头和几个小女娃子联手，和你一站如何？”

　　石轩突然指着澹台明月说道。

　　“啊？”澹台明月愣然，她？她差姬轩辕太远了，哪里能够战胜他？

　　“在蜕变几次，去仙界试炼场磨练磨练，精研一下子各种战斗秘技，或者可以和我一战，现在嘛——她就不是我一剑之敌。”姬轩辕摇头道。

　　“她一个人自然不成，就算你胜了，我也不会认账。”石轩老神在在的笑道。

　　“石轩，你要做什么？”玉榭大惊，他可不能够让小明月冒这个险，“勾陈陛下，你把明月带走，他们王权之争，和你一点关系都没有，你没必要卷进来。”

　　勾陈苦笑，他现在无限后悔，不该自斩修为来人界，不该不听胡栖雁的，擅自做主，没有把消息传回去，如果大魔王来了，姬轩辕哪里还能够这么嚣张？

　　“你是傻子给我闭嘴。”石轩破口大骂，不等勾陈说话就骂道，“这里是王权之争，你一个祭品说什么话？”

　　玉榭心中着急，他实在不想小明月冒险，而且他还比较了解姬轩辕，这人说一不二，既然他承认石轩的身份，王权之争没有结束，想来他也会接受石轩的挑战，如此一来，小明月岂不是非常危险？

　　“姬轩辕——时辰已经到了，你应该先主持神祭。”玉榭突然大声说道。

　　“你疯了？”石轩恨不得冲过去，甩他两个耳光，他难道不知道，神台上的极品，就是他自己？这是要用他是鲜血，祭奠天地，他居然还嚷嚷。

　　“你让小明月和他动手，简直就是送羊入虎口……”玉榭苦笑道，“勾陈陛下，明月是您的女儿啊……”

　　“我知道明月是我的女儿。”晨旭终于说道，“但是你要是死在人界，你以为这事情就这么结束了？神皇冕下会一巴掌把整个人界都灭了的，而他姬轩辕还是姬轩辕。”

　　“神皇不会为我动手灭人界的。”玉榭摇头，他不过是他的义子，两人算是投缘，神皇对他好一些，但为了他灭人界，想来还不至于。

　　“那是你不知道你对他的重要性。”晨旭摇摇头，他是根生土长的仙界中人，相对来说，还是比较了解神皇的。

　　“小明月，你过来！”石轩冲着澹台明月招手道。

　　“哦？”澹台明月飞了过去，可怜兮兮的看着石轩。

　　“我融和还没有完成，现在顶多只能够发挥平日里三成的功力，绝对不是姬轩辕的对手。”石轩很认真的说道。

　　澹台明月还从来没有见过，这个邪魅的男子，也有这么认真的时候。

　　“你是女娲族的，你的强大不容轻忽。”石轩说的很是认真，“所以，我现在把生命禁锢教给你。”

　　“生命禁锢？”澹台明月重复了一下子这个词。

　　“是的，生命禁锢。”石轩说道，“你一个人是不成的，还需要借助青莲和金莲，青莲融合了玉净瓶的力量，本身就有强大的生命之力，而金莲身上有着天子血脉。”

　　“天子血脉？”澹台明月愣然，那又是什么？

　　“天子是神皇冕下的亲生孩子，当年和女娲打架，被封印在这里，最后和金莲融合——所以，当你们三个人汇集在一起的时候，会有绝对惊人的力量，就算你们真的去仙界打劫青帝，也能够成功。”石轩说道。

　　“原来真的可以啊？”澹台明月说道，心中却想着，好吧，先用姬轩辕练手，然后去仙界找青帝。

　　“麻袋，板砖，棍子？”澹台明月低声念叨着。

　　“喏，这是神农木，我借你用了。”石轩取出一根不起眼的绿色棍子，递给她道，“你可别小看它，这可是神农木。”

　　“不就是一根普通的木头棍子？”澹台明月很鄙夷的说道。

　　“打家劫舍必备。”石轩小声的说道。

　　“青莲仙子和金莲姐姐呢？”澹台明月把那句话装作没听见了，问道。

　　“马上到，我教你生命禁锢。”石轩说着，靠近澹台明月，手指一点，一点青光没入她的眉心。

　　对于石轩这种直接采用精神烙印的教导方法，晨旭只是皱眉，终于还是没说什么。

　　但是，澹台明月忍不住低声抱怨：“人懒不能够怨社会。”

　　“不要乱说话，小心体会，这是要人命的。”石轩忙着说道。

　　“哦？”澹台明月认真的点头，体悟那缕精神烙印，生命禁锢的使用法子，而在这个时候，一身淡绿色的长裙的即墨青莲和白衣飘飞的西门金莲，也就这么飘然飞来，宛如九天仙子，当真是好看的不得了。

　　姬轩辕皱眉，上古祭台，她们当什么地方了，旅游场所？随意观光了？

　　石轩招呼过他们三个，然后说道：“好了，千万不能够出错。”

　　“放心！”即墨青莲狠狠的瞪了姬轩辕一眼，就是这个人，把她抽丝剥茧，害得她生不如死，饱受痛苦折腾。

　　“木秀，这可是你成全我的！”姬轩辕突然大笑道，一举能够杀掉空桑族，神皇族，包括女娲族的一名年轻女子，他何乐不为？就算传出去，他也可以推的干干净净，这是木秀贪生怕死，不敢和自己一战，让三个女孩子出来送死的。

　　“谁成全谁还不知道呢！”西门金莲身子一晃，挡在了他的前面。

　　“当然，如果你杀了她们三个，也不会有人诟病，攻击你以大欺小，只会说我贪生怕死。”石轩淡然说道，“但是如果你败了呢？”

　　“王权就是你的。”姬轩辕很慷慨的说道，心中补充了一句，他会败？就这三个黄毛丫头？

　　“记住我说的话，我还你一个完整的玉榭！”石轩很光棍的拍拍澹台明月的肩膀，转身向着祭台走去。

　　“玉榭本来就是我的，不是你还给我的！”澹台明月挑眉，看了一眼石轩说道，“今天的事情我也不会感激你，你这是你欠下的。”

　　“你这小丫头倒是滴水不进。”石轩邪魅的一笑，不再说话，就这么向着祭台飞去了。

　　澹台明月迎风飞到上空，即墨青莲站在了她的右边，金莲站在了她的左边，然后，她的双手开始结出一道道的指结，青光暴起，生命之力宛如是潮水一般，铺天盖地。

　　原本站在祭台上的老人，顿时脸色大变，这力量——这神秘的生命之力，他太熟悉了，当年女娲娘娘临世的时候，就是夹着这么庞大的生命之力。

　　一丝生命之力，就足够让草木繁荣，生机勃勃，可是这么庞大的生命之力，却绝对不是什么好事，它足够毁灭一切。

　　老人抬头，看着澹台明月三人所站的方式，在看着澹台明月手中的千变万化的指结，只在一瞬间，他连着心都冷了。

　　这是传说中的三才绝阵，这个阵法可以叠加三人的力量，三三得九，不算什么大事，可是——三才绝阵的另外一个厉害之处，就是可以激发施展着本身潜能十倍的力量，这三个女孩子十倍的力量在叠加……

　　那是……生命禁禁锢。

　　老人知道不妙了，轩辕大帝绝对挡不住这么一下子，不成，他是从小就跟着轩辕大帝的，他不能够看着轩辕大帝上木秀的当，绝对不可以。

　　所以，下一秒老人已经挪移出去，挡在了姬轩辕的面前，铺天盖地的生命之力已经弥漫开来，姬轩辕的剑即将出鞘，却看到老人一脸绝望的挡在他面前。


第253章 举霞飞升（大结局）

　　“叔父……”姬轩辕大惊，忙着想要推开老人。

　　这个老人是当年辅助他得道的老者，他夺得王权之后，遵他为“叔父”，带着他一起去了仙界，但是这个老人终究是人，纵然修炼，天赋所限，成就并不高，如今，寿元耗尽，即将老死了……

　　“大帝，这是女娲临界之力，快走……”老人说话的同时，手中已经出现了一座空间传送台，伸手就直接把姬轩辕推了进去。

　　这个空间传送台，乃是小型单项空间传送台，目的地只有一个——仙界姬家。这是姬轩辕命人给老人炼制的，就是担心老人在外面如果遇到危险，可以打开空间传送台直接逃命，返回姬家。

　　却没有想到，如今老人激发了空间传送台，把他推了进去。

　　在空间传送台关闭的瞬间，姬轩辕看到铺天盖地的青光碾压过后，老人化作了齑粉，几台战车也化成了齑粉，余威过处，连着下面的祭台都开始崩溃。

　　“哇……”澹台明月张口喷出一口鲜血，低头一看，石轩给她的神农木，已经变成一截枯树枝，宛如是被烈火焚烧过，而她也感觉全身的力气似乎都被抽空了，软绵绵的连着手指都动不了。

　　“喂喂喂……小明月……”西门金莲见势不妙，忙着在虚空中扶住她，而即墨青莲也是脸色苍白，情况很不妙。

　　西门金莲喘息了一下子，这才说道：“居然让他跑了……”

　　“那一下子也只是模仿师尊临界的生命禁锢，那个老人太小心了，否则，也未必能够伤到姬轩辕的。”石轩说道，当然，他要的也是这个效果，吓跑姬轩辕，救下玉榭就好了。

　　晨旭这个时候，已经把玉榭身上的枷锁解开，但玉榭似乎也很是疲惫，他检查了一下子，才发现玉榭身上有着重重禁止，幸好都没有伤到根本。

　　“明月明月，你没事吧？”玉榭看着澹台明月脸色苍白的可怕，顿时就担忧起来。

　　“我没事，我就是有些吃力，回去睡一觉就好了，你呢？”澹台明月说道，“你给我看看，有没有缺耳朵少鼻子的……”

　　玉榭原本还享受她的关心，但是听到最后一句话，顿时脸都黑了，低声说道：“你就担心我变残了不好看？”

　　“嗯嗯，是的，你绝度不能够变得不好看的。”澹台明月拉着他的手笑道，“我就喜欢你现在的样子，看起来很好欺负。”

　　玉榭苦笑，很无奈的说道：“我会一直这么好看的让你欺负的。”

　　石轩在半空中冲着玉榭挥挥手，抱着青莲向着回春坊的方向飞去。

　　“我不会感激你的。”玉榭狠狠的鄙视了一番石轩。

　　“遭了，你们谁看到我老爹了？”西门金莲急冲冲的说道，“我是出来找他，半路碰到石先生的……”

　　“胡先生怎么了？”晨旭刚刚悬着的一颗心，还没有来得及放下，这一下子挂得更高了。

　　玉榭如果死在人界，神皇冕下绝对会灭掉人界的，但是如果胡栖雁死在人界？晨旭打了一个寒颤，女娲娘娘说不准也会灭掉人界给他陪葬……

　　“我不知道啊……”金莲急道。

　　（1）千里孤坟，何处话凄凉

　　却说那日胡栖雁去了缅甸，没多久就想了一个法子，支开西门金莲，自己买了一张机票，从港城转回华夏，然后又坐了两天的车，出现在了蜀地一个穷山沟沟里面。

　　他没有使用任何的法术，就靠着两条腿，爬了半天的山坡，最后在落日时分，出现在一个偏僻的山村中。

　　在现代化经济的冲击下，山村里面的年轻人都出去了，老人老的老，死的死，去的去，这个小山村就更加显得破落了。

　　很多的房舍都已经倒塌了，没落在深秋的残阳中，带着血色的苍茫。

　　胡栖雁在一座已经半倾斜的房屋面前站住脚步，一扇破破烂烂的木门，掩盖住曾经的童年，都化作了泡影。而在另外一边的房舍，已经彻底的倒塌，只剩下断瓦碎砖，杂草丛生。

　　当他的手指扣在破败的木门上的时候，胡栖雁不禁呻吟了一声，他的手指依然白皙如玉，和木门的陈旧腐烂，形成鲜明的对比——甚至，他都没有推开这扇木门的勇气。

　　但是，木门太过腐朽了，当他的外力接触到的瞬间，木门向里开了，然后，整个房子开始倾斜——倾斜——

　　再然后，他只听到“轰隆”一声，不算太响的倒塌声宣告着所有的一切都结束了。

　　有尘埃升起，然后落下，灰蒙蒙的一片，迷离了谁的眼睛……

　　胡栖雁呆了很久，然后转身，向着后山走去，太阳已经落在了山下面，光线渐渐的暗淡下来。

　　山后面就是乱葬岗，一个个坟头，宣告着一个个生命的终结点。

　　穿过一条布满了枯草的小路，胡栖雁停住脚步，那里有三座孤坟，没有墓碑，就这么孤立在那里，坟上长满了杂草，似乎已经有很久很久，没有人来过此地了。

　　胡栖雁走到其中一座土坟前，跪下，恭恭敬敬的磕了三个头！不管他现在的身份如何尊崇，但这土坟中的女人，却是生他养他的母亲。

　　“娘啊，儿子回来看你了！”胡栖雁苦笑，抓过一边的包袱，摸出一瓶酒，拧开瓶盖子，洒了一些在地上，然后自己大大的灌了一口，叹气道，“儿子躲过了生命中的劫数，却没有躲过天道劫数，再次回来，可能就是千百年之后了……”

　　就算千百年之后，他还能够回到此地，但是母亲早就不在了，只剩下一堆枯骨，没有天道轮回，她早就死了。

　　在母亲的旁边，相伴着另外一座土坟，那是西门老儿？

　　当年的始作俑者就是他，拐骗了母亲私奔，把自己的长子留在了东海徐家，留下了满腹仇恨的妻子，把自己的双胞胎次子从小分开，一个送去了魑魅鬼域，一个留在了他自己的身边。

　　“老头啊老头，事实上我真的很佩服你的。”胡栖雁又灌了一口酒，然后踹了一脚那个土坟，骂道，“你当年说我活不过十九岁，但如果能够躲过命运劫数，我将成仙得道，富贵显耀？你真没有说错，我确实成仙得道了，我一夕成仙了，我也富贵显耀了，那些神仙，都得跪伏在我的脚下，但是老头啊，我这辈子最佩服的人，居然是你，呵呵……呵呵……”

　　胡栖雁大笑，指着那个土坟继续说道：“那些神仙算什么东西啊，哪里有你有眼光啊，看看你的几个儿子，西门弄月居然能够修炼成仙？真是活见鬼了？那个听雪？问雪？怎么能够在天道没落的今天，还有如此造化，你怎么做到的啊？

　　你既然有如此本事，你做什么算计老子啊，怜风是你干女儿啊，你做什么杀了她？你为什么眼睁睁的看着西门弄月那个王八蛋，用七星针废了我的女儿？

　　要不是金莲触动了金瓶莲，我的女儿这辈子就完蛋了，你知不知道？你——就是一个王八蛋！”

　　骂是骂爽了，可是土坟还是土坟，土坟里面的死鬼没有被他骂的激动，吐血三升爬起来找他理论。

　　“算了，骂你也是白搭！”胡栖雁叹了口气，人都死了这么久了，骂了也没用，毕竟当年怜风死了，西门弄月要做什么，老头也阻止不了。

　　幸好老头终究还是顾念一点香火之情，费心医治，否则，只怕金莲现在就是一个空有其表的白痴了。

　　胡栖雁在坟前撒了一点酒，摇摇头，叹气——这老头的一生，算是成功了，还是失败了？或者功过相抵？

　　在两座土坟的后面，另外有一座坟，显得孤零零的，倍觉凄凉。

　　坟的左侧明显留出来一个位置，那是给她的男人的，可是那人男人，成仙去了，再也不会来了。

　　“怜风……”胡栖雁苦笑，大口大口的灌酒，这个地方，埋葬着三个和他息息相关的人。

　　他的母亲，他的老师，他的女人……

　　虽然他确实不爱怜风，当年迫于无奈，他需要一个女子给他传承香火，他想要一个孩子——一直以来，他都把她当妹妹。

　　可是，怜风却是爱他的。

　　爱是两个人的事情，单方面的爱，注定了是悲剧。

　　“怜风，我走了，以后也不会再来了……”胡栖雁喝完最后一口酒，就这么不负责的把酒瓶子丢在了地上，转身准备离去。

　　他和很多人不同的，晨旭可以在人界游离，玉榭也可以在人界慢慢的玩下去，但是他需要回去的。

　　女娲已经派遣人来接他了，他没时间逗留在人间了。用女娲的话来说，人界的事情，自有别人伤脑筋，关他何事啊？他来人界不过是看望女儿，给母亲，老师上坟，当然，也顺便看看那个爱他的女人……

　　一个黑影，宛如是鬼魂一般，在黑暗中出现。

　　“吾妹如此爱你，已经给你留下葬地，你怎么还舍得走？”西门弄月的声音，冷冰冰的在他耳畔响起，“你就留下吧……留下吧……”

　　一道淡淡的紫芒亮起，刺入胡栖雁的眉心。

　　胡栖雁站着没有动，似乎是动弹不得——就这么看着那道紫芒没入眉心。

　　“呼——”西门弄月呼出一口浊气，果然，只有在这里，胡栖雁是最不设防的，他一举能够偷袭得手。他终于杀掉这个人了，压抑在他心中多年的阴影，这一瞬间荡然无存。

　　但是下一刻，西门弄月突然感觉，脑海中似乎有什么东西要爆炸开来，是的，爆炸了……那是他的脑袋，整个四散飞溅，有七彩光泽闪耀……

　　再然后，他听到胡栖雁的声音：“我就知道你不会错过这个机会的，如果不是因为怜风，也不会让你对我至死不休的纠缠，既然这样，你留下陪她吧。”

　　七彩光华闪过，西门弄月的元神也被燃烧干净，再也没有一点遗留。

　　胡栖雁一手扶额，长长的喘了一口气，脑袋里面传来的剧痛，几乎让他站立不住。匆忙打开一只瓶子，大口大口的灌入养生液，他才感觉好过一点。

　　这些日子，他想过很多次，西门弄月太过狡猾了，绝对不会正面动手杀他，必定设下埋伏偷袭，果然，自己前来祭奠母亲和老师，他就跟了过来，如果动手，一招不对劲，他还是会立刻跑。

　　所以，胡栖雁拼着挨这么一支七星针，偷袭出手，一举杀了他，原本除去大敌，他理应感觉轻松，可为什么他总感觉心里很不舒服？

　　“你还好嘛？”西门问雪的声音，毫无预兆的从他身后响起。

　　“还活着……”胡栖雁苦笑。

　　“你要走了？”西门问雪问道。

　　“是的！”胡栖雁说道。

　　“我不是要拦你，我只是跟你一起走。”西门问雪说道，“这是云姨给你的东西……”

　　那是一方绣花手帕，包裹着两锭金子，手帕已经残破了，但金子的颜色依然闪亮，当年胡栖雁过世的时候，这东西已经遗失了，也不知道他从什么地方，又找了回来。

　　胡栖雁什么也没有说，接过黄金和手帕，收好，然后转身，顺着那条小路，带着西门问雪走了出去。

　　和很多很多年前一样，踏上这条路，他义无反顾。

　　（2）百年相守堪堪短，不如修成千年共飞升！

　　姬轩辕离开了人界就没有再次回来，众人也算是松了一口气，胡栖雁很无奈，女娲娘娘派遣人来接他，他只能够准备离开。

　　大家一商议，感觉人界太过危险了，大家要不是境界被压制，就是自斩了修为，留在人间诸多不便，加上基本上俗事也解决的差不多了，于是商议，不如一起离开。

　　但是离开也是一个问题，这可是要破开九州结界的，也是一件难题，玉榭提议走传送阵，可是大家对于那个不靠谱的古老传送阵，都是抱怀疑态度。

　　就在众人为难的时候，偏生胡栖雁接到青帝的传书，让他们带着想要带的人，前往女娲秘界等待。

　　几乎是在同一天，玉榭也接到神皇的通知，让他前往女娲秘界等待，他会派遣神使接引他和西门金莲回去，同时会有一天的时间，撤去九州结界，让他们把想要带走的东西全部带走。

　　晨旭和他们商议了一下子，顿时就明白那些高高在上的领导者的意思，他们这么大规模的飞升，自然会给人界造成影响，既然如此，不如把人界一些痕迹全部抹掉，比如说，苍梧之城，蓬莱仙岛，回春坊，金莲别院，桑海城等等。

　　没有九州结界的限制，要搬走这些东西自然很容易。

　　所以，时间一到，这些东西全部被装进小空间，凭空消失了。

　　澹台明月和西门金莲等人很是担忧，这么多东西都消失了，会不会影响人界的平衡？最后胡栖雁老神在在的说不会，因为诸界之中会有几个物产富饶的空间，并入人界版图，补上被他们带走的部分，如此一来，人间反而会更显生机。

　　众人相约之日，竟然是十二月二十一日！

　　三个女孩子凑在一起，笑个不停，勾陈好奇，问了一声，才知道那竟然是人间传说的世界末日，顿时也笑了。

　　如果他们集体飞升，强行破开九州结界，那么，对于人界来说，确实和末日一样了。但现在，纵然他们离开会对人界造成众多影响，但是却不会有大的变动。

　　二十一那天，天空灰蒙蒙的一片，偏生天空有着暗淡的日光，透着难掩的金色，在云层的反射下，竟然出奇的妩媚。

　　这一天，有人看到了天空中出现了三个太阳，也有人看到了天空中漂浮着琼楼玉宇，宛如仙界，更有人看到，仪态万方的仙子，在空中飞过，袅娜多姿。还有人看到，有九只凤凰拉着一辆华贵之极的车，一路上飘洒着鲜花，没入天际。

　　重重异象纷呈，再然后，有人惊讶的发现，有些地方不见了，不存在了，偏生有些地方有多了一些岛屿和大陆，于是，为着争夺这些新的资源，各国又开始头痛了。

　　当然，这些都不管众人什么事情了，澹台明月跟着晨旭，把桑海城带去了女娲秘界，在秘界等候人接应。

　　她上次来过女娲秘界，倒不感觉稀奇，但是，麻星曜和风羽夕等人，却是非常好奇，想不到在人界比邻的一个小世界中，居然有这么神奇的存在。

　　相对来说，纳兰长风等人却是比较淡定，毕竟是在人界跌打滚爬很多年的，早就见怪不怪了。

　　众人就在原本的废墟上，清理了一些地方出来，作为落脚地，众人说说笑笑，各种热闹。

　　即墨明镜和晨旭凑了一桌麻将，大家赌出了火性，把西门金莲的一副上好的翡翠麻将，拍的面目全非。

　　“你看看那些人，还有一些神仙样子？”西门金莲实在心痛她的翡翠麻将，加上胡栖雁运气不好，已经输掉很多老本。

　　那一桌麻将是流水席的，开始是纳兰长风和即墨明镜等人凑起来的，后来晨旭等人也开始搀和进去，谁打累了就歇下，换人继续上。

　　结果，谁也想不到，胡栖雁的赌性特别大，一连赌了整整一夜，他愣是不肯下桌子。

　　“令尊大人就是靠着赌石发家的，他要是不爱赌，谁爱赌啊？”玉榭却是从头到尾，都没有摸过麻将，淡定的不得了。

　　“你不赌？”西门金莲有些好奇，他们医药毒三门就没有一个好人，全部是一些赌鬼，可为什么玉榭不赌？

　　“他们不带我的！”玉榭笑道——有一句话他憋着没说，因为他输了会赖账，是赌品最差的一个人，所以，从此医药毒三门如果有事，凑一起喝个茶打个麻将，那是绝对不会带他的，他就是摆设品——神裔，给人看的。

　　“无良那个天尊！”回春坊的小道士天蟾子叫道，“胡施主，你又放炮了，小道真不想成你的牌。”

　　胡栖雁拍桌大怒，骂道：“老子保证，我用我的流氓人品保证，我这回去了，第一件事情就是把三清祖师揍一顿。”

　　“父神此言甚善。”一个声音，清朗的从胡栖雁身后传来。

　　胡栖雁一愣，他这一夜，实在是输的太惨了，问题就是，对面那个小道士，赢钱还念什么无良天尊，念的他心烦啊……

　　天尊自然是无良外加腹黑的，他就没见过哪个天尊比较正统一点，哼哼哼，三清祖师，这个仇他记下了。

　　“青儿？”胡栖雁一愣，转身就看到一身青色长袍的青帝，宛如玉树临风一般，站在当地。

　　众人都感觉眼睛一亮，如今，天色刚明，可这个人身上，却似乎本身就带着一团光芒，透着柔和的光泽。

　　“好漂亮！”澹台明月忍不住说道。

　　“耶……玉树临风耶！”即墨青莲忙着说道。

　　“两个没出息的色女。”西门金莲抬高下巴，狠狠的鄙视那两个女子。

　　“切！”青莲和小明月一起鄙视她，也不知道谁家养了那么一堆的美男，一个个白皙柔嫩，看着就让人流口水的。

　　“陛下！”勾陈忙着上前，他在仙界有职务，这个时候可不能够疏忽，忙着施礼。

　　“免！”青帝温和的笑笑，说道，“这次人可不少啊。”

　　胡栖雁很是好奇，不就是一个接引的任务？仙界随便派一个接引神官过来就是了，怎么会让青帝亲自跑一趟？当仙界帝君是什么东西啊？

　　“你怎么来了？”胡栖雁问道。

　　青帝只的笑笑，女娲不放心他，他这个做弟子的，自然就只能够苦命的跑一趟了。

　　“娘娘不放心你，另外，也让我把小明月送去翡翠宫，所以我就索性跑一趟了。”青帝笑道，说着，又向勾陈道贺。

　　勾陈忙着招呼过小明月，相互介绍，澹台明月妆模作样的行礼，一双眼睛却是尽在青帝脸上转悠，看得青帝毛骨悚然，想着女娲族的彪悍历史，他忙着扭过头去，让勾陈介绍别人。

　　众人知道他的身份，忙着一一上前见礼，相互见过，青帝对于众人也就罢了，只是看到即墨明镜的时候，竟然笑了一下子，说道：“好久没见过空桑族的人了。”

　　即墨明镜被他笑的很不自在，好奇的问道：“陛下此言何意？”

　　“听的说，即墨先生善于管理？”青帝问道。

　　“是的！”对于这么一点，即墨明镜自然不会否认。

　　“嗯，那就好……紫薇大帝要辞去六御一职，紫薇帝君之位空缺，正需要人打理，不知道先生可有兴趣？”青帝问道。

　　“啊？”即墨明镜先是一愣，随即大喜，他不过是人界飞升的散修，竟然能够一跃成为六御之一？

　　而晨旭也有些意外，转念一想，顿时就明白过来，青帝也需要在六御中培养自己的势力，但仙界中人，大部分都是那些大家族出来的，自然成不了他的亲信，如今有人界飞升的，他自然乐为。

　　原本紫薇帝君的公主和他关系密切，为着避嫌，原本的紫薇帝君估计要返回翡翠宫，不再担任仙界职务。

　　就连着纳兰长风等人，也是大喜过望，原本还担心，去了仙界不适应，被那些大的古仙人家族欺辱，如今倒好，有了青帝给他们撑腰了，即墨明镜还出任了六御之一的紫薇帝君之位。

　　“好漂亮的大叔！”一个长相萝莉，看着只有十四五岁的女孩子，从青帝身后探出脑袋，一双滴溜溜的大眼睛，就这么在即墨明镜身上打转。

　　“妃儿，不要胡闹！”青帝的眸子里面，瞬间感觉无奈，还有一丝宠溺的关爱。

　　“我就看看嘛！”东方妃儿很不满的说道，“看看还不成嘛？”

　　“只准看看。”青帝警告道。

　　“就捡一个，我保证，就捡一个，回去看两天就还给人家。”东方妃儿伸出一根白嫩嫩的手指，轻轻的晃动着。

　　青帝皱眉说道：“人家女儿都和你一般大了，你还捡？”

　　“我又没说要捡这个漂亮的大叔！”东方妃儿眸子一转，乐呵呵的笑道。

　　青帝有些意外，不是即墨明镜？他这次亲自前来接应，澹台明月是一个重要因数，另外就是女娲娘娘不放心胡栖雁，他自当尽孝，前来接胡栖雁回去，还有一个原因，他却是没有说出来，早些年，翡翠宫的一个老祖宗，曾经与空桑家有些渊源。

　　后来空桑家覆灭，这个老祖宗虽然杀了空桑家，却也无可奈何。今天听得人界竟然还有空桑一脉，那老祖宗顿时就乐了，嘱咐青帝，务必要把即墨明镜和即墨青莲接回去，让她老人家看看。

　　既然如此，青帝自然也乐得做个顺水人情，另外也可以拉拢一下子即墨明镜等人，成为他的人。

　　空桑族和神木族，是当年并列的以容貌见长的两个种族。

　　所以，青帝自然而然的认为，东方妃儿看上的人，就是即墨明镜。

　　“你要捡谁？”青帝问道。

　　“喏！那个——穿黑色长袍的。”东方妃儿指着玉榭说道，刚才她第一眼，看到的就是玉榭，这么多人都相互介绍过了，就是没人介绍他，他也一直坐在角落里面，没有和任何人说话，似乎有些格格不入的样子。

　　同样的，青帝虽然知道玉榭之命，也没有见过人，如今见面，顿时也是好奇，问道：“勾陈，他是谁？”

　　勾陈一愣，随即低声在他耳畔说了几句，果然，青帝忍不住就微微的皱了一下眉头。

　　“嘻嘻，就是这个了！”东方妃儿走了过去，拉过玉榭的手，上上下下的打量他。

　　“公主殿下，我不想被你捡回家。”玉榭温和的笑着，这个女孩子真如传言中一样，喜欢捡漂亮的男子回家，然后每次青帝都会吃醋，想到这里，他不仅笑了。

　　“你叫什么名字？”东方妃儿好奇的问道。

　　“我叫玉榭！”玉榭温和的笑着。

　　“纳兰玉榭……”东方妃儿忙着甩开他的手，怪叫一声，躲到青帝身后，老半天才说道，“你就是那个天帝？”

　　“神皇冕下封的！”玉榭淡然而笑。

　　“真可惜，白长这么好看了。”东方妃儿有些怨念，低声说道，“你现在还不是仙界帝君，是不是代表我可以把你打晕拖走？”

　　澹台明月很郁闷，刚才东方妃儿拉玉榭手的时候，她就不舒服了，还想要把小玉捡回家？怎么可以？

　　“当然不成。”澹台明月说道，“如果你把小玉打晕拖走，我就把青帝也打晕拖走——反正，青帝确实长得很好看，我就勉强打晕拖一回算了。”

　　勾陈很想说，澹台明月绝对不是他的女儿，和他一毛钱的关系都没有。

　　青帝很憋屈，他这辈子最憋屈的事情，就是碰到女娲族的女子，哎……

　　“他又不是你的，没有你的专属标志！”东方妃儿很小声很小声的说道。

　　“什么才叫有专属标志？”玉榭还是听得清清楚楚的，好奇的问道。

　　“比如说，魔火契约？”东方妃儿故意大声说道，她就不信了，那个叫做玉榭的男子，敢在澹台明月身上留下魔火契约，被女娲娘娘知道，他就别想做仙界帝君了。

　　魔火契约是一个很普通的契约，玉榭自然知道是怎么回事，那是一个奴隶契约，一旦烙上，就宣布了主人的所有权。

　　想到这里，他突然抓过澹台明月的手指。

　　“你做什么？”晨旭大惊，唯恐玉榭真做出什么出格的事情来。

　　“放肆！”青帝也是大怒，敢当着他的面，动翡翠宫的人？

　　但是在下一刻，众人都是呆住了，玉榭的手中已经多了一根长长的绿针，针尖刺破澹台明月的手指，一点鲜血流了出来，然后，玉榭把那点鲜血印入自己的眉心，动用造化神力，结下契约。

　　“将来的事情，我不知道会如何。”玉榭温和的笑着，滴血浮印在眉心一闪而没，“但是在这里发生的事情，你需要对我负责，有这个浮印在，此生我都属于你，你可以放心。”

　　澹台明月呆住，这些日子她让玉榭弄得有些魂不守舍，皆是因为不放心，如今，他却看破她的心思，让她放心，安心……

　　是的，只要有那么一刻滴血浮印在，他们彼此相连，实在没什么不放心的了。

　　玉榭说着转身出去，外面，一辆九龙车架，已经在等着他，就在刚才众人说话的时候，神殿的接引神使也到了。

　　接引神使大礼参拜，恭迎他坐上车架，然后又有接引西门金莲的神使过来，两人向众人告别，一起离开。

　　“我们也走吧！”胡栖雁叹气，天空中，属于他的凤凰车架，也已经翩然飞来。

　　“等等——”突然，一个俊俏白衣少年指着石轩惊叫道，“你是谁？”

　　石轩看到那个白衣少年的瞬间，就已经知道是怎么回事了，这就是当年的一叶嫩芽，不过是种子而已。没想到被女娲娘娘放入补天炉中温养，竟然诞生了自己的意识，成了独立的个体。

　　“按照人类的习惯，你应该叫我爹。”石轩大笑出声。

　　那个白衣少年，自然就是石头，他在仙界无所事事，整天赖在东方妃儿身边，弄得青帝很无奈，碍于女娲娘娘的颜面，也不能够把他怎么着了。

　　“你家的啊？”青帝这个时候，终于逮到机会，叫道，“师兄，你赶紧把你家儿子牵回去看好。”

　　众人闻言，都不禁大笑出声。

　　大家各种登上车架离开，飞升的瞬间，天空中七彩光华齐聚，绚丽夺目。

　　但是谁也没有想到，就在这个时候，东边的天际，一道耀眼的剑光划破天际，带着轰隆隆的雷鸣，直奔九霄。

　　“有人强势飞升？”青帝一愣，这次既然有接应，又何必冒险飞升？

　　“是姬五……他还带了人……”澹台明月愣然，想起姬五和纪伯伦在人界的种种，这人逆天行事，手段狠辣，但终究还是成就大道，突破禁锢，带着纪伯伦一起飞升了。

　　“这孩子……”姬炫因为麻星曜的缘故，加上本身也是仙家修为，一并成了接引的对象，如今见状，不仅轻轻的叹气。

　　姬五和他因为桑罗敷的事情反目之后，就再也没有回过姬家，如今，他们靠着接引进入仙界，他也靠着自己的力量，突破了天地禁锢，飞升仙界了。

　　“明月，这个给你！”青莲和澹台明月做了一辆车架，突然偷偷的把一样红色的东西递给她。

　　“这是？”澹台明月愣然，这是玉榭的鲜血提炼，用造化神力凝造而成的空桑丝。

　　“这可是宝贝哦，你可以找个工艺精湛的织女，给你做成衣服，嘻嘻，当做嫁衣了，我祝贺你们百年好合。”

　　“百年哪里够？”澹台明月俏脸微微一红，低声说道，“这应该是——百年相守堪堪短，不如修成千年共飞升。”

　　（全书完）

